http://www.vietnamplus.vn/di-ghejulia-roberts/136815.vnp
-----------------
Julia Roberts làm dì ghẻ độc ác trong Bạch Tuyết
-----------------
Sau một thời gian dài biến mất khỏi những dự án phim lớn ở Hollywood để tập trung chăm sóc cho gia đình nhỏ với ba đứa con, ngôi sao nữ hàng đầu của Mỹ là Julia Roberts đã quay lại màn ảnh với vai diễn phản diện trong bộ phim mới nhất “Mirror Mirror” (tựa Việt là Gương kia ngự ở trên tường) chính thức ra rạp từ cuối tuần này. Đây được coi là một phiên bản mới của câu chuyện cổ tích nổi tiếng “Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn” đã quá quen thuộc với nhiều thế hệ độc giả khắp thế giới. Lần này, câu truyện quen thuộc trên sẽ được kể lại với phong cách khác qua bàn tay của đạo diễn người Ấn Độ Tarsem Singh, người năm ngoái vừa hoàn thành tác phẩm Immortals. Trong phim, Julia Robert sẽ thủ vai bà hoàng độc ác, một vai diễn mới trong bộ sưu tập nhân vật vốn đã rất phong phú của cô trước đó như luật sư, cô gái gọi cấp cao... Năm nay 44 tuổi, “người đàn bà đẹp” này luôn là một trong những ngôi sao sinh lời nhất của Hollywood, kể từ khi cô trở nên nổi tiếng với bộ phim “Pretty Woman” vào đầu thập niên 90. Sự nghiệp của nữ diễn viên này lên như diều gặp gió từ đó, và cô đã từng giành một giải Oscar cho vai nữ chính với phim “Erin Brockovich” vào năm 2000. Cô thừa nhận rằng chưa bao giờ nghĩ sẽ có ngày mình đóng vai một nhân vật cổ tích: “Khi tôi nghe loáng thoáng qua điện thoại về việc người ta đang muốn làm phim về Bạch Tuyết, tôi không hề có chút ấn tượng nào. Chỉ đến khi đạo diễn Tarsem thuyết phục tôi đọc kịch bản, tôi mới thực sự để tâm.” “Và càng đọc, tôi càng nhận ra bộ phim này thật sự có tiềm năng.” Phiên bản Bạch Tuyết này vẫn dựa trên câu truyện cổ từng quen thuộc với nhiều thế hệ và từng được hãng Disney làm thành phim hoạt hình. Tuy nhiên, diễn biến bộ phim sẽ có nhiều điều bất ngờ và xáo trộn, giống phong cách “Alice ở xứ sở thần tiên” hơn là câu truyện cổ tích gốc của anh em nhà Grimn. Theo Roberts, tác phẩm này thực chất không phải cố gắng làm khác phiên bản của Disney, chỉ là “thay đổi màu sắc câu truyện và làm mối quan hệ giữa Hoàng hậu và Bạch Tuyết trở nên thú vị hơn.” Vai diễn nàng Bạch Tuyết được nữ diễn viên trẻ người Anh Lily Collins đảm nhiệm. “Tôi tin rằng mọi người đều thích có sự khác biệt giữa các phiên bản,” Roberts chia sẻ. Ngôi sao của những “Notting Hill” hay mới đây là “Eat Pray Love” cho biết cô rất thích vào vai Hoàng hậu, bà dì ghẻ độc ác của Bạch Tuyết. “Được vào vai một nhân vật phản diện thật thú vị, bởi thực sự không có khuôn mẫu nào với Hoàng hậu cả. Do vậy tôi có thể tự do diễn xuất và đôi khi sáng tạo thêm ngoài lề kịch bản nữa, miễn là tôi cảm thấy hợp lý.” “Nói chung trải nghiệm này thực sự hay ho. Bạn sẽ không phải lo rằng ‘Liệu một người thật có dám làm những điều này không nhỉ?’” Cô cũng cho biết thêm: “Tôi cũng thật hạnh phúc bởi Nữ hoàng không phải bản chất của tôi... Tôi đã lấy cảm hứng từ một số người khác và cảm thấy nó thật hữu hiệu.” Nữ diễn viên Collins, năm nay 23 tuổi, chính là con gái của ngôi sao âm nhạc nổi tiếng Phil Collins. Cô đã tới sống ở Los Angeles từ khi lên 5 sau khi cha mẹ mình chia tay. Khi vào vai Bạch Tuyết, Collins cho biết rằng nhân vật của mình đã có một cái kết hiện đại bất ngờ hơn. “Cái cách mà chúng tôi hiện đại hóa Bạch Tuyết là làm cho cô ấy có thể cứu hoàng tử dễ dàng như hoàng tử cứu công chúa vậy,” cô trả lời các phóng viên. “Cô ấy trở thành một chiến binh cả về thể chất lẫn tinh thần. Ở phiên bản này, cô sẽ từ một cô gái ngây thơ mà ai cũng biết chuyển thành một người phụ nữ trẻ sẵn sàng chiến đấu cho điều mình tin tưởng.” Đạo diễn Singh thì rất hài lòng với phiên bản mới này. “Truyện cổ tích luôn luôn thay đổi. Thực ra trước khi được anh em nhà Grimn kể lại, Bạch Tuyết là một câu truyện rất đáng sợ.” “Thực ra ban đầu những hành động độc ác được làm bởi mẹ ruột chứ không phải mẹ kế của Bạch Tuyết. Song người ta tin rằng nếu dùng hình ảnh người mẹ ruột làm những việc ác vào truyện kể cho trẻ em thì không hợp lí, nên họ đã phải chỉnh sửa. “Bạn phải biết cách thay đổi. Phải chấp nhận thách thức đó nhưng cũng phải nghĩ xem liệu khán giả có chấp nhận sự thay đổi ấy hay không.” Bất chấp việc “Mirror Mirror” là một bộ phim gia đình, Roberts cho biết cô không có ý định cho hai đứa sinh con đôi 7 tuổi Hazel và Phinnaeus lẫn cậu nhóc 4 tuổi Henry đi xem phim do mẹ đóng vào dịp công chiếu. “Chúng tôi hơi cứng nhắc một chút về việc xem phim ở nhà. Gia đình tôi có vẻ chuộng đọc sách hơn. Tôi nghĩ rằng sẽ có lúc cả nhà cùng nhau ngồi xem phim này của tôi một cách vui vẻ, nhưng chắc việc đó còn lâu nữa mới xảy ra.” Tại Việt Nam, "Gương kia ngự ở trên tường" sẽ ra rạp vào ngày 20/4./. Một số hình ảnh trong phim (Nguồn Megastar):  
-----------------
