http://www.vietnamplus.vn/tham-truong-hogwarts/136729.vnp
-----------------
Cơ hội đi thăm trường Hogwarts của Harry Potter
-----------------
Bất chấp việc bộ tiểu thuyết bảy tập về cậu bé phù thủy Harry Potter của tác giả J.K. Rowling đã chấm dứt từ lâu, cũng như tập phim cuối cùng đã được phát hành đại thành công vào cuối năm ngoái, cái tên Harry Potter vẫn có một sức hấp dẫn đầy ma lực với hàng triệu người. Chính vì lẽ đó, hãng Warner Bros quyết định hâm nóng tên tuổi nhân vật này bằng cách mở cửa trường quay bộ phim cho người hâm mộ. “The Making of Harry Potter” (Quá trình thực hiện Harry Potter) là tên của tour viếng thăm trường quay, được bắt đầu từ thứ Bảy 31/3 này, được hi vọng là sẽ làm sống lại cảm giác đồng hành cùng Harry Potter trong trái tim các fan trung thành. Nằm trong khu vực rộng tới 14.000 mét vuông, trường quay Leavesden ở phía ngoài thủ đô London. Khi vào đây, khách tham quan sẽ được ghé thăm hậu trường của một những nhân vật giả tưởng nổi tiếng nhất thế giới, viếng thăm những khu vực như trường Hogwarts hay Hẻm Xéo, cũng như xem các thủ thuật để thực hiện ma thuật trên màn ảnh. Hãng Warner Bros hi vọng sẽ thu hút được khoảng 5000 khách tới thăm mỗi ngày, với giá vé vào khoảng 83 bảng Anh (131,99 Euro) cho một gia đình bốn người. Theo Sarah Roots, phó chủ tịch phụ trách tour thăm trường quay của Warner Bros London cho biết, đội ngũ làm phim rất muốn “khán giả được trực tiếp xem hết hậu cảnh, những báu vật chạm khắc mà nhiều nghệ nhân ở London đã dành nhiều thời gian, công sức để sáng chế.” Đây sẽ là lần đầu tiên những Muggle (người không biết phép thuật) được đi dạo trong Hẻm Xéo, khu phố mà Harry cùng các bạn học tới để sắm đũa phép, cú cùng những dụng cụ ma thuật khác. Có khoảng 3000 chiếc đũa đã được sản xuất để phục vụ trong tám tập phim, và phần nhiều trong số đó bị Daniel Radcliffe, nam diễn viên thủ vai Harry, phá hỏng khi anh này sử dụng chúng làm ... dùi trống trong giờ giải lao. Khi tham gia tour trên, các fan còn được tới thăm đại sảnh đường Hogwarts, nơi học sinh ngôi trường phù thủy dùng bữa. Đây cũng là nơi diễn ra nhiều sự kiện trong phim như lễ khai giảng, bốc thăm chiếc cốc lửa hay khi thầy hiệu trưởng Dumbledore tuyên bố những sự kiện quan trong... Nơi đây được trang hoàng bởi những bức tượng đá khắc trên tường, một trần nhà rộng khổng lồ và hàng dãy bàn dài... tất cả đều giống hệt trong phim. Nếu quan sát kĩ hơn, người xem thậm chí còn có thể thấy những hình vẽ grafiti được các diễn viên nhí vẽ lên trong quá trình quay. Thứ duy nhất khác với trong phim là sẽ không có những cây nến bay lơ lửng trên không trung – và khách thăm quan đành phải tạm hài lòng với kĩ xảo thay thế. Trong khu kí túc xá dành cho nam sinh, những chiếc giường mà Harry cùng các bạn nằm từ khi tới Hogwarts năm 11 tuổi vẫn còn nguyên. Tuy nhiên, kích cỡ của những chiếc giường trở nên quá nhỏ khi các diễn viên dần trường thành, và ở một số tập phim sau, các máy quay bị buộc phải chỉnh góc độ để nhìn như nhóm bạn Harry vẫn nằm vừa ở giường. Trong phòng học độc dược, những ống thủy tinh và những chiếc vạc vẫn nằm nguyên chỗ cũ, bám bụi, bên trong là những nguyên liệu bí ẩn giống như trong phim. Chuyến viếng thăm tiết lộ sự thật bên trong những chiếc vạc là xương động vật từ một hàng thịt ở London, cũng như thảo mộc phơi khô. Tuy nhiên, đã có không ít người thất vọng khi chứng kiến toàn cảnh trường Hogwarts ở bên ngoài, khi nói không được to và hoành tráng như trong phim, song độ chi tiết thì thật đáng nể. Những bức tường được chạm khắc thủ công, và hơn 300 ngọn đèn đã được sử dụng để thay thế những ngọn đuốc và đèn cầy trong “Harry Potter”. Những hướng dẫn viên cũng sẽ giới thiệu cho khán giả về những hiệu ứng khiến chiếc đũa của Harry có quyền phép siêu nhiên, hay làm thế nào các cầu thủ có thể bay được bằng chổi, cũng như biến ông gác cổng Hagrid thành một người khổng lồ. Nhận xét về tour thăm quan trường quay trên, báo giới Anh tỏ thái độ phê bình Warner Bros khi tính tiền vé quá đắt. Thậm chí những đồ lưu niệm cũng được bày bán với giá cắt cổ, như chiếc áo choàng của Giáo sư Dumbledore được bán với giá 500 bảng Anh. Tuy nhiên người hâm mộ vẫn tỏ ra đầy thích thú, minh chứng rõ rệt nhất là việc vé vào cửa cuối tuần trong ba tháng tới đều đã được bán sạch. “Chúng tôi tin rằng đây là một cơ hội độc đáo giúp khán giả được tận mắt thấy hậu trường, trang phục và những đồ đạc được giữ nguyên trạng như các bộ phim Harry Potter,” bà Roots tuyên bố. “Không hề có thứ nào trong chỗ này từng được đem giới thiệu trước công chúng trước đây, và đây cũng sẽ là lần đầu chúng tôi hé lộ những kĩ xảo và chuyện hậu trường đã đem lại thành công rực rỡ cho loạt phim này”./.         
-----------------
