http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-loat-phim-game-of-thrones-qua-doi-o-tuoi-93/419614.vnp
-----------------
Nam diễn viên loạt phim "Game of Thrones" qua đời ở tuổi 93
-----------------
Nam diễn viên Peter Vaughan. (Nguồn: bbc.com) Theo nguồn tin từ trang Deadline, nam diễn viên Peter Vaughan đã qua đời ở tuổi 93. Nam diễn viên người Anh này bắt đầu sự nghiệp diễn xuất​ từ thập niên 1950 và được biết tới nhiều nhất qua vai diễn Maester Aemon trong loạt phim “Game of Thrones.” Người đại diện của ông Vaughan là Sally Long-Innes xác nhận: “Tôi rất buồn khi phải báo tin rằng Peter Vaughan đã qua đời vào khoảng 10 giờ 30 phút sáng nay. Ông ấy đã ra đi bình yên trong vòng tay của gia quyến.” Peter Vaughan được biết tới rộng rãi nhờ thủ vai nhân vật người lãnh đạo mù Maester Aemon của đội gác Night Watch trong năm mùa đầu tiên của “Game of Thrones.” Ngoài ra sự nghiệp của Vaughan còn có các vai diễn trong những bộ phim nổi tiếng như “Brazil” hay “Straw Dogs.” Ông sinh ra tại Shropshire, Anh vào năm 1923 và bắt đầu sự nghiệp ở lĩnh vực sân khấu. Tuy nhiên, sự nghiệp ấy từng có lúc bị gián đoạn khi ông nhập ngũ trong Thế chiến II và trực tiếp có mặt tại chiến trường Normandy. Sau khi kết thúc chiến tranh, ông Vaughan đã trở về làm diễn viên. Vào năm 1959, ông thử sức mình với vai diễn điện ảnh đầu tiên. Ông được chọn để vào vai Aemon trong “Game of Thrones” khi đã ở tuổi 88 và mắt đã mù một phần. Sau khi thông tin ông Vaughan vĩnh viễn ra đi, trang Facebook của “Game of Thrones” cũng đã chia sẻ thông tin này và cho biết đoàn làm phim rất đau buồn về sự mất mát này./.
-----------------
