http://www.vietnamplus.vn/charlie-sheen-nhan-loi-sau-khi-bi-duoi-khoi-cbs/136596.vnp
-----------------
Charlie Sheen nhận lỗi sau khi bị đuổi khỏi CBS
-----------------
Nam diễn viên nổi tiếng "lắm tài nhiều tật" người Mỹ Charlie Sheen đã phải thừa nhận những phản ứng của anh sau khi bị đuổi khỏi series phim sitcom “Two and a Half Men” là “không chấp nhận nổi,” khi tham gia cuộc phỏng vấn trong chương trình Today Show của đài CBS. Vào tháng Ba năm ngoái, Charlie Sheen đã lên tiếng chỉ trích kịch liệt nhà sản xuất của “Two and a Half Men” là Chuck Lorre. Điều này, cũng như tiền sử nổi tiếng ăn chơi lẫn nghiện rượu và cocaine của Charlie, đã khiến các nhà sản xuất của đài NBC quyết định cắt hợp đồng với anh. Trước đó, Charlie Sheen đang là nam diễn viên có cátxê cao nhất lịch sử truyền hình Mỹ khi nhận được tới 2 triệu USD/tập phim. Trong “Two and a Half Men,” anh vào vai một tay chơi có tên Charlie Harper, gần như giống hệt Charlie Sheen ở ngoài đời khi nhân vật này ưa lối sống độc thân, tán tỉnh phụ nữ và sa đà rượu chè. Cuộc sống của anh này bị đảo lộn khi người em trai Alan cùng con trai là Jake phải đến sống nhờ nhà Charlie. Sau 7 mùa liên tiếp góp mặt, nhân vật Charlie Harper đã bị khai tử với một cái chết lãng xẹt theo kịch bản, và thay thế Charlie Sheen là một nam diễn viên nổi tiếng khác, tài tử Ashton Kutcher. Sau khi bị đuổi khỏi chương trình, Charlie Sheen đã thực hiện nhiều cuộc phỏng vấn để chứng tỏ bản thân, đồng thời thực hiện một tour lưu diễn hài độc thoại khắp nước Mỹ. Tuy nhiên, anh bị khán giả cùng giới phê bình chỉ trích thậm tệ do ý tưởng hài của anh quá nhạt nhẽo, thậm chí nhiều người xem còn bỏ về sớm hay đòi lại tiền vé. Trong cuộc phỏng vấn mới nhất, Charlie đã thừa nhận: “Xem lại những hình ảnh trên thật là tệ hại. Tôi thậm chí còn không nhận ra bản thân mình.” Charlie đã chia sẻ “tôi chỉ ước rằng đó là một người khác” khi hồi tưởng lại giai đoạn đó. Song anh cũng tuyên bố rằng những hình ảnh được ghi lại đã đem cho mình một ý tưởng làm một bộ phim tài liệu kể về những gì đã diễn ra trong cuộc đời anh sau khi bị đuổi khỏi “Two and a Half Men.” Khi được người dẫn chương trình Matt Lauer hỏi rằng liệu anh đã từ bỏ được những thói quen cũ chưa, Sheen đã cười và cho biết rằng mình không thể từ bỏ được rượu và cũng sẽ không phải kiểm tra có sử dụng chất gây nghiện hay không. “Sẽ chẳng việc gì phải thử trừ khi một chuyện gì đó kinh khủng xảy ra, như là tôi xuất hiện và khắp người dính máu của kẻ khác chẳng hạn. Tuy nhiên cũng đã có những ràng buộc trong những hợp đồng mới đây, và tôi không thể trách các nhà sản xuất được, họ đã đầu tư rất nhiều tiền vào tôi và bộ phim.” Bộ phim truyền hình mà Sheen nói tới là “Anger Management,” sẽ được trình chiếu ngày 28/6 trên đài FX. Anh khẳng định đây sẽ là “lời xin lỗi” của mình tới khán giả, đồng thời tin rằng mình sẽ lại thành công: “Tôi không thể để 'Two and a Half Men’ là dấu ấn duy nhất của mình trên tivi được.Vậy nên đây sẽ phải là đỉnh cao của tôi, là một trải nghiệm tuyệt vời"./.
-----------------
