http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-hunger-games-se-khong-duoc-chieu-o-vn/136552.vnp
-----------------
"Bom tấn" Hunger Games sẽ không được chiếu ở VN
-----------------
Theo thông tin từ nhà phát hành, bộ phim bom tấn đang gây cơn sốt tại các phòng vé trên thế giới là "The Hunger Games" sẽ không được phát hành tại Việt Nam, thay vì như thông báo ban đầu là sẽ ra rạp từ 30/3 với lý do là "nội dung không phù hợp." Bộ phim “The Hunger Games” (tựa Việt là Trò chơi Sinh tử) được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của nữ văn sĩ Suzanne Collins. Đây là cuốn sách đã bán được hơn 26 triệu bản chỉ riêng tại thị trường Mỹ. Kể từ khi được phát hành vào tháng 9/2008, cuốn tiểu thuyết đã luôn có mặt trong danh sách “Những cuốn sách bán chạy nhất” của The New York Times, USA Today và Publishers Weekly. Nhà văn nổi tiếng với thể loại tiểu thuyết trinh thám của Mỹ - Stephen King đã dùng từ “gây nghiện” để miêu tả về cuốn sách này trên tạp chí Entertainment Weekly, còn “thật sửng sốt” là nhận xét của Stephenie Meyer (tác giả loạt tiểu thuyết ăn khách “Twilight”) trên website của cô. Tác phẩm văn học này cũng đã được Nhà Xuất bản Nhã Nam dịch sang Tiếng Việt và phát hành tại thị trường Việt Nam. Chính vì vậy, khi được chuyển thể thành phim, “The Hunger Games” nhanh chóng trở thành cái tên được mong đợi nhất trong những ngày này bởi các khán giả hâm mộ điện ảnh trên toàn thế giới. Chỉ trong đêm công chiếu đầu tiên tại Mỹ, tác phẩm này đã thu về 20 triệu USD, và con số đó lên tới 155 triệu USD sau ba ngày cuối tuần. [The Hunger Games lập kỷ lục với 155 triệu USD] Trước đó trong lịch sử, chỉ có hai bộ phim từng đoạt doanh thu cao hơn vào dịp công chiếu là “Harry Potter 7.2” và “The Dark Knight”, chứng tỏ rằng “The Hunger Games” có tiềm năng trở thành một serie mới ăn khách không kém gì những loạt phim trên. Theo dự kiến, “The Hunger Games” sẽ được phát hành tại Việt Nam vào ngày 30/3/2012, sau khu vực Bắc Mỹ một tuần. Tuy nhiên, bộ phim đã không qua được khâu kiểm duyệt vì được cho là có nội dung không phù hợp và sẽ không được phép phát hành tại Việt Nam. Câu truyện của “The Hunger Games” xoay quanh cô gái Katniss Everdeen, con gái một người thợ mỏ tại Panem (một vùng đất giả tưởng). Nội dung phim đặt bối cảnh vào thời tương lai, khi Trái Đất dần bị hủy diệt còn những giá trị đạo đức cơ bản của con người cũng theo đó mà đi xuống. Để đặt ách thống trị của mình lên người dân đồng thời làm thỏa mãn nhu cầu giải trí, những người nắm quyền đã bày ra “Trò chơi sinh tử”, một thú tiêu khiển không khác gì những cuộc giao đấu trong đấu trường La Mã cổ đại. Mỗi năm có 24 nam nữ thanh niên được đưa về khu Capitol, trung tâm của thế giới. Họ được đưa vào một khu rừng chứa đầy cạm bẫy, vũ khí và buộc phải tìm cách tiêu diệt nhau. Những hình ảnh về trò chơi kia sẽ được tường thuật trực tiếp trên toàn cầu để phục vụ những kẻ khát máu hay muốn đặt cược xem những ai sẽ bị tiêu diệt. Trò chơi sẽ chỉ kết thúc khi chỉ còn lại một người sống sót. Với nội dung đầy hấp dẫn khai thác bản năng sinh tồn của con người lẫn đặt lên câu hỏi về Trái Đất tương lai sẽ ra sao, “The Hunger Games”  được đánh giá cao hơn rất nhiều so với “Twilight” – một hiện tượng phim chuyển thể từ tiểu thuyết trước đó. Nhiều tạp chí phê bình điện ảnh đã hào phóng cho tác phẩm này điểm A. Con sốt “Hunger Games” đã lan tỏa không chỉ ở Bắc Mỹ mà còn ở nhiều nước Châu Âu như Anh, Pháp ... đồng thời sẽ còn nhân rộng khi được phát hành tại Châu Á trong tuần này. Tiếc rằng khán giả Việt Nam sẽ không có cơ hội được chứng kiến bộ phim bom tấn này trên màn ảnh rộng mà chỉ có thể tưởng tượng qua các trang sách hoặc qua đĩa lậu mà thôi./.
-----------------
