http://www.vietnamplus.vn/sap-phat-song-phim-tai-lieu-noi-huyen-thoai-bat-dau/136477.vnp
-----------------
Sắp phát sóng phim tài liệu “Nơi huyền thoại bắt đầu"
-----------------
Theo thông tin từ Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), từ ngày 31/3 trên kênh VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ phát sóng bộ phim phóng sự tài liệu đậm chất sử thi về cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc Việt Nam, với tựa đề “Nơi huyền thoại bắt đầu.” Ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban Thư ký Biên tập, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết, đậm đặc trong suốt 15 tập phim là những ký ức lịch sử được ghi lại bằng hình ảnh, bằng lời kể của người trong cuộc, lời bình của những người có trách nhiệm sau cuộc chiến, bằng những chất liệu sống, muôn màu, vượt qua thời gian. Những chất liệu sống động đó sẽ đưa khán giả đến với dòng suy tư rõ ràng và sâu lắng xung quanh những sự thật lịch sử đã vượt quá sức tưởng tượng của con người, lung linh như huyền thoại. Bộ phim lấy hình ảnh Trường Sơn để minh chứng và gợi ra một ý niệm tưởng chừng như bất tận ở cả hai chiều không gian và thời gian. Đó là ý niệm về chiều dài lịch sử dữ dội của một dân tộc trải qua nhiều thế hệ, những đời người nối tiếp nhau. Đó là độ bền bỉ chịu đựng của một dân tộc để vượt qua một cuộc chiến dài nhất trong lịch sử chiến tranh thế giới. Đó là sự đặc tả độ hùng vĩ của những chiến tích trải dài trên từng mỏm đá, bến sông, bờ lau ngọn cỏ, dọc suốt những cuộc trường chinh giữ nước, từ Nam Quan đến Cà Mau. Dãy Trường Sơn không chỉ là huyền thoại về con đường vận chuyển quân sự 559, mà còn là minh chứng sống động cho khát vọng mãnh liệt, ý chí thống nhất, sự hợp nhất không thể chia tách của dân tộc từ thuở các Vua Hùng dựng nước. Càng trải qua thử thách nghiệt ngã, khát vọng ấy ngày càng định hình rõ ràng hơn trong tâm thức của các thế hệ người Việt, đúng như lời của Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một, sông có thể cạn, núi có thể mòn, song chân lý ấy không bao giờ thay đổi!" Với tên gọi “Từ Âu Lạc đến Đại Nam,” tập 1 của bộ phim được phát sóng lúc 21 giờ 30 ngày 31/3 sẽ lược qua dòng lịch sử hàng nghìn năm dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam như một dòng chảy gian nan nghiệt ngã để định hình những yếu tố cốt lõi tạo nên bản sắc của người Việt. Tập phim như lời dẫn cho câu chuyện dài xung quanh cuộc chiến khốc liệt nhất của lịch sử thế kỷ 20 giữa dân tộc Việt Nam với các thế lực cường quyền hung hãn nhất. Từ các đế chế phong kiến Trung Hoa, đến hệ thống thực dân đế quốc sau này, qua cuộc đọ sức ấy, cuối cùng cũng đều nghiệm ra rằng: cường quyền không thể nuốt chửng được khát vọng độc lập tự do của người Việt... Phim do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Truyền thông Vân Thanh Long phối hợp với Trung tâm phim tài liệu và phóng sự, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp sản xuất. Dự kiến phim được trình chiếu vào 21 giờ 30 các ngày thứ Tư, thứ Sáu, thứ Bảy trong tuần./.
-----------------
