http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-claude-francois-se-mo-man-lhp-colcoa/136343.vnp
-----------------
Phim về Claude Francois sẽ mở màn LHP Colcoa
-----------------
Các nhà tổ chức Liên hoan phim Pháp tại Hollywood COLCOA cho biết "Cloclo," bộ phim được xây dựng phỏng theo cuộc đời của ca sỹ Claude Francois, sẽ được trình chiếu mở màn tại liên hoan phim này. Theo các nhà tổ chức COLCOA, bộ phim của đạo diễn Florent-Emilio Siri này đã được đặt tên lại tại Mỹ là “My Way,” đây cũng chính là tên phiên bản tiếng Anh bài hát “Comme d’habitude” của Claude Francois. Ngay từ tuần đầu tiên được trình chiếu tại Pháp, số lượng khán giả đến xem bộ phim trên đã vượt quá 1 triệu người. Giám đốc của COLCOA, ông Francois Truffart cho biết bộ phim "Cloclo" sẽ góp phần giúp người Mỹ biết rõ hơn về ca sỹ Claude Francois, người có dự định đến ở Los Angeles trước khi qua đời. Sinh ngày năm 1939 tại Ismailia, Claude Francois xuất thân từ một gia đình người Pháp sinh sống tại Ai Cập. Claude Francois trở thành hiện tượng của làng nhạc trẻ tại Pháp những năm 1960. Lối biểu diễn khá dũng mãnh, đầy gân cốt, vừa ca hát vừa nhảy nhót của anh rất hợp với cái thời mà phong trào nhạc twist trở nên cực thịnh. Có thể nói là trong vòng 7 năm liền, danh ca tóc vàng liên tục ăn khách với một loạt bài hát. Ra đi ở tuổi 39 trong một tai nạn ở nhà riêng tại Paris, anh đã trở thành ca sỹ Pháp nổi tiếng nhất trong những năm 1960 và 1970. Liên hoan phim COLCOA sẽ được bế mạc bằng việc trình chiếu “Intouchables,” một bộ phim đã thu hút hơn 19 triệu khán giả đến xem tại Pháp./.
-----------------
