http://www.vietnamplus.vn/cate-blanchett-lan-dau-tien-len-san-khau-kich-paris/136281.vnp
-----------------
Cate Blanchett lần đầu tiên lên sân khấu kịch Paris
-----------------
Nữ diễn viên người Australia từng giành giải Oscar Cate Blanchett tới đây sẽ thể hiện sự đa tài của mình khi bước lên sân khấu kịch tại kinh đô Paris hoa lệ. Được bắt đầu từ ngày thứ Năm 29/3, vở diễn mang tên “Big and Small” đặt bối cảnh vào thập kỷ 70, và vai diễn người phụ nữ cô độc của Cate là trung tâm của sân khấu. Cốt truyện được viết bởi nhà biên kịch người Đức Botho Strauss sống tại Tây Đức trước khi bức tường Berlin bị phá bỏ, sau đó được Martin Crimp dịch lại sang tiếng Anh. Câu chuyện xoay quanh Lotte, một người phụ nữ đánh mất tất cả khi bị chồng mình bỏ rơi tại một kỳ nghỉ ở Morocco. Vở diễn do đạo diễn người Australia Benedict Andrews chỉ đạo, và do trung tâm kịch Sydney Theatre Company đầu tư. Công ty này là nơi mà Cate cùng chồng cô Andrew Upton đang làm việc với tư cách những đạo diễn chỉ đạo nghệ thuật. Năm nay 42 tuổi và từng đóng những bộ phim lớn như “Elizabeth”, “Lord of the Rings” và đặc biệt là “Aviator,” tác phẩm đem lại cho cô một tượng vàng Oscar ở hạng mục diễn viên phụ, Blanchett được coi là một trong những diễn viên xuất sắc nhất của xứ sở chuột túi. Năm ngoái, cô đã giành giải thưởng nữ diễn viên xuất sắc nhất do Hiệp hội sân khấu Kịch Sydney trao tặng trong vai diễn Lotte. “Big and Small” sẽ bắt đầu được trình diễn tại nhà hát Theatre de la Ville của Paris từ ngày 29/3 cho tới mùng 6/4, trước khi lưu diễn tới Anh, Áo và Đức./.
-----------------
