http://www.vietnamplus.vn/jane-fonda-thu-vai-cuu-de-nhat-phu-nhan-nancy-reagan/136284.vnp
-----------------
Fonda thủ vai cựu đệ nhất phu nhân Nancy Reagan
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng của Mỹ Jane Fonda, từng được biết đến với biệt danh “Jane Hà Nội” do những đóng góp của bà trong phong trào phản đối chiến tranh Việt Nam, sắp tới sẽ vào vai đệ nhất phu nhân của tổng thống Mỹ Ronald Reagan – một biểu tượng của Đảng Cộng hòa. Tạp chí Variety đưa tin đạo diễn Lee Daniels đã mời Fonda vào vai Nancy Reagan trong một bộ phim “toàn sao” có nội dung kể về một vị quản gia phục vụ các đời tổng thống Mỹ từ năm 1952 tới 1986. Theo nguồn của tờ Variety, nam diễn viên từng giành giải Oscar Forest Whitaker nhiều khả năng sẽ đảm nhiệm vai diễn người quản gia trong khi bà hoàng của truyền hình Mỹ Oprah Winfrey có thể sẽ đóng vai vợ ông. Tài từ Liam Neeson hiện đang cân nhắc vào vai vị tổng thống Lyndon Johnson từng nắm vai trò lớn chiến tranh với Việt Nam, trong khi diễn viên kỳ cựu John Cusak đang được mời vào vai người kế nhiệm Johnson là Richard Nixon. Fonda, năm nay 74 tuổi, là một trong những người nổi tiếng có phản ứng dữ dội nhất với chính phủ Mỹ về cuộc chiến tranh Việt Nam. Năm 1972, bà từng viếng thăm Hà Nội và chụp ảnh cạnh các chiến sĩ bên cạnh ụ pháo bắn máy bay, gây ra một làn sóng tranh luận lớn tại Mỹ và từ đó được đặt biệt danh “Jane Hà Nội.” Điều trớ trêu là cố tổng thống Reagan, chồng của vai diễn sắp tới của Jane, lại được coi như một hình mẫu của sự bảo thủ. Ông xuất thân từ một diễn viên điện ảnh trước khi tham gia vào chính trường và trở thành ông chủ của Nhà Trắng suốt hai nhiệm kì từ năm 1980 tới năm 1988. Ảnh hưởng của Reagan lớn tới mức vào chiến dịch tranh cử của đảng Cộng hòa năm nay, các ứng cử viên liên tục nhắc tới tên ông trong quá trình vận động người ủng hộ./.
-----------------
