http://www.vietnamplus.vn/tu-day-bien-ve-titanic/136278.vnp
-----------------
Đạo diễn Cameron từ biển sâu trở lại tàu Titanic
-----------------
Ngay sau khi vừa thực hiện chuyến du hành xuống nơi sâu nhất Trái Đất, vị đạo diễn của “Titanic” James Cameron đã kịp có mặt tại London ngày thứ Ba 27/3 để dự lễ công chiếu của phiên bản 3D bộ phim trên. Bộ phim “Titanic” đã được chỉnh sửa theo định dạng 3D để ra mắt năm nay, đúng dịp kỷ niệm 100 năm con tàu huyền thoại trên bị chìm xuống đáy biển. Nhà làm phim gốc Canada đã đến London bằng máy bay chỉ một ngày sau khi ông dùng tàu lặn đi xuống rãnh Mariana ở Thái Bình Dương, ở độ sâu bảy dặm (11,2 kilomet) và được coi là nơi sâu nhất đại dương. Có mặt tại thảm đỏ nhà hát Royal Albert Hall cùng Cameron còn có các diễn viên chính trong phim như ngôi sao người Anh Kate Winslet cùng nam diễn viên Mỹ Billy Zane. Leonardo Di Caprio, chàng Jack trẻ trung ngày nào, đã không thể có mặt do trùng lịch quay một bộ phim khác. Trả lời các phóng viên, Cameron tuyên bố: “Hiệu ứng 3D làm cho những khoảnh khắc hấp dẫn và giàu cảm xúc nhất trong Titanic trở nên thật và hay hơn nữa. Chứng kiến phiên bản này, bạn sẽ có cảm giác như được cùng Jack và Rose tham gia đặt chân lên con tàu.” Jack và Rose là tên hai nhân vật do Leonardo DiCaprio cùng Kate Winslet thủ vai trong “thiên tình sử” Titanic, từng lấy đi nước mắt của hàng triệu khán giả đồng thời đạt kỷ lục giành 11 giải Oscar vào thời điểm nó được phát hành. Để có thể làm được một Titanic hoành tráng đến vậy, Cameron đã phải lặn xuống đáy biển tới 12 lần để quay phim xác tàu đắm, và cho rằng “nó ảnh hưởng lớn tới thành công của phim.” “Chúng tôi đã quay xác con tàu thật - chúng tôi chỉ không xây dựng mô hình nó mà thôi,” ông giải thích. Ông cũng kể lại rằng mình từng yêu cầu những nhân viên trường quay: “Các bạn hãy làm sao cho chúng ta được chui vào một cỗ máy thời gian và được đứng trên boong tàu Titanic.” Ông cũng chia sẻ thêm rằng chuyến du hành dưới đáy biển được thực hiện vào sáng Chủ Nhật giờ địa phương, tại rãnh Mariana cách hòn đảo Guam gần 200 dặm về hướng Tây Nam, đã đem lại cho ông nhiều cảm hứng mới mẻ. “Sở thích của tôi là tạo ra những thế giới mới, giống như trong ‘Avatar’ vậy. Nó đến từ trí tò mò của tôi với thế giới hiện tại mà chúng ta đang đứng. Mỗi phút khi lặn xuống đều gợi nhớ tôi tới những tác phẩm của mình.” “Tôi có cảm giác như mình đã bị tách biệt hoàn toàn khỏi loài người khi ấy,” ông cho biết thêm. “Tôi đã được chứng kiến những thứ mà chưa ai được nhìn thấy trước đó. Nơi ấy là một nơi rất kỳ quái, hoang sơ.” Trong “Titanic,” Kate Winslet vào vai nàng tiểu thư Rose DeWitt Bukater đã gặp gỡ và đem lòng yêu chàng họa sỹ nghèo Jack Dawson, một câu chuyện tình lãng mạn giả tưởng đặt trong bối cảnh một thảm họa có thực, từng cướp đi sinh mạng của hơn 1.000 người. Đây là vụ thảm họa hàng hải lớn nhất trong lịch sử, khi con tàu Titanic khởi hành từ Southampton để vượt Đại Tây Dương, đã không bao giờ có thể cập cảng New York khi bị chìm do đâm vào tảng băng trôi vào ngày 15/4/1912. Phiên bản “Titanic” lần này được trình chiếu 15 năm sau phiên bản cũ. Vào năm 1997, "Titanic" đã làm nên lịch sử khi trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại, kỷ lục sau này được phá bởi chính “Avatar” cũng do James Cameron đạo diễn. Kate WInslet, nàng Rose trong Titanic (Nguồn: Getty Images) Tính tới nay, “Titanic” đã mang về tổng cộng hơn 1,8 tỷ USD doanh thu toàn cầu. Đây cũng là một trong ba bộ phim duy nhất trong lịch sử từng giành được tới 11 giải Oscar. Nữ diễn viên chính Kate Winslet chia sẻ cảm xúc: “Chúng tôi quay nó lâu lắm rồi vậy mà tôi lại có cảm giác như mới chỉ là ngày hôm qua. Nó hoàn toàn thay đổi cuộc đời tôi và cho tôi nhiều cơ hội trong sự nghiệp. “Được tham dự lễ công chiếu một lần nữa có cảm giác thật tuyệt. Xem phim lần này cho tôi một trải nghiệm thật khác lạ, tôi như thấy mình đứng trên con tàu và nước ngập xung quanh mình vậy.” Sau Titanic, Winslet đã giành một tượng vàng Oscar và được coi như một trong những nữ diễn viên tài năng nhất hiện nay. Cô thừa nhận rằng xem lại mình hồi trẻ có một cảm giác thật “kỳ cục”. “Tôi có cảm giác như xem lại một album ảnh về mình trước kia suốt ba tiếng đồng hồ liên tục vậy. Lâu lăm rồi tôi chưa xem cả phim như bây giờ. Tôi từng được xem vài cảnh ngắn 3D trước đó, song xem lại toàn bộ phim khiến tôi thấy thật khác. Tôi và Leo khi ấy thật trẻ trung, và diễn xuất cũng khác nữa, nhưng hy vọng là không được tốt như bây giờ,” cô hài hước chia sẻ./.
-----------------
