http://www.vietnamplus.vn/cam-chieu-james-bond/136159.vnp
-----------------
Pakistan cấm chiếu phim James Bond của Ấn Độ
-----------------
Pakistan đã cấm trình chiếu phiên bản James Bond của Ấn Độ, khi siêu phẩm hành động kiểu Hollywood của đất nước đông dân này chứa những tình tiết mà theo họ là bôi nhọ Pakistan. Bộ phim “Agent Vinod” đã thu về tới 9,7 triệu USD chỉ trong tuần đầu công chiếu, kể về một điệp viên Ấn Độ thực hiện các nhiệm vụ vòng quanh thế giới, đánh bại những tên sát thủ để cứu đất nước mình khỏi thảm họa hạt nhân do những điệp viên và khủng bố người Pakistan gây ra. Nhà sản xuất đồng thời là diễn viên chính Saif Ali Khan đã lên tiếng bảo vệ bộ phim, song cũng không ngạc nhiên khi bộ phim không qua được cửa kiểm duyệt. Theo ông Ashraf Gondal, Phó Chủ tịch Ủy ban Kiểm duyệt của Pakistan, tác phẩm này “chứa nhiều nội dung chống lại đất nước Pakistan.” Phiên bản James Bond của Bollywood lại đến đúng vào thời điểm ngành tình báo Pakistan đang mất uy tín nghiêm trọng, khi thất bại trong việc tìm ra nơi ở của Osama Bin Laden, vốn cư ngụ ngay tại thành phố Abbottabad của nước này. Trong phim có nhắc tới tổ chức khủng bố của Pakistan là Lashkar-e-Taiba với tư cách là những nhân vật phản diện. Nhóm này là tổ chức chịu trách nhiệm cho vụ tấn công vào Mumbai năm 2008 từng khiến 166 người thiệt mạng và làm các cuộc thương lượng hòa bình giữa Ấn Độ và Pakistan gián đoạn trong suốt hơn ba năm. Ấn Độ và Pakistan đã từng giao tranh ba lần kể từ năm 1947 và đã từng đến bờ vực của một cuộc chiến tranh hạt nhân năm 2002. “Bộ phim của chúng tôi cho thấy rằng có cả những người tốt lẫn xấu ở Pakistan. Có những người muốn làm bạn với Ấn Độ và có những kẻ có âm mưu xấu với đất nước chúng tôi. Tác phẩm này đề cập cả hai mặt,” diễn viên Khan chia sẻ. Bất chấp Pakistan là một trong năm thị trường lớn nhất của Bollywood, đất nước này vẫn thường xuyên cấm trình chiếu những phim có nội dung bôi bác Pakistan hay chứa những vấn đề nhạy cảm về đạo Hồi. Ngành điện ảnh Pakistan đã bị đạo Hồi cấm đoán và ngăn chặn phát triển, khiến cho giờ đây không tài nào có thể cạnh tranh với Ấn Độ về môn nghệ thuật thứ bảy. Jalaluddin Hassan, thư kí của Hiệp hội Các nhà sản xuất phim Pakistan, cho biết rằng trong năm 2011 chỉ có 15 bộ phim được sản xuất. Hiện cả nước chỉ có tầm 230 rạp so với con số 1.000 rạp chiếu vào cuối thập niên 80. Khi được yêu cầu bình luận về việc cấm phim “Agent Vinod,” ông trả lời: “Bạn còn trông đợi gì hơn ở những phim Ấn Độ chứ? Ở đó, các lãnh đạo luôn nói ra rả về việc không muốn gây chiến với Pakistan nhưng vẫn làm những phim như vậy. Song chúng tôi sẽ chiến thắng họ về phương diện văn hóa.”/.
-----------------
