http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-last-tango-in-paris-dinh-chinh-ve-canh-benh-hoan/419508.vnp
-----------------
Đạo diễn Last Tango in Paris đính chính về cảnh “bệnh hoạn"
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: hollywoodreporter.com) Sau khi khiến dư luận phẫn nộ bởi cảnh phim hãm hiếp “không báo trước,” đạo diễn của bộ phim “Last Tango in Paris” đã phải lên tiếng đính chính. Theo nhà làm phim Bernardo Bertolucci, nữ diễn viên Maria Schneider đã được biết trước phần lớn chi tiết cảnh hãm hiếp mà cô phải đóng. “Last Tango in Paris” kể về mối quan hệ nhuốm màu nhục dục của một người đàn ông vừa góa vợ với một cô gái trẻ. Ở thời điểm bộ phim được quay, nam diễn viên Marlon Brando đã 48 tuổi còn Schneider mới chỉ 19. Trong phim, có một cảnh nhân vật người đàn ông sử dụng một thanh trộn bơ để quan hệ tình dục qua đường hậu môn với cô nhân tình trẻ. Bertolucci đã chia sẻ về cảnh quay tại một sự kiện ở Paris vào năm 2013 và những bình luận này vừa được công bố rộng rãi qua mạng Internet dưới dạng video: “Vào buổi sáng trước khi quay, tôi và Marlon đã nảy ra ý tưởng trên khi ăn sáng. Trên mặt bàn có bánh mỳ và bơ, và chúng tôi đã nhìn nhau và cùng nghĩ về một thứ là sẽ dùng bơ cho cảnh quay trên ​chúng tôi không nói trước với Schneider bởi muốn ghi lại phản ứng của cô ấy với tư cách một cô gái chứ không phải một nữ diễn viên. Tôi cảm thấy tội lỗi nhưng không hối hận. Đôi khi bạn phải vượt qua những ranh giới để đạt được điều gì đó trong điện ảnh. Tôi không muốn Maria diễn sự phẫn nộ hay tủi nhục. Tôi muốn cô ấy thực sự cảm nhận được những điều đó chứ không phải diễn.” Sau khi đoạn video trên được công bố, đạo diễn Bertolucci đã phải lên tiếng đính chính thông qua một thông cáo bằng tiếng Italy: “Tôi muốn đính chính lần cuối cùng để làm rõ một sự hiểu nhầm trên báo chí toàn cầu về Last Tango in Paris. Vài năm trước, trong một sự kiện tại Cinematheque Francaise, một khán giả đã hỏi tôi về chi tiết cảnh phim với bơ kể trên. Tôi đã nói rằng tôi và Marlon Brando quyết định rằng chúng tôi sẽ dùng bơ làm chất bôi trơn. Chúng tôi muốn xem phản ứng của cô ấy trước tình huống bất ngờ đó. Có lẽ tôi đã nói không rõ và gây hiểu nhầm.” “Mọi người đã lầm tưởng rằng Maria không được báo trước về sự bạo lực trong cảnh quay. Điều đó là không đúng! Maria đã biết tất cả mọi thứ từ khi đọc kịch bản mà trong đó đã mô tả chi tiết cảnh quay. Thứ khác biệt duy nhất là ý tưởng dùng bơ. Và nhiều năm sau này, tôi mới biết được điều đó đã làm tổn thương Maria. Chính việc sử dụng bơ chứ không phải bạo lực mới là thứ khiến cô ấy phản đối.” Trong một cuộc phỏng vấn năm 2007, Maria Schneider từng chia sẻ: “Cảnh phim đó không hề nằm trong kịch bản gốc. Chính Marlon đã nảy ra ý tưởng đó và mọi người chỉ nói với tôi ngay trước khi quay và nó khiến tôi vô cùng tức giận.”   Vào năm 2011, nữ diễn viên này đã qua đời do bệnh ung thư./.
-----------------
