http://www.vietnamplus.vn/mad-men-tro-lai/136060.vnp
-----------------
Phim truyền hình nổi tiếng Mad Men lại gây sốt
-----------------
Sau gần hai năm bị gián đoạn, cuối cùng những người hâm mộ của loạt phim truyền hình “Mad Men” đã có thể lại chứng kiến những nhân vật ưa thích của mình trên màn ảnh nhỏ, với tập mở màn của mùa thứ 5 trình chiếu hôm Chủ nhật vừa qua. Đây là một trong những phim truyền hình ăn khách và được đánh giá cao nhất trên truyền hình Mỹ, xoay quanh những nhân vật đứng đầu công ty quảng cáo vào thập niên 60 tại Hoa Kỳ. “Mad Men” đã tạo nên cả một trào lưu văn hóa mới khi người xem cố gắng mô phỏng các nhân vật trong phim, các quý ông thì chuộng phong cách ăn mặc lẫn kiểu tóc của nhân vật chính Don Draper (do Jon Hamm thủ vai). Những nhân vật chính như ông trùm làng quảng cáo đầy hấp dẫn Don Draper hay cô nàng đầy tham vọng Peggy Olson (Elisabeth Moss) cũng như các thành viên khác của công ty quảng cáo sẽ lại cuốn hút người hâm mộ, vốn cảm thấy trống vắng từ khi tập cuối của “Mad Men” trình chiếu vào tháng Mười năm 2010. “Mad Men” hấp dẫn tới mức đây là loạt phim truyền hình duy nhất trong lịch sử từng giành giải Emmy (một dạng Oscar của truyền hình) cho tất cả các phần từng được chiếu trên TV với 4 lần chiến thắng liên tiếp. Sức ảnh hưởng của chương trình lên văn hóa đương đại Mỹ là rất lớn, khi trào lưu chuộng quần áo, vật dụng và phong thái lịch lãm của thập niên 60 đang dần quay trở lại. Song bất chấp những thành công ấy, phim đã suýt bị xóa sổ vào năm ngoái, khi những cuộc thương lượng giữa nhà sản xuất Matthew Weiner, đài AMC và công ty đầu tư sản xuất Lionsgate không đi được đến đâu. Weiner, người sáng tạo ra phim, đã tuyên bố từ giã “Mad Men” do gặp những bất đồng trong quan điểm, khi Lionsgate muốn giảm chi phí bằng cách cắt bớt danh sách đoàn làm phim trong khi AMC lại muốn mỗi tập phim phải giảm thời lượng xuống để tăng thêm thời gian quảng cáo. Sau cùng, mọi chuyện đã được giải quyết ổn thỏa khi danh sách diễn viên vẫn được giữ nguyên và Weiner đã nhận được khoản tiền 10 triệu USD cho mỗi mùa được trình chiếu. Ông cũng nhân nhượng đồng ý cắt mỗi tập từ 47 xuống còn 45 phút, trừ tập đầu và cuối của phần năm. Sau khi hợp đồng được kí kết vào tháng Ba năm ngoái, Weiner đã cảm ơn AMC và Lionsgate vì đã “tôn trọng quyền tự do sáng tạo của tôi và đoàn làm phim, cũng như để chúng tôi có thể tiếp tục chương trình tốt như những ngày đầu tiên.” Theo thống kê từ đài AMC, “Mad Men” có lượng khán giả trung bình vào khoảng 3,2 triệu người ở mùa thứ tư, thua xa bộ phim ăn khách nhất của đài này là “The Walking Dead”, khi bộ phim dài tập về zombie này thu hút tới tận 9 triệu người xem mỗi tuần. Tuy nhiên nếu xét về tầm ảnh hưởng, “Mad Men” thực sự đã vươn xa hơn màn ảnh nhỏ khi những thương hiệu nổi tiếng cũng đã bắt đầu sản xuất quần áo thập niên 60 để phục vụ người hâm mộ, còn trang Facebook của phim có hơn 1,9 triệu fan gia nhập. Nhãn hiệu quần áo Banana Republic có hẳn một bộ sưu tập quần áo “Mad Men”, trong khi hãng Estee Lauder cũng có dòng mỹ phẩm tương tự. Ngay cả những nàng búp bê Barbie hay chàng Ken cũng đã được chỉnh sửa lại phong cách cho giống với nhân vật Draper và vợ là Betty. Về mặt quảng cáo hay phát hành sách, “Mad Men” cũng thịnh hành không kém khi những cuốn sách hay tạp chí giới thiệu về các loại đồ uống coctailk và phong cách thời trang sử dụng trong phim liên tục được phát hành. Để chào mừng sự trở lại của chương trình vào tuần tới, tờ Newsweek thậm chí còn cho in một ấn bản đặc biệt tương tự như tờ tạp chí năm 1965, với hình ảnh, trang bìa và thậm chí cả quảng cáo đều được thực hiện theo phong cách retro (hoài cổ). Nhà sản xuất Weiner cũng đã chia sẻ thêm rằng ông “rất tiếc khi phải xa cách người hâm mộ lâu đến vậy”. Song đó cũng là lí do mà ngày Chủ Nhật 25/3 vừa qua, đã có tới 2 tiếng “Mad Men” được trình chiếu, và qua phản hồi từ cư dân mạng, có thể nói Weiner đã không để họ phải thất vọng./.
-----------------
