http://www.vietnamplus.vn/nang-bella-hoa-thanh-macarong-trong-breaking-dawn-2/136057.vnp
-----------------
Nàng Bella hóa thành Ma-cà-rồng trong "Hừng đông 2"
-----------------
Tới tận cuối năm nay, “Breaking Dawn 2" (Hừng đông 2) – tập phim cuối cùng của hiện tượng “Twilight” (Chạng vạng) mới được trình chiếu. Nhưng ngay từ bây giờ, người hâm mộ trung thành của bộ sách này đã lên cơn sốt khi chứng kiến đoạn teaser vừa được tung lên mạng và lan truyền với tốc độ chóng mặt. Đoạn phim có độ dài 48 giây này được chiếu trước khi bộ phim “The Hunger Games” bắt đầu tại các rạp chiếu, do cả “Hừng đông 2” lẫn “Hunger Games” đều do công ty Lionsgate đầu tư sản xuất. Ở cuối “Hừng đông 1”, sau khi sinh hạ bé gái nửa người – nửa ma-cà-rồng Renesmee, nàng Bella xinh đẹp (Kristen Stewart thủ vai) đã buộc phải trở thành ma-cà-rồng để giữ lấy mạng sống. Cảnh cuối cùng của tập phim trên kết thúc đầy ấn tượng khi làn da Bella trở nên trắng bệch và nàng tỉnh giấc với đôi mắt đỏ ngầu như máu. Hình ảnh đầy ám ảnh trên tiếp tục gợi trí tò mò của fan khi trong đoạn teaser, họ được chứng kiến Bella có vẻ thoắt ẩn thoắt hiện, lẩn nấp sau một con nai với đôi mắt đỏ ngầu, sẵn sàng vồ lấy con mồi. Hai nhân vật trung tâm khác của loạt phim “Twilight” là ma-cà-rồng Edward (Robert Pattinson) và Jacob (Taylor Lautner) cũng xuất hiện. Vai diễn Bella là bước đệm đưa Kristen Stewart tới thành công như ngày nay, và ngoài “Hừng đông 2” được phát hành cuối năm, cô còn có một dự án phim lớn khác vào hè 2012 mang tên “Snow White and the Huntsman”, biến thể từ câu truyện cổ tích kinh điển về nàng Bạch Tuyết. Tác phẩm này còn có sự tham gia của “thần sấm” Chris Hemsworth và nữ diễn viên xinh đẹp từng giành giải Oscar Charlize Theron. Tập phim cuối cùng của loạt phim “Twilight” tiếp nối những diễn biến của “Hừng đông 1”, khi Edward cùng Bella phải lao vào cuộc chiến với gia tộc ma-cà-rồng ác độc Volturi. Trước đó, bốn tập phim đầu của serie nổi tiếng này đã mang về tới hơn 2 tỉ USD trên toàn cầu. Ngày phát hành tập cuối cùng đã được ấn định là 16/11 tại thị trường Bắc Mỹ, và các nhà sản xuất đang kì vọng cuộc chia tay này sẽ đem lại mật ngọt về mặt doanh thu, tương tự những gì đã diễn ra với tập cuối “Harry Potter” vào năm ngoái./.  
-----------------
