http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-san-xuat-phim-mua-lai-tac-pham-goi-tinh/135890.vnp
-----------------
Các nhà sản xuất phim mua lại tác phẩm “gợi tình”
-----------------
Trang tin AP cho hay, hai hãng sản xuất phim Universal Pictures và Focus Features vừa chung tay mua lại quyền sử dụng cuốn tiểu thuyết “gợi tình” bán chạy nhất của tác giả người Anh E.L. James là "Fifty Shades of Gray." Trong thông báo chung phát đi, Universal và Focus tin tưởng, đây sẽ là tác phẩm hứa hẹn mang lại thành công trong tương lai. Được một nhà xuất bản Australia phát hành lần đầu tiên, "Fifty Shades of Gray" kể về câu chuyện tình cảm của vị tỷ phú Christian Grey với nữ sinh viên Anastasia Steele. Gần đây, hãng Vintage Books đã trở thành nhà phân phối cuốn "Fifty Shades," cùng hai tập kế tiếp là "Fifty Shades Darker" và "Fifty Shades Freed” tại thị trường Mỹ./.
-----------------
