http://www.vietnamplus.vn/battleship-duoc-chieu-o-vn-som-hon-bac-my-1-thang/135861.vnp
-----------------
Battleship được chiếu ở VN sớm hơn Bắc Mỹ 1 tháng
-----------------
Theo thông tin từ nhà phát hành, bộ phim mở màn cho mùa Hè bom tấn, “Battleship” (tựa Việt là Chiến hạm), sẽ được công chiếu tại Việt Nam sớm hơn tới tận 1 tháng so với khu vực Bắc Mỹ. Cụ thể, bộ phim có kinh phí 200 triệu USD, được coi là con “át chủ bài” trong dịp kỉ niệm 100 năm thành lập của hãng Universal Pictures sẽ ra rạp vào ngày 13/4 tới, trong khi đến tận 18/5 thì khán giả khu vực Bắc Mỹ có có dịp chiêm ngưỡng tác phẩm này. “Battleship” là một bộ phim chiến tranh khoa học viễn tưởng dựa theo trò chơi điện tử cùng tên do hãng Milton Bradley phát triển. Dựa theo một trò chơi phổ biến với trẻ em từ thập niên 30, phim nói về cuộc giao chiến ác liệt giữa một nhóm người ngoài hành tinh mang tên “The Regents” – những người tới Trái Đất với sứ mệnh xây dựng một nguồn năng lượng trên đại dương và một hạm đội hải quân Mỹ đóng trên vùng biển gần quần đảo Hawaii. Điều thú vị là người xem sẽ không chỉ được chứng kiến trận đánh lời kể từ phe loài người mà sẽ còn được đi sâu hơn với góc nhìn của những người ngoài hành tinh. Có nhiều yếu tố làm nên sự hấp dẫn của “Battleship”. Đầu tiên là với mức đầu tư hoành tráng, và người xem đang chờ đợi những màn kĩ xảo ấn tượng khi mà công nghệ của Hollywood ngày càng phát triển. Dàn diễn viên nổi tiếng cũng là một sức hút, khi nam tài tử Taylor Kitsch, vừa tham gia “John Carter,” sẽ tiếp tục tái xuất với vai chính trong phim. Bên cạnh anh còn có nam diễn viên gạo cội Liam Nesson, và đặc biệt hơn là sự xuất hiện của ... nữ ca sĩ da màu nổi tiếng Rihanna. Những người hâm mộ hẳn sẽ muốn thử tài diễn xuất của Rihanna ra sao, khi đây là vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp điện ảnh của cô. Thế nên, việc khán giả Việt được xem bộ phim này sớm hơn khu vực Bắc Mỹ tới cả tháng là một tin không thể vui hơn cho những người hâm mộ điện ảnh. Tuy nhiên, đi kèm với tin vui này lại là một tin buồn khi bộ phim vừa lập kỷ lục trong tuần đầu công chiếu tại Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua là "The Hunger Games" sẽ lỗi hẹn với khán giả Việt Nam, thay vì ra mắt theo như dự kiến vào ngày 30/3. [The Hunger Games lập kỷ lục với 155 triệu USD] Nhà phát hành không tiết lộ lý do "The Hunger Games" lùi ngày ra mắt vô thời hạn, song theo một số diễn đàn điện ảnh thì nguyên nhân là vì phim không qua được "cửa kiểm duyệt." Cuối tuần qua, "The Hunger Games" đã trở thành phim có màn ra mắt ấn tượng thứ ba trong lịch sử điện ảnh, mang về doanh thu khổng lồ lên tới 155 triệu USD chỉ sau ba ngày ra rạp. Một cảnh trong The Hunger Games (Nguồn: Megastar) Cuốn sách “The Hunger Games” của nhà văn người Mỹ Suzanne Collins là một phần của bộ ba tập sách đã bán được hơn 30 triệu bản trên toàn thế giới. Đây được coi là một hiện tượng sách gây sốt với giới trẻ mới nhất, sau thành công của loạt truyện “Twilight” (Chạng vạng). Được đặt bối cảnh tại Panem, một vùng đất giả tưởng được xây dựng từ đống tro tàn của nước Mỹ đổ nát, bộ phim xoay quanh một cô gái trẻ do Jennifer Lawrence (từng đóng phim Winter’s Bone) thủ vai. Nhân vật này buộc phải đấu tranh để sống sót trong một môn thể thao chém giết tương tự như đấu trường La Mã, nhưng được truyền hình trực tiếp tới khán giả toàn thế giới, được gọi là “Trò chơi Sinh tử.” Hiện vẫn chưa rõ bao giờ thì "The Hunger Games" có thể ra mắt khán giả Việt Nam một cách chính thức, thậm chí cũng có thể là không bao giờ, như một số phim bom tấn khác trong thời gian gần đây./.
-----------------
