http://www.vietnamplus.vn/titanic-3d-tai-london/135781.vnp
-----------------
Cùng dự lễ ra mắt bộ phim "Titanic" 3D tại London
-----------------
Buổi công chiếu ra mắt bộ phim "Titanic" phiên bản 3D sẽ được tổ chức tại Nhà hát Royal Albert Hall ở London. Tham gia sự kiện được mong chờ này sẽ có đạo diễn James Cameron cùng các diễn viên chính và thành viên trong đoàn làm phim. Đặc biệt, sự kiện thảm đỏ với sự tham gia của đoàn làm phim và các khách mời danh giá sẽ được truyền hình trực tiếp tại website: http://www.live.titanicredcarpet.com vào lúc 5:00 giờ GMT vào ngày 27/3 (tức 0:00 giờ Việt Nam, rạng sáng thứ tư ngày 28/3 tới). Khán giả có thể tham gia tương tác với chương trình, các khách mời và đoàn làm phim bằng cách đặt câu hỏi và các bình luận ngay từ bây giờ qua hệ thống mạng xã hội Facebook và Twitter của Titanic 3D (lưu ý ghi tựa đề #titanicredcarpet khi gửi câu hỏi và bình luận). Tháng Tư tới sẽ là cột mốc kỷ niệm tròn 100 năm con tàu Titanic định mệnh ra khơi lần đầu và gặp nạn. Và năm 2012 cũng là năm bộ phim "Titanic" của đạo diễn James Cameron kỷ niệm 15 năm ra mắt và làm nổ tung phòng vé thế giới. "Titanic" được thực hiện trong 2 năm, kinh phí lên đến 200 triệu USD. Ra mắt lần đầu tiên vào năm 1997, đây là bộ phim đắt giá nhất và ăn khách nhất mọi thời đại trong suốt hơn 10 năm liền. Chỉ đến năm 2010 mới chịu xếp thứ 2 sau bộ phim "Avatar" cũng của đạo diễn James Cameron. "Titanic" cũng là bộ phim đạt kỷ lục với 11 giải Oscar. Ngoài ra bộ phim này còn đạt kỷ lục trụ vững tại vị trí số 1 trên bảng xếp hạng phim ăn khách trong 19 tuần liên tiếp - một kỷ lục đến nay vẫn chưa phim nào vượt qua được. Bộ phim "Titanic" phiên bản 3D sẽ được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 18/5 tới đây./.
-----------------
