http://www.vietnamplus.vn/the-hunger-games-lap-ky-luc-voi-155-trieu-usd/135690.vnp
-----------------
"The Hunger Games" lập kỷ lục với 155 triệu USD!
-----------------
Trong tuần vừa qua, Hollywood chỉ tung ra hai bộ phim mới, song tác phẩm “October Baby” đã hoàn toàn bị ánh hào quang của bộ phim còn lại là “The Hunger Games” che khuất. Đơn giản bởi “The Hunger Games” (Trò chơi sinh tử) không chỉ đơn thuần dẫn đầu doanh thu của tuần mà còn là bộ phim có màn ra mắt ấn tượng thứ ba trong lịch sử điện ảnh, mang về doanh thu khổng lồ lên tới 155 triệu USD chỉ trong ba ngày cuối tuần. Hai bộ phim đứng trên “The Hunger Games” về số tiền thu được vào dịp công chiếu cuối tuần là tập cuối loạt phim “Harry Potter” và siêu phẩm về người dơi mang tên “The Dark Knight”. Tuy nhiên khi ấy, cả Harry Potter lẫn Người dơi đều đã là những thương hiệu nổi tiếng toàn cầu và có sức hút cực kì mạnh mẽ nhờ những loạt truyện, tập phim trước đó. Còn đây mới là phần mở màn của "The Hunger Games." Cũng được dựa trên tiểu thuyết như “Harry Potter,” nhiều khả năng loạt truyện ba tập “The Hunger Games” sẽ tạo nên một cơn sốt mới không thua kém gì cậu bé phù thủy. Cuốn sách “The Hunger Games” của nhà văn người Mỹ Suzanne Collins là một phần của bộ ba tập sách đã bán được hơn 30 triệu bản trên toàn thế giới. Đây được coi là một hiện tượng sách gây sốt với giới trẻ mới nhất, sau thành công của loạt truyện “Twilight” (Chạng vạng). Được đặt bối cảnh tại Panem, một vùng đất giả tưởng được xây dựng từ đống tro tàn của nước Mỹ đổ nát, bộ phim xoay quanh một cô gái trẻ do Jennifer Lawrence (từng đóng phim Winter’s Bone) thủ vai. Nhân vật này buộc phải đấu tranh để sống sót trong một môn thể thao chém giết tương tự như đấu trường La Mã, nhưng được truyền hình trực tiếp tới khán giả toàn thế giới, được gọi là “Trò chơi Sinh tử.” Được kì vọng rất nhiều từ trước khi ra mắt, và thậm chí đã đạt doanh thu tới 20 triệu USD vào suất công chiếu lúc nửa đêm, song các nhà sản xuất và hãng phát hành Liongate cũng chỉ dám mong đợi bộ phim cán đích với nhiều nhất là 100 triệu USD. Chính vì vậy, con số 155 triệu USD thực sự vượt quá kì vọng và làm nên lịch sử, khiến đây chính thức trở thành bộ phim không phải phim hè có doanh thu mở màn cao nhất. Doanh thu khổng lồ là thành quả đến từ lượng fan hâm mộ sẵn có của bộ tiểu thuyết, những khán giả tò mò bởi nội dung đầy hấp dẫn cũng như những lời khen ngợi từ giới phê bình. Trên trang web chuyên về điện ảnh IMDB, các khán giả đã cho bộ phim điểm trung bình là 8/10, trong khi các tờ báo uy tín như Entertainment Weekly, Rolling Stone hay nhà phê bình Roger Elbert đều đưa ra những lời có cánh khi bình luận về tác phẩm này, với điểm số đều từ 7 trở lên. Chừng ấy là quá đủ để cơn sốt “The Hunger Games” tiếp tục khi đây chỉ mới là tuần đầu tiên tác phẩm được phát hành. Vào ngày thứ Sáu 30/3 tới, khán giả Việt Nam sẽ chính thức được thưởng thức bộ phim bom tấn này tại các rạp chiếu trên toàn quốc. Về phần còn lại, ngoại trừ bộ phim mới “October Baby” xếp vị trí thứ 8 với 1,72 triệu USD, 8 tác phẩm còn lại đều là những cái tên cũ. “October Baby” là một bộ phim bi kể về một cô sinh viên bị đảo lộn hoàn toàn cuộc sống khi biết được rằng mình được sinh ra chỉ nhờ mẹ cô đã nạo thai bất thành. Quán quân bảng xếp hạng tuần trước là “21st Jump Street” đành ngậm ngùi xếp thứ hai với 21,3 triệu USD, trong khi xếp thứ ba là bộ phim hoạt hình vừa được công chiếu tại Việt Nam “The Lorax” với 13,1 triệu USD. “Bom tấn xịt” được đầu tư tới 250 triệu USD mang tên “John Carter” hẳn phải vô cùng ghen tị với những gì “The Hunger Games” đang làm được, khi chuyến du hành Sao Hỏa của chàng John đã bước sang tuần thứ ba nhưng vẫn chỉ mang về tổng cộng 62,3 triệu USD. Các vị trí 5,6,7,9,10 của bảng xếp hạng lần lượt thuộc về “Act of Valor” (2,06 triệu USD), “Project X” (1,95 triệu USD), “A Thousand Words” (1,93 triệu USD), “Safe House” (1,39 triệu USD) và “Journey 2” (1,37 triệu USD). Điều đáng kể nhất là tổng doanh thu trong dịp cuối tuần của 9 bộ phim xếp từ thứ 2 tới thứ 10 trong bảng xếp hạng Bắc Mỹ cộng lại vẫn không bằng 1 phần 3 số tiền mà “The Hunger Games” mang về, chứng tỏ rằng “hiện tượng” trên sẽ còn thống trị bảng xếp hạng thêm vài tuần nữa. Top 10 phim ăn khách tại Bắc Mỹ tuần qua: 1 The Hunger Games (2012) * * 155 triệu USD 2 21 Jump Street (2012) * * 21,3 triệu USD 3 Dr. Seuss' The Lorax (2012) * 13,1 triệu USD 4 John Carter (2012) * 5,01 triệu USD 5 Act of Valor (2012) * 2,06 triệu USD 6 Project X (2012) 1,95 triệu USD 7 A Thousand Words (2012) 1,93 triệu USD 8 October Baby (2011) 1,72 triệu USD 9 Safe House (2012) * 1,39 triệu USD 10 Journey 2: The Mysterious Island * (2012) 1,37 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
