http://www.vietnamplus.vn/phim-cho-gia-dinh/135672.vnp
-----------------
Thần Lorax: Phim dành cho cả trẻ em lẫn người lớn
-----------------
Trong thế kỉ 20, tiến sĩ Seuss có lẽ là một trong những nhà văn viết truyện cho thiếu nhi vĩ đại nhất khi mọi tác phẩm của ông đều được các độc giả nhí đón nhận nồng nhiệt. Không chỉ hài hước, vui nhộn, những tác phẩm của ông còn mang tính giáo dục cao. Và đó là lí do khiến hàng chục năm sau khi tác giả này qua đời, những bộ phim hoạt hình chuyển thể từ các cuốn sách của ông vẫn ăn khách. Có thể kể ra đây “Horton hears a Who!”, “How the Grinch Stole Christmas” hay mới đây nhất là “Dr Seuss’s The Lorax” (tựa Việt là Thần Lorax), một bộ phim do hãng Illumination Entertainment sản xuất, với màu sắc rực rỡ và những thông điệp, bài học ý nghĩa về đề tài bảo vệ môi trường. Trái Đất sẽ ra sao nếu một ngày nào đó, mọi cây xanh đều biến mất? Đó sẽ là một thảm họa với loài người khi những cảnh quan thiên nhiên đẹp đẽ bỗng trở nên trơ trụi, bầu không khí trong lành không còn tồn tại nữa... Đó là giả thiết do tiến sĩ Seuss đặt ra, và ông đã tạo nên cuốn sách về thần Lorax. Khai thác ý tưởng gốc, các nhà đạo diễn Chris Renaud và Kyle Balda đã tạo nên một thế giới hiện đại Thneed, trong đó cây xanh không còn tồn tại song loài người vẫn vô tư, lạc quan bởi họ đã có không khí trong lành được... đóng hộp. Hầu như không còn ai ý thức được vẻ đẹp và tầm quan trọng của cây cối, và người duy nhất để tâm tới chúng là cô nàng Audrey (nữ ca sĩ Taylor Swift lồng tiếng). Xinh đẹp và dễ thương, cô được cậu nhóc Ted (Zac Efron) để mắt tới, và khi Ted được nghe Audrey kể về ước mơ được nhìn thấy một cái cây thật, cậu đã quyết tâm lên đường tìm kiếm. Nhờ đó mà Ted đã được gặp một ông già có tên Once-ler sống ở ngoài thành phố, giữa một vùng đất trơ trụi. Ông kể cho Ted câu chuyện về thời trai trẻ của mình, khi còn là một chàng trai và mang bao hoài bão làm giàu với loại vải Thneed. Chàng Once-ler đã rong ruổi khắp nơi, để rồi tới được cánh rừng Truffula, với những cái cây cao như kẹo mút khổng lồ và những loài sinh vật đáng yêu. Nhận ra rằng cây Truffula có thể cung cấp nguyên liệu để làm khăn choàng Thneed, Once-ler đã cùng gia đình phá tan khu rừng Truffula với tham vọng làm giàu, bất chấp những lời can ngăn từ thần Lorax, vị thần bảo vệ khu rừng. Để rồi một ngày, khi chiếc cây cuối cùng bị đốn, cây xanh không còn tồn tại trên thế giới và tiền bạc, gia đình của Once-ler cũng bỏ anh mà đi, đến lúc đó anh mới nhận ra những lời khuyên ngăn của Lorax là đúng, song mọi chuyện đã quá muộn... Câu truyện của Once-ler và thực tại càng khiến Ted thêm quyết tâm trồng lại cây cối và cho mọi người tại Thneed hiểu tầm quan trọng của cây với thiên nhiên và cuộc sống con người. Cùng do hãng Illumination Entertainment sản xuất, nhưng khác với người anh em “Despicable Me” (Kẻ trộm mặt trăng) tràn đầy những tình huống và câu thoại vui nhộn, bộ phim hoạt hình “The Lorax” lại tập trung hơn về khía cạnh giáo dục ý thức con người. Với đối tượng chính là trẻ em, bài học bộ phim đem lại là hãy chung tay bảo vệ môi trường, và thế giới đầy màu sắc rực rỡ của Thneed là cây cầu dẫn các khán giả nhí tới thông điệp trên. Trong khi đó, các bậc phụ huynh hẳn cũng sẽ có những suy nghĩ cho riêng mình khi chứng kiến cảnh khu rừng Truffula bị tàn phá để phục vụ cho nhu cầu mua sắm vô tội vạ của người tiêu dùng. Các nhân vật trong Thần Lorax (Nguồn: Filmofilia) Song xét về khía cạnh giải trí, “The Lorax” vẫn sẽ đem cho người xem những giây phút thích thú trước màn ảnh rộng. Điều ấn tượng đầu tiên là thế giới hoạt họa tràn ngập màu sắc: những cây Truffula cao khổng lồ đủ màu, những bãi cỏ xanh rì hay những ngôi nhà với kiến trúc độc đáo của thế giới tương lai... tất cả hiện lên thật kì ảo, đặc biệt là khi xem phim dưới định dạng 3D. Trong cái thế giới cổ tích ấy, còn tồn tại những sinh vật kì lạ và đem lại sự thích thú cho những khán giả nhí, như những đàn có tung tăng... nhảy múa trên bờ, hay những chú gấu có vẻ ngoài ngộ nghĩnh, đáng yêu không thua gì các Minions trong “Despicable Me”. Không chỉ gây ấn tượng về thị giác, phần âm nhạc của phim cũng được đầu tư kĩ lưỡng. Là một bộ phim hoạt hình nên “The Lorax” không thể thiếu những ca khúc ấn tượng mà mọi nhân vật đều tham gia cất tiếng hát, và phần lời của chúng đều được viết vừa vui nhộn, vừa chuyển tải được thông điệp trong phân cảnh phim. Những giai điệu âm nhạc trong “The Lorax” đều rất dễ nghe và có thể khiến người nghe nhún nhảy giậm nhịp chân khi nghe. “Một mũi tên trúng nhiều đích” – Không chỉ là một tác phẩm hoạt hình vui nhộn giải trí đơn thuần, “The Lorax” còn gửi gắm thông điệp dành cho cả người lớn lẫn trẻ em. Kể từ khi công chiếu, “The Lorax” đã đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu Bắc Mỹ 2 tuần đầu, chứng tỏ rằng đây là một bộ phim giải trí tốt mà mọi lứa tuổi đều có thể thưởng thức./.   Dr Seuss’s The Lorax (tựa Việt: Thần Lorax) Đạo diễn : Chris Renaud và Kyle Balda Lồng tiếng : Zac Efron, Taylor Swift Lồng tiếng phiên bản Việt: MC Thanh Bạch, nữ ca sĩ Đông Nhi Thể loại : Hoạt hình, Ca Nhạc Hãng Phát hành : Universal Thời lượng : 86 phút Công chiếu tại Việt Nam từ 23/3 Trailer lồng tiếng Việt của The Lorax:
-----------------
