http://www.vietnamplus.vn/act-of-valor-phim-hap-dan-nho-vao-su-chan-thuc/135597.vnp
-----------------
“Act of Valor”: Phim hấp dẫn nhờ vào sự chân thực
-----------------
Sau phi vụ tiêu diệt Osama bin Laden năm ngoái, biệt đội SEAL (viết tắt của phạm vi hoạt động cả trên trời, dưới biển và mặt đất của họ) của hải quân Mỹ đã trở nên nổi tiếng toàn cầu. Báo chí đua nhau khai thác thông tin về tổ chức quân sự tinh nhuệ hàng đầu thế giới này, và công chúng phần lớn đều muốn biết thêm về những đặc nhiệm giấu mặt. Và nhu cầu trên đã được đáp ứng bằng “Act of Valor” (tựa Việt là “Biệt kích ngầm”), một bộ phim về đề tài chống khủng bố thường thấy của điện ảnh Hoa Kỳ, song điều thú vị là những diễn viên chính đều là những đặc nhiệm SEAL đích thực ở ngoài đời. Mô típ của bộ phim không có nhiều sự mới lạ, khi nội dung xoay quanh đội đặc nhiệm SEAL ngăn chặn những âm mưu khủng bố. Khác biệt là ở chỗ những diễn viên chính chỉ việc diễn tả lại các nhiệm vụ của họ. Trong khi những diễn viên hành động khác cần phải nhờ tới những người đóng thế trong các cảnh nguy hiểm thì với “Act of Valor,” đấy chỉ đơn thuần là công việc luyện tập thường ngày của nhóm SEAL. Mở đầu phim, biệt đội SEAL được giao trọng trách giải cứu con tin là một nhân viên tình báo Mỹ khỏi băng nhóm tội phạm ma túy ở Trung Mỹ. Họ không ngờ rằng từ vụ giải cứu đó, một âm mưu khủng bố lớn hơn nhắm vào nước Mỹ đã được hé lộ. Và các đặc nhiệm SEAL lại lùi ngày tái ngộ người thân để lên đường chiến đấu... [Đặc nhiệm SEAL "xịn" tham gia đóng phim Hollywood] Khi hai đạo diễn Mike McCoy và Scott Waugh quay lại cảnh các đặc nhiệm SEAL tập luyện, họ chợt nảy ra ý tưởng làm một bộ phim do về những chiến binh thầm lặng trên. Ý tưởng này được đề đạt tới chỉ huy của lực lượng SEAL và được chấp thuận (việc sau này vấp phải phản ứng dữ dội từ Bộ Quốc phòng Mỹ). Trong quá trình sản xuất phim, do không muốn hình ảnh mình bị mô tả sai lệch, các đặc nhiệm SEAL đã nêu ý kiến và bất ngờ được ngỏ lời mời vào vai chính. Đây được xem là một trong những yếu tố quan trọng làm nên tính chân thực cho “Act of Valor” cũng như giúp bộ phim lên ngôi đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé tại Mỹ trong tuần đầu ra mắt. Những ai muốn chứng kiến các chiến binh SEAL khi hành động thực thế nào hẳn sẽ thỏa lòng khi chứng kiến những vũ khí tối tân, các kĩ năng đặc biệt của họ được sử dụng trong phim. Trong các buổi tập của đội SEAL, các chiến binh thường xuyên sử dụng đạn thật nên các cảnh hành động trong phim đều được họ thực hiện một cách dễ dàng. Một cảnh trong Biệt kích ngầm NguoonfÆ: hollywoodreporter.com) Bên cạnh đó, tác phẩm này còn khắc họa hình ảnh người lính khi phải rời xa nhà: đằng sau vẻ ngoài cứng rắn, mạnh mẽ và luôn sẵn lòng bảo vệ đất nước ấy, những chiến binh SEAL còn là những người con, người chồng, người cha với nỗi niềm luôn hướng về tổ ấm. Kết thúc phim, thay vì đưa tên những diễn viên chính, các đặc nhiệm SEAL lại tiếp tục “ẩn danh” và thay tên họ bằng những người đồng nghiệp đã ngã xuống trong vụ khủng bố 11/9. Dù vậy, xét về góc độ điện ảnh thì “Act of Valor” có nhiều điều chưa khiến người xem thỏa mãn. Đầu tiên là về mặt diễn xuất, khi các “diễn viên nghiệp dư” SEAL đều chưa tạo được ấn tượng với người xem, để lại dấu ấn đủ khiến khán giả “nhớ mặt thuộc tên” và những câu thoại khá cứng nhắc, trái ngược hẳn với hình ảnh đầy tự tin của họ khi cầm súng trên chiến trường. Kịch bản của bộ phim cũng không mấy hấp dẫn, khi nội dung chỉ đơn thuần như một nhiệm vụ: tìm ra đối tượng và tiêu diệt, không hề có nhiều nút thắt mở và các tình tiết bất ngờ. Tuy vậy, “Act of Valor” cũng đã tạo được sự đồng cảm cho người xem, qua những tâm tư tình cảm hết sức chân thật và đời thường của các chiến sĩ đặc nhiệm, chứ không phải vì các cảnh đánh đấm. Đó là điểm khác biệt lớn nhất của “Act of Valor” với những bộ phim về đề tài tương tự của Hollywood, với xu hướng “khoe khoang” sức mạnh của quân đội Hoa Kỳ, hay cài cắm những ý đồ chính trị này nọ. Thế nên, với những ai muốn tìm hiểu thêm về các đặc nhiệm SEAL, đây là một bộ phim xem được, trong khi chờ đợi tác phẩm tái hiện hành trình tiêu diệt bin Laden do nữ đạo diễn từng đoạt Oscar Katherine Bigelow thực hiện vào cuối năm nay./.   Act of Valor (tựa Việt: Biệt kích ngầm) Đạo diễn : Mike McCoy và Scott Waugh Diễn viên chính : Đội đặc nhiệm SEAL (không nêu tên cụ thể) Thể loại : Hành Động Hãng Phát hành : Relativity Media Thời lượng : 101 phút Công chiếu tại Việt Nam từ 22/3 Trailer phụ đề Việt ngữ của Act of Valor:
-----------------
