http://www.vietnamplus.vn/hunger-games-dat-20-trieu-usd-vao-dem-cong-chieu/135566.vnp
-----------------
"Hunger Games" đạt 20 triệu USD đêm công chiếu
-----------------
Hiện tượng điện ảnh mới của tuổi teen “The Hunger Games” đã có màn ra mắt ấn tượng tại khu vực Bắc Mỹ khi thu về 20 triệu USD ngay trong suất chiếu đêm thứ Sáu 23/3, qua đó xếp thứ bảy trong danh sách những bộ phim công chiếu lúc 12 giờ đêm ăn khách nhất. Theo hãng chuyên thống kê về doanh thu Exhibitor Relations, bộ phim này có thể mang về tới hơn 100 triệu USD trong dịp cuối tuần tại Bắc Mỹ. Hàng đoàn người hâm mộ đã thức đêm và xếp hàng để được là những người đầu tiên xem tác phẩm này, và điều đó đã giúp “The Hunger Games” lọt vào danh sách những bộ phim ăn khách nhất được trình chiếu vào tháng Ba. [The Hunger Games sẽ còn gây sốt hơn cả Twilight?] Cụ thể, chỉ trong đêm ra mắt, “The Hunger Games” đã mang về 19,7 triệu USD, và người phát ngôn của Exhibitor Relations là Jeff Block chia sẻ : “Đây là một con số thực sự khổng lồ.” “Chúng tôi trông đợi doanh thu của phim dịp cuối tuần công chiếu sẽ đạt hơn 100 triệu USD, và nhiều khả năng điều này sẽ thành hiện thực,” ông trả lời hãng AFP. Làng điện ảnh thậm chí còn dự đoán “The Hunger Games” sẽ vượt qua bộ phim có doanh thu cao nhất trong lịch sử khi được mở màn tháng Ba là “Alice in Wonderland” do Johnny Depp thủ vai, từng mang về 116 triệu USD năm 2010. Hai tác phẩm có doanh thu mở màn cao nhất lịch sử đều là những bộ phim bom tấn hè: tập cuối của loạt phim Harry Potter có doanh thu 169 triệu USD trong khi “The Dark Knight” mang về 158 triệu USD. Cuốn “The Hunger Games” của nhà văn người Mỹ Suzanne Collins, là một phần của bộ ba tập sách đã bán được hơn 30 triệu bản trên toàn thế giới. Đây được coi là một hiện tượng sách gây sốt với giới trẻ mới nhất, sau thành công của loạt truyện “Twilight” (Chạng vạng). Được đặt bối cảnh tại Panem, một vùng đất giả tưởng được xây dựng từ đống tro tàn của nước Mỹ đổ nát, bộ phim xoay quanh một cô gái trẻ do Jennifer Lawrence thủ vai. Nhân vật này buộc phải đấu tranh để sống sót trong một môn thể thao chém giết tương tự như đấu trường La Mã, nhưng được truyền hình trực tiếp tới khán giả toàn thế giới. Môn thể thao này được gọi là “Trò chơi Sinh tử.” Bất chấp khởi đầu ấn tượng, doanh thu lúc nửa đêm của “Hunger Games” vẫn thua kém nửa cuối loạt phim “Harry Potter”, song khi đó cậu bé phù thủy đã là một thương hiệu toàn cầu. Do vậy, Jeff chia sẻ: “Con số này thật sự ấn tượng. Người hâm mộ rất trong đợi phim, bởi nó giống với hiện tượng “Twilight.” Song tính tới thời điểm bây giờ, doanh thu nó còn cao hơn khi tập đầu “Twilight” mở màn và nhận được nhiều lời khen hơn.”/.  
-----------------
