http://www.vietnamplus.vn/ke-tung-anh-nong-johansson-co-the-ngoi-tu-60-nam/135348.vnp
-----------------
Kẻ tung ảnh nóng Johansson có thể ngồi tù 60 năm
-----------------
HTML clipboard Luật sư của một tin tặc đã đột nhập vào hòm thư nổi tiếng của các ngôi sao gồm Scarlett Johansson và Mila Kunis rồi tung những hình ảnh nhạy cảm của họ lên mạng, cho biết thân chủ của ông sẽ nhận tội tại phiên tòa được mở tại Los Angeles vào thứ Hai tới. Tin tặc này có tên Christopher Chaney, 35 tuổi, sống ở Florida. Chaney có thể sẽ phải ngồi tù tới 60 năm, dù mức án này vẫn còn thấp hơn con số 121 năm tù nếu anh ta bị tuyên là có tội với 26 tội danh liên quan. Chaney bị Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) bắt hồi tháng 10 năm ngoái, sau cuộc điều tra kéo dài 11 tháng nhằm vào vụ đột nhập thư điện tử của 50 người nổi tiếng khác nhau, trong đó có các mỹ nhân xinh đẹp nhất Hollywood gồm Scarlett Johansson, Mila Kunis và Christina Aguilera. Những lời buộc tội chống lại Chaney gồm có xâm nhập và phá hoại máy tính, nghe lén và đánh cắp thông tin cá nhân. Anh ta đang được tạm trả tự do ở Jacksonville, Florida, trong thời gian chờ ngày ra tòa ở Los Angeles. Máy tính của Aguilera đã bị đột nhập vào tháng 12/2010, thời điểm những tấm hình nhạy cảm của cô cũng bị tung lên mạng internet. Điện thoại di động của Kunis bị tấn công hồi tháng 9 cùng năm đó và các bức ảnh của cô, gồm 1 tấm nằm trong bồn tắm, bị phát tán. Các bức ảnh khác của Johansson cũng cho thấy cô đang khỏa thân tại nhà riêng. FBI nói rằng Chaney đã sử dụng mã nguồn mở và thông tin công cộng để đoán mật mã thư điện tử của các sao, rồi đột nhập vào tài khoản thư của họ. Y đã liên lạc trực tiếp với những người có quan hệ với nạn nhân và còn lục lọi tìm ảnh, thông tin và các dữ liệu khác trong hòm thư. Để kiểm soát, Chaney còn thay đổi thông tin thiết lập tài khoản thư điện tử của nạn nhân và ngầm kết nối nó với một hòm thư điện tử do y kiểm soát. Sau khi toàn quyền kiểm soát thư điện tử của nạn nhân Channey mới dùng bản danh sách các địa chỉ trong hòm thư để tìm kiếm mục tiêu mới./.  
-----------------
