http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-cong-kich-canh-benh-hoan-trong-last-tango-in-paris/419372.vnp
-----------------
Các sao công kích cảnh “bệnh hoạn” trong "Last Tango in Paris"
-----------------
Một cảnh trong bộ phim tai tiếng. (Nguồn: Allstar) Sau khi chia sẻ về việc thực hiện cảnh quay hãm hiếp mà không có sự đồng ý của nữ diễn viên, đạo diễn Bernardo Bertolucci đã vấp phải làng sóng phản đối mạnh mẽ từ nhiều ngôi sao Hollywood. Nhiều ngôi sao như Chris Evans, Jessica Chastain hay Anna Kendrick đã bày tỏ sự phẫn nộ trước thông tin nữ diễn viên Maria Schneider đã phải đóng cảnh hãm hiếp mà không được hỏi ý kiến trước. “Last Tango in Paris” kể về mối quan hệ nhuốm màu nhục dục của một người đàn ông vừa góa vợ với một cô gái trẻ. Ở thời điểm bộ phim được quay, Brando đã 48 tuổi còn Schneider mới chỉ 19. Trong phim, có một cảnh nhân vật người đàn ông sử dụng một thanh trộn bơ để quan hệ tình dục đường hậu môn với cô nhân tình trẻ. Theo đạo diễn Bertolucci, ông và Brando đã nảy ra ý tưởng quay cảnh tai tiếng trên mà không nói trước với Schneider. Bertolucci chia sẻ điều này tại một sự kiện ở Paris vào năm 2013 và những bình luận này vừa được công bố rộng rãi qua mạng Internet dưới dạng video: “Vào buổi sáng trước khi quay, tôi và Marlon đã nảy ra ý tưởng trên. Chúng tôi không nói trước với Schneider bởi muốn ghi lại phản ứng của cô ấy với tư cách một cô gái chứ không phải một nữ diễn viên. Tôi cảm thấy tội lỗi nhưng không hối hận. Đôi khi bạn phải vượt qua những ranh giới để đạt được điều gì đó trong điện ảnh. Tôi không muốn Maria diễn sự phẫn nộ hay tủi nhục. Tôi muốn cô ấy thực sự cảm nhận được những điều đó chứ không phải diễn.” Sau thông tin kể trên, nữ diễn viên của “Interstellar” là Jessica Chastain đã bày tỏ trên Twitter cá nhân: “Đối với những ai yêu thích Last Tango in Paris, hãy nhớ rằng bạn đã xem cảnh một cô gái 19 tuổi bị hãm hiếp bởi một người đàn ông 48 tuổi. Đạo diễn phim đã lên kế hoạch cho vụ tấn công trên và điều đó khiến tôi cảm thấy phát bệnh.” Tài tử thủ vai Captain America trong những phim của Marvel là Chris Evans cũng bày tỏ quan điểm: “Tôi sẽ không bao giờ có thể nhìn lại bộ phim này, Bertolucci hay Brando như trước được nữa. Điều này còn vượt qua giới hạn của sự kinh tởm. Tôi cảm thấy phẫn nộ!” Nữ diễn viên Anna Kendrick cũng đồng tình: “Khi bà Schneider kể về việc này trên báo vài năm trước, tôi cũng chú ý tới nó. Tuy nhiên khi tôi đề cập tới việc này với cánh đàn ông, những gì tôi nhận lại được chỉ là những cái nhướn mày." Sau bộ phim kể trên, nữ diễn viên Schneider đã bị tổn thương tâm lý và không bao giờ diễn cảnh khỏa thân trên màn ảnh một lần nữa. Cô trải qua sự nghiệp trồi sụt, mắc chứng trầm cảm và nghiện ngập trước khi qua đời năm 2011 do bệnh ung thư./.
-----------------
