http://www.vietnamplus.vn/vanessa-minnillo-mong-muon-sinh-con-trai-dau-long/135238.vnp
-----------------
Vanessa Minnillo mong muốn sinh con trai đầu lòng
-----------------
Người dẫn chương trình kiêm người mẫu, diễn viên nổi tiếng của Mỹ Vanessa Minnillo đã lên tiếng trải lòng về kế hoạch sinh nở sắp tới. Bày tỏ qua Twitter, Vanessa cho hay: “Tôi sẽ rất vui vì sắp sinh con. Thực sự thì tôi luôn muốn có con trai trước. Hy vọng em bé sẽ thật khỏe mạnh.” Vanessa Minnillo cũng tỏ ra rất háo hức về giới tính của đứa con tương lai. Thậm chí, cô còn nói rằng bản thân “phát cuồng với bài test dự đoán xem em bé sắp tới là trai hay gái." Minnillo bắt đầu hẹn hò với Lachey từ năm 2006. Sau 5 năm, họ mới chính thức tiến tới hôn nhân vào ngày 15/7 năm ngoái. Cựu VJ nữ của kênh MTV còn cho biết thêm rằng, cô hy vọng sau khi sinh thì hai vợ chồng sẽ chăm con tại Los Angeles. Tới khi em bé biết đi, họ sẽ chuyển về quê nhà của Lachey ở Cincinnati, nơi họ đang có một ngôi nhà chờ sẵn./.
-----------------
