http://www.vietnamplus.vn/xin-loi-vi-noi-khay/135215.vnp
-----------------
De Niro xin lỗi vì “nói kháy” các phu nhân da trắng
-----------------
Ngày 21/3, nam diễn viên kiêm đạo diễn kỳ cựu Robert De Niro đã phải lên tiếng xin lỗi vì lời nói đùa tai hại tại buổi gây quỹ của đảng Dân chủ Mỹ. Khi đó, ngôi sao từng đoạt giải Oscar cho các vai diễn trong phim "The Godfather: Part II" và "Raging Bull" đã nói với bà Michelle Obama rằng nước Mỹ chưa cần tới một Đệ nhất phu nhân “da trắng” sau cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 này. Lời “nói kháy” trên đã nhắm thẳng tới những người vợ của các ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa, gồm Newt Gingrich, Rick Santorum và Mitt Romney, và ám chỉ là Đệ nhất phu nhân "da màu" hiện tại, Michelle Obama vẫn nên tiếp tục được gắn bó với Nhà Trắng, đồng nghĩa với việc Tổng thống Obama sẽ chiến thắng ở cuộc bầu cử sắp tới. Câu nói đùa của Niro có đoạn: “Callista Gingrich, Karen Santorum và Ann Romney, các bà có nghĩ giờ là lúc đất nước của chúng ta đang sẵn sàng chào đón một Đệ nhất phu nhân da trắng hay không? Còn quá sớm, nhỉ?” Ngay lập tức, dư luận Mỹ đã nổi sóng vì những lời nói kháy đầy ẩn ý trên. Ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa, ông Newt Gingrich đã gọi những gì Niro nói ra là không thể bào chữa hay tha thứ được, và nó còn gây ra sự chia rẽ. Trong khi đó, bản thân người đại diện của Đệ nhất phu nhân Michelle Obama cũng phải thừa nhận, lời nói đùa đó quả là “không thích hợp.” Sau khi phải hứng chịu búa rìu dư luận, nam diễn viên kiêm đạo diễn kỳ cựu đã phải lên tiếng trần tình: “Những lời nói của tôi dù được đưa ra bằng giọng điệu châm biếm, song không phải là nhằm xúc phạm hay gây tổn thương tới bất kỳ ai, đặc biệt là đối với vị trí của Đệ nhất phu nhân”./.
-----------------
