http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-danh-hoa-noi-tieng-the-ky-xx-salvador-dali/135191.vnp
-----------------
Phim về danh họa nổi tiếng thế kỷ XX Salvador Dali
-----------------
Ngày 21/2, hãng Imagine Entertainment cho biết, họ sắp khởi quay bộ phim về danh họa người Tây Ban Nha Salvador Dali - một trong hai họa sỹ nổi tiếng nhất thế kỷ XX. Bộ phim sẽ giới thiệu tiểu sử của danh họa Salvador Dali, tập trung xoay quanh những ảnh hưởng của ông đối với nghệ thuật tạo hình và điện ảnh, cũng như mối quan hệ đặc biệt của ông với người vợ Nga Gala Eluard. Đạo diễn của bộ phim sẽ nhận được sự hỗ trợ từ Quỹ Gala-Salvador Dali, do chính nghệ sỹ này sáng lập vào năm 1983. Đây là điều rất thuận lợi cho các nhà làm phim khi họ có thể tiếp cận thư từ và nhiều tư liệu lưu trữ khác của ông. Sinh ngày 11/5/1904 tại thành phố Figueras thuộc tỉnh Catalogne, Tây Ban Nha, Salvador Dali là con một chưởng khế. Khi còn nhỏ, ông đã từng viết trong nhật ký “Tôi sẽ trở thành thiên tài. Cả thế giới sẽ biết đến và ái mộ tôi. Có nhiều người sẽ căm ghét, không hiểu tôi. Nhưng tôi sẽ là một thiên tài, tôi chắc là như vậy.” Cuộc đời đã chiều lòng Dali khi đưa ông tới con đường hội họa và biến ông thành một thiên tài, một danh họa tiếng tăm nhất trong thế kỷ XX vì những ý tưởng hội họa táo bạo và từng được coi là "ngông cuồng nhưng tuyệt hảo." Ông với danh họa nổi tiếng cùng thời Pablo Picasso vốn được xem là những tâm hồn lớn gặp nhau trong trường phái tranh siêu thực. Tác phẩm "Sự dai dẳng của ký ức" của Dali. (Nguồn: wiki) Năm 1928 là năm khởi đầu khi Dali tham gia nhóm các họa sỹ trường phái siêu thực, lúc này cũng là quãng thời gian ông gặp gỡ với Gala, người tình, người vợ chung thủy của ông sau này. Bà là một phụ nữ Nga quyến rũ, yêu thích trường phái hội họa siêu thực và cả những ý tưởng điên rồ của Dali. Bộ phim hứa hẹn sẽ mang đến những góc nhìn chân thực về đời sống tình cảm và sự nghiệp của danh họa Salvador Dali./.
-----------------
