http://www.vietnamplus.vn/phuc-che-yellow-submarine-cua-beatles-tren-dvd/135002.vnp
-----------------
Phục chế "Yellow Submarine" của Beatles trên DVD
-----------------
Công ty đang nắm giữ bản quyền của ban nhạc The Beatles tuyên bố, bộ phim hoạt hình “Yellow Submarine” (dựa trên tên một ca khúc của nhóm) tới đây sẽ được phát hành lại trên đĩa DVD sau khi được phục chế lại về hình ảnh. Hãng Apple Corps Ltd đã tiết lộ rằng các chuyên gia đã phải làm việc cật lực trong sáu tháng để dùng tay lau sạch từng khung hình một từ băng phim gốc năm 1968. Công ty cho biết họ đã không sử dụng phần mềm lau tự động bởi muốn tôn trọng nghệ thuật vẽ tay mà nhóm The Beatles đã chọn năm xưa. Đĩa DVD sẽ được phát hành vào ngày 28/5, và album nhạc phim sẽ được phát hành lại trên đĩa CD vào cùng ngày. Bộ phim đã được phục chế với công nghệ kỹ thuật số 4K bởi một nhóm những chuyên gia làm tại xưởng phim Triage Motion Picture. Nội dung của tác phẩm này được lấy cảm hứng từ nghệ sỹ đương đại nổi tiếng hàng đầu thế giới thời bấy giờ là Andy Warhol, với những hình ảnh vẽ đầy nghệ thuật pha trộn cùng âm nhạc của The Beatles, với những ca khúc như "Eleanor Rigby," "When I'm Sixty-Four," "Lucy in the Sky With Diamonds." Đây được coi là một trong những bộ phim đi tiên phong thời bấy giờ và vẫn có ảnh hưởng sâu rộng trong nền điện ảnh cho tới ngày nay./.
-----------------
