http://www.vietnamplus.vn/doi-mon-voi-bo-phim-han-quoc-ve-de-tai-the-thao/135011.vnp
-----------------
Đổi món với bộ phim Hàn Quốc về đề tài thể thao
-----------------
Trước thềm Olympic London 2012, khán giả Việt sẽ được đổi món với bộ phim về đề tài thể thao của Hàn Quốc trên màn ảnh rộng. “Pacemaker” (tựa tiếng Việt là “Tốc độ”) là câu chuyện đầy cảm hứng về vận động viên chạy đua marathon Joo Man-Ho tài năng. Với niềm đam mê và tình yêu với đường chạy, Joo Man-ho đã nỗ lực hết mình vượt qua thành tích “làng nhàng” lâu nay, để hoàn thành 42,19 km đường chạy, trở thành một “tay đua tốc độ”, cho dù đây có thể là lần chạy cuối cùng trong sự nghiệp thi đấu của anh. Bộ phim cho thấy quyết tâm, niềm đam mê và nhiệt huyết của tuổi trẻ khi dám vươn lên chinh phục ước mơ của bản thân mình. Diễn viên Kim Myung Min, nổi tiếng qua nhiều vai diễn, trong đó có vai chàng nhạc trưởng trong phim “Beethoven Virus” đã chiếu trên màn ảnh nhỏ Việt Nam, với nhân vật vận động viên marathon Joo Man-Ho sống động đã được trao giải “Nam diễn viên xuất sắc” tại “Giải thưởng Rồng Xanh 2011”. Đạo diễn Kim Dal-joong cho biết: “Với khả năng diển xuất và tố chất đặc biệt của một ngôi sao, anh ấy luôn biết cách biến hóa để vai diễn của mình không giống bất kỳ ai.” Tham gia bộ phim còn có ngôi sao trẻ đẹp lứa tuổi 9X, diễn viên, người mẫu Go Ah Ra vào vai vận động viên nhảy sào Yoon Ji Won, người đã hỗ trợ rất nhiều cho Joo Man-Ho. Để thực hiện các cảnh quay nhảy sào đẹp mắt, Go Ah Ra đã phải bỏ ra không ít thời gian luyện tập chăm chỉ. “Pacemaker” là tác phẩm điện ảnh đầu tay của đạo diễn nhạc kịch Kim Dal-joong. Bộ phim được quay tại nhiều thành phố của Hàn Quốc như Daegu, Daejeon, đảo Jeju, cũng như tại London./.
-----------------
