http://www.vietnamplus.vn/the-muppets-duoc-gan-sao-tren-dai-lo-danh-vong/134964.vnp
-----------------
The Muppets được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng
-----------------
Ngày 20/3, những chú rối trong bộ phim "The Muppets" đã được vinh danh trên Đại lộ Danh vọng Hollywood với ngôi sao của riêng mình. Đây là một vinh dự lớn cho cả đoàn làm phim, nhất là khi bộ phim mới nhất của họ đã được sản xuất và công chiếu ngay tại nơi đây. Những chú ếch Kermit, cô lợn Piggy, Fozzie Bear và các thành viên của đoàn rối đã tụ tập trước nhà hát El Capitan, đối diện nhà hát Trung Hoa Graumman, ngay tại trung tâm du lịch của Hollywood để đón nhận ngôi sao trên. “Chúng tôi rất hạnh phúc khi được có mặt tại Đại lộ Hollywood ngày hôm nay, sánh vai cùng nhiều tên tuổi vĩ đại khác trong làng giải trí,” chú ếch Kermit đại diện cho cả đoàn phát biểu. Trong khi đó, cô con gái Lisa của người sáng tạo ra đoàn rối Muppets, Jim Henson, cho biết: “Đoàn rối Muppets hoàn toàn xứng đáng được có tên trên Đại lộ Hollywood, ở ngay vị trí tuyệt vời này - gần ngôi sao của cha tôi lẫn của Kermit.” Nhiều cảnh quay quan trọng trong bộ phim mới của nhóm mang tên “The Muppets” đã được quay ngay tại nhà hát El Capitan của Disney. Cũng tại đây đã diễn ra buổi công chiếu trước toàn thế giới, cũng như một show diễn của Muppet dành riêng cho khán giả trong rạp./.
-----------------
