http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-harry-potter-o-tu-vi-tham-gia-bao-dong/134926.vnp
-----------------
Diễn viên Harry Potter ở tù vì tham gia bạo động
-----------------
Ngày 20/3, một tòa án tại London đã tuyên án phạt hai năm tù giam với Jamie Waylett, cựu thành viên đoàn làm phim Harry Potter, sau khi anh này nhận tội tham gia vào vụ bạo loạn tại thủ đô nước Anh năm ngoái. Nam diễn viên 22 tuổi Jamie Waylett này từng thủ vai Vincent Crabbe, một kẻ chuyên bắt nạt người khác trong sáu tập phim ăn khách về cậu bé phù thủy nổi tiếng. Song có vẻ như xu hướng côn đồ đã được Crabbe đưa từ màn ảnh lên đời thực khi Waylett bị buộc tội có hành vi bạo lực cũng như đã ăn trộm một chai champaigne trong siêu thị. Nam diễn viên xuất thân từ Hampstead, Bắc London, là một thành viên trong băng đảng gồm những thanh thiếu niên tham gia vào vụ bạo loạn bùng lên tại London tháng Tám năm ngoái. Trước đó, Waylett đã bị buộc tội tàng trữ cần sa, cũng như bị bắt gặp khi chuẩn bị phá hoại của công với một quả bom xăng trong tay. “Đã có rất nhiều tin đồn về những việc đã xảy ra trong vụ bạo loạn trên,” quan tòa Simon Carr phát biểu. “Bất cứ ai xem lại băng ghi hình của vụ án này đều có thể tưởng tượng sự hỗn độn đã diễn ra trên đường phố London thời điểm ấy. Waylett đã tham gia vào những sự việc trên đường phố vào ngày thứ ba của vụ bạo loạn,” ông cho biết thêm. Trong khi đó, luật sư Emily Dummatt của Waylett lại cho rằng sức ép của việc nổi tiếng từ sớm đã biến thân chủ của ông thành “một diễn viên sớm lụi tàn ở tuổi 22.” “Mặc dù anh ấy đã có một khoản tiền kha khá từ các bộ phim Harry Potter, giờ đây nó chẳng còn bao nhiêu nữa,” cô cho biết./.   Jamie Waylett (trái) thủ vai Vincent Crabbe, chuyên vào hùa với nhân vật Draco quậy phá trong Harry Potter (Nguồn: Warner Bros)
-----------------
