http://www.vietnamplus.vn/sean-penn-duoc-vinh-danh-vi-no-luc-cuu-tro-haiti/134852.vnp
-----------------
Sean Penn được vinh danh vì nỗ lực cứu trợ Haiti
-----------------
Ngày 20/3, trang tin AP cho hay, một nhóm những người từng đạt giải Nobel (Nobel Peace Laureates-NPL) đã quyết định vinh danh nam diễn viên kỳ cựu Sean Penn vì những nỗ lực của anh trong việc cứu trợ từ thiện tại Haiti, sau khi quốc gia này hứng chịu trận động đất khủng khiếp hồi tháng 1/2010. Theo kế hoạch, Penn sẽ được nhận giải thưởng nhân đạo Hội nghị Hòa bình 2012 tại sự kiện World Summit lần thứ 12 của NPL, diễn ra vào tháng tới ở Chicago. Ngay sau khi Haiti hứng chịu trận động đất kinh hoàng, Penn đã nhanh chóng tới nước này và thành lập tổ chức viện trợ gọi là J/P Haitian Relief Organization, giúp cung cấp trường học, chăm sóc y tế và nhà cửa cho hàng ngàn người Haiti bị ảnh hưởng. Phản hồi về thông tin được nhận giải thưởng nói trên, nam diễn viên giàu lòng từ thiện nói rằng đó quả là “sự vinh danh rất đặc biệt”./.
-----------------
