http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-ashton-kutcher-muon-di-du-lich-vu-tru/134761.vnp
-----------------
Nam tài tử Ashton Kutcher muốn đi du lịch vũ trụ
-----------------
Nam diễn viên Ashton Kutcher đã chính thức đăng kí để được bay vào không gian trên con tàu vũ trụ của siêu tỉ phú Richard Branson. Chính nhà tài phiệt người Anh Branson đã tiết lộ thông tin này hôm 19/3, đồng thời cho biết Kutcher là hành khách thứ 500 trên con tàu của ông. Branson đã viết trên blog và chia sẻ rằng nam diễn viên điển trai Ashton Kutcher hiện đang rất hào hứng được trải nghiệm dịch vụ của hãng Virgin Galatic, vốn đang trong những giai đoạn thử nghiệm bay cuối cùng. “Tôi đã gọi điện cho Ashton để chúc mừng và chào đón cậu ấy,” nhà tỉ phú sở hữu hàng trăm doanh nghiệp toàn cầu đã viết như vậy trên blog. Ông được biết tới không chỉ bởi tài sản khổng lồ mà còn nhờ những lần xuất hiện đầy ấn tượng trước công chúng cũng như những ý tưởng kinh doanh quái chiêu. “Anh ấy vô cùng phấn khích khi sẽ là một trong những người đầu tiên được bay lên quỹ đạo (và trở về nữa) cùng chúng tôi, để được trài nghiệm phép màu của không gian.” Branson còn đưa thêm một đường link tới một video trực tuyến và cho biết thêm: “Các bạn thấy đấy, các con tàu của chúng tôi không chỉ rất đẹp mà còn được xây dựng và chuẩn bị bay một cách kĩ lưỡng trong những chương trình thử nghiệm gắt gao.” “Chúng tôi đặt an toàn lên hàng đầu và sẽ đảm bảo rằng mọi thứ sẽ an toàn hết mức có thể trước khi bắt đầu đưa dịch vụ này phát triển rộng rãi. Phải thật an toàn chứ bởi tôi và các con cũng sẽ có mặt trên chuyến bay đầu tiên này mà,” ông hài hước chia sẻ. Richard Branson đã cho mở dịch vụ bay lên không gian đầu tiên của thế giới tại sa mạc New Mexico tháng Mười năm ngoái, và tuyên bố tháng trước rằng ông hi vọng sẽ nhanh chóng có chuyến bay đầu tiên trong khoảng 12 tháng tới đây. “Spaceport America” là trụ sở của công ty Virgin Galactic và dự kiến sẽ chứa được hai chiếc máy bay WhiteKnightTwos – những con tàu mẹ bên trong chứa tàu du hành vũ trụ, cùng năm chiếc SpaceShipTwos khác. Hàng loạt công ty tư nhân hiện đang đua nhau để lấp vào khoảng trống dịch vụ đưa người vào không gian mà NASA để lại, sau khi tổ chức này chấm dứt chương trình tàu con thoi kéo dài 30 năm vào năm ngoái. Trong khi đó, Ashton Kutcher năm nay 34 tuổi và vừa chia tay nữ diễn viên hơn anh tới cả chục tuổi Demi Moore tháng Mười Một vừa qua. Trước khi chia tay, căp đôi này luôn là những người đi tiên phong những trào lưu ở các mạng xã hội, nhất là blog Twitter. Ashton đã đăng lại thông điệp của Branson trên Twitter của anh song không đưa thêm bình luận nào khác. Kutcher được biết tới nhiều nhất qua các chương trình truyền hình như “That 70s Show” và “Punk’D” của MTV. Năm ngoái anh đã thay thế ngôi sao chuyên gây rắc rối Charlie Sheen trong serie hài ăn khách “Two and a Half Men./.”
-----------------
