http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-soc-ve-canh-hiep-dam-trong-phim-last-tango-in-paris/419271.vnp
-----------------
Tiết lộ sốc về cảnh hiếp dâm trong phim "Last Tango in Paris"
-----------------
Maria Schneider và Marlon Brando trong phim 'Last Tango in Paris.' Một bình luận mới được công bố của đạo diễn Bernado Bertolucci đã khiến Hollywood dậy sóng. Bertolucci là đạo diễn bộ phim gây tranh cãi về những cảnh tình dục nóng bỏng “Last Tango In Paris” (1972). Theo vị đạo diễn này, cảnh nhân vật nam do huyền thoại Marlon Brando hãm hiếp nhân vật của nữ diễn viên Maria Schneider đã diễn ra mà không có sự cho phép của Schneider. “Last Tango in Paris” kể về mối quan hệ nhuốm màu nhục dục của một người đàn ông vừa góa vợ với một cô gái trẻ. Ở thời điểm bộ phim được quay, Brando đã 48 tuổi còn Schneider mới chỉ 19. Trong phim, có một cảnh nhân vật người đàn ông sử dụng một thanh trộn bơ để quan hệ tình dục đường hậu môn với cô nhân tình trẻ. Theo đạo diễn Bertolucci, ông và Brando đã nảy ra ý tưởng quay cảnh tai tiếng trên mà không nói trước với Schneider. Bertolucci chia sẻ điều này tại một sự kiện ở Paris vào năm 2013 và những bình luận này vừa được công bố rộng rãi qua mạng Internet dưới dạng video: “Vào buổi sáng trước khi quay, tôi và Marlon đã nảy ra ý tưởng trên. Chúng tôi không nói trước với Schneider bởi muốn ghi lại phản ứng của cô ấy với tư cách một cô gái chứ không phải một nữ diễn viên.” “Tôi nghĩ rằng cô ấy ghét tôi và Marlon bởi chúng tôi không nói trước với cô ấy rằng bơ sẽ được dùng để làm chất bôi trơn. Việc không hỏi qua ý kiến của Schneider là một điều tệ hại, nhưng tôi không hối tiếc về cách mình đạo diễn cảnh quay đó.” Sau bộ phim kể trên, nữ diễn viên Schneider đã bị tổn thương tâm lý và không bao giờ diễn cảnh khỏa thân trên màn ảnh một lần nữa. Cô trải qua sự nghiệp trồi sụt, mắc chứng trầm cảm và nghiện ngập trước khi qua đời năm 2011 do bênh ung thư. Trong quá khứ, Schneider từng chia sẻ với tờ Daily Mail về cảnh phim tai tiếng trong “Last Tango in Paris”: “Tôi đã vô cùng giận dữ và đáng lẽ ra đã phải gọi cho luật sư và người đại diện của mình. Bạn không thể ép ai làm điều gì đó không có trong kịch bản, nhưng ở thời điểm đó tôi lại chưa biết điều ấy. Marlon đã bảo với tôi rằng đó chỉ là một bộ phim mà thôi và không hề an ủi hay xin lỗi tôi. May thay là cảnh đó chỉ phải quay một lần.” Marlon Brando là một trong những huyền thoại điện ảnh nước Mỹ với hai lần đoạt giải Oscar. Ông trở nên bất tử với vai diễn Bố già trong “The Godfather,” song cuộc đời tài tử này cũng đầy những bi kịch. Ông đã qua đời năm 2004./.
-----------------
