http://www.vietnamplus.vn/lo-nang-vi-john-carter/134721.vnp
-----------------
Disney thua lỗ tới 200 triệu USD vì “John Carter”
-----------------
Ngày 20/3, trang tin Reuters cho hay, giá cổ phiếu của Walt Disney đã bị giảm 1% vào hôm 19/3, sau khi hãng này dự báo rằng bộ phim hành động/khoa học viễn tưởng “John Carter” của họ sẽ lỗ khoảng 200 triệu USD trong quý hiện tại. Disney cho biết rằng bộ phim được đạo diễn bởi nhà làm phim từng giành giải Oscar Andrew Stanton kể về một người cựu binh nội chiến Mỹ lưu lạc trên sao Hỏa sẽ khiến đem lại khoản lỗ khổng lồ trong quý tài chính thứ hai năm nay. “Dựa theo những con số doanh thu của John Carter hiện tại (đã thu về tổng cộng 184 triệu USD trên toàn cầu), chúng tôi dự kiến bộ phim sẽ đem về khoản lỗ xấp xỉ 200 triệu USD trong quý tài chính thứ hai của năm 2012. Con số cụ thể sẽ được chốt lại vào ngày 31 tháng Ba tới.” [John Carter trước cái bóng quá lớn của Avatar] “Do vậy, dự kiến khi kết thúc quý hai năm nay, xưởng phim Disney dự tính sẽ có một khoản lỗ giao động giữa 80 tới 120 triệu USD,” Disney tuyên bố trong một thông cáo. Được ra đầu tháng này, với sự góp mặt của những diễn viên như Taylor Kitsch và Willem Dafoe, song bộ phim được đầu tư tới tận 250 triệu USD “John Carter” đã vấp phải hàng loạt sự chỉ trích từ giới phê bình và không nhận được nhiều sự hưởng ứng ở các rạp chiếu. Trang web chuyên bình luận phim Rotten Tomatoes nhận xét: “John Carter là một bộ phim tuyệt vời về phần hình ảnh và hiệu ứng, đem lại những khoảnh khắc mãn nhãn. Song đó là không đủ để bù đắp cho sự thiếu cân bằng và đôi lúc khó hiểu cả trong cốt truyện lẫn xây dựng nhân vật.” “John Carter” mới chỉ là bộ phim có người thật đầu tiên do Andrew Stanton đạo diễn, khi trước đó ông vốn chỉ làm phim hoạt hình. Nhà làm phim này có vẻ thành công hơn ở lĩnh vực hoạt họa, khi những bộ phim có ông tham gia đều thành công rực rỡ cả về mặt nội dung lẫn doanh thu. Hai giải Oscar đã được trao cho Staton vào những năm 2004 và 2009 cho “Finding Nemo” và “Wall-E”, tất cả đều do ông đạo diễn. Stanton còn tham gia viết kịch bản cho cả ba phần “Toy Story” cũng như “Monster, Inc.” Cũng trong thông cáo gửi báo chí, bất chấp thất bại bi đát của “John Carter”, Disney vẫn tin rằng những dự án sắp tới của họ như “The Avengers” hay “Brave” vẫn đủ sức xoay chuyển tình thế và bù lỗ cho hãng phim khổng lồ này. “Chúng tôi rất trông đợi vào quý hai của năm nay, khi “The Avengers” và “Brave” được ra mắt. Chúng tôi tin những bộ phim đầy tiềm năng này sẽ đem lại thành công cho xưởng phim nói riêng và cả tập đoàn nói chung.”/.
-----------------
