http://www.vietnamplus.vn/giai-ma-qua-trinh-bien-titanic-sang-phien-ban-3d/134692.vnp
-----------------
Giải mã quá trình biến “Titanic” sang phiên bản 3D
-----------------
Nhà sản xuất "Titanic" phiên bản 3D vừa tung ra cuốn phim đầu tiên giải mã quá trình sản xuất 3D của bộ phim này. Đặc biệt, đạo diễn lừng danh James Cameron và nhà sản xuất Jon Landau đã xuất hiện trước ống kính để tiết lộ nhiều hơn giai đoạn chuyển đổi từ phiên bản cũ sang phiên bản 3D. James Cameron chia sẻ ông cùng với 300 kỹ sư "chiến đấu" trong 60 tuần để khán giả có thể chứng kiến những cảnh tượng cực kỳ sống động. Cuốn phim này đã quay lại rất nhiều cảnh tại nơi sản xuất, "Titanic" phiên bản năm 1997 không dùng kỹ thuật số bởi vậy mà trước khi chuyển đổi sang công nghệ 3D cần làm sạch tất cả những tiếng tạp âm của vật liệu 2D ban đầu. Điều này khiến cho âm thanh và hình ảnh trở nên rõ ràng hơn. Được mệnh danh là bậc thầy của phim 3D với bộ phim "Avatar" danh tiếng, James Cameron cho biết: "Nếu tôi chuyển một bộ phim sang bản 3D, tôi nhất định sẽ biến nó thành một tác phẩm với hình ảnh sống động như khi dùng máy quay 3D." Nhà sản xuất Jon Landau bổ sung: "Chúng tôi đã thử một số công ty và tìm thấy một nơi thích hợp nhất để làm được những điều như chúng tôi muốn. Chúng tôi muốn đạt được những tiêu chuẩn cao nhất cho một bộ phim 3D." Chỉ cần một vài tuần để một bộ phim Hollywood có thể chuyển thành phiên bản 3D nhưng với "Titanic" thì không phải như vậy. Có thể coi "Titanic" như một công trình lớn, bất luận là thời gian thực hiện hay kinh phí đều rất lớn, thậm chí với mức chi phí như vậy nhà sản xuất hoàn toàn có thể làm thành một bộ phim mới. James Cameron đã có mặt trong từng quá trình chuyển đổi của mỗi cảnh phim, mỗi khung hình như một tác phẩm nghệ thuật. "Đã có 300 kỹ sư làm việc cật lực trong suốt hơn 1 năm qua. Họ cần phải vẽ khuôn mặt của từng nhân vật và đặt ở vị trí chính xác, sau đó sẽ phải xử lý thật tinh tế để tất cả những chi tiết này phối hợp hài hòa cùng nhau," ông nói. Trước đó, các nhà làm phim đã tổ chức trình chiếu thử đoạn phim 17 phút của "Titanic" cùng hiệu ứng 3D và đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới truyền thông. Trong cuốn phim giới thiệu này, Cameron đã thể hiện niềm tin vào sự thành công của "Titanic 3D." Ông tin rằng những cảnh tượng hùng vĩ, những cảnh hành động sắc nét chắc chắn có thể tạo nên sự tương tác cảm xúc một cách tinh tế. Ông còn nói rằng những khoảnh khắc thân mật sẽ khiến khán giả cảm nhận được sự gắn kết chặt chẽ giữa các nhân vật trong phim. Ngoài ra, hiệu ứng 3D còn khiến khán giả có những cảm nhận chân thật về câu chuyện tình yêu của Jack và Rose trên con tàu huyền thoại. James Cameron nói rằng: "Sự trở lại của 'Titanic' để bù đắp cho những ai chưa có dịp đến rạp xem bộ phim này cách đây nhiều năm. Còn đối với những khán giả đã từng xem trước đây, 'Titanic 3D' sẽ khiến người ta nhớ lại những cảm xúc trước đây khi lần đầu tiên xem bộ phim này. Bất kể bạn đang trong độ tuổi nào, 'Titanic' đều mang đến cho bạn một cảm giác mới mẻ."./.
-----------------
