http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-hong-kong-ton-vinh-dao-dien-hua-an-hoa/134519.vnp
-----------------
Điện ảnh Hong Kong tôn vinh đạo diễn Hứa An Hoa
-----------------
Nữ đạo diễn Hong Kong Hứa An Hoa (Ann Hui) sẽ trở thành nữ đạo diễn đầu tiên được vinh danh tại lễ trao giải Điện Ảnh châu Á, nằm trong tuần lễ phim Hong Kong được tổ chức tháng này, nhờ những thành quả lao động không ngừng nghỉ của bà trong suốt hơn 4 thập niên qua. Bà Hứa An Hoa được coi như người đi tiên phong của nền điện ảnh Hương Cảng, là lá cờ đầu của Làn sóng mới vào các thập niên 1970, 1980, với đỉnh cao của sự nghiệp là bộ phim “Khách đồ thù hận” (Song of the Excile) vào năm 1990. Khi được hỏi về những cảm xúc của mình, nữ đạo diễn này đã chia sẻ với AFP một cách hài hước rằng: “Khi bạn đến tầm tuổi này rồi thì dĩ nhiên bạn phải nhận được Thành tựu trọn đời chứ.” Song bà cũng cho biết, giải thưởng này là điều đáng tự hào: “Tôi cảm thấy rất vinh dự khi được biết tin. Song tôi chưa thể giải nghệ được, như thế sẽ rất nhàm chán.” Nhìn lại sự nghiệp của mình, bà Hoa đã trải qua hơn 40 năm với đủ mọi thành công lẫn thất bại. Sinh ra trong một gia đình có mẹ là người Nhật và bố là người Hoa, bà sống tại Macau cho tới lúc lên 5 tuổi rồi chuyển tới sống tại Hong Kong. Sau đó, bà đã theo học trường Điện ảnh quốc tế London trước khi về Hong Kong để phát triển sự nghiệp. Thời gian đầu, bà tham gia thực hiện những bộ phim truyền hình dài tập cho đài TVB trước khi trở nên nổi tiếng với vai trò đạo diễn bộ phim nhựa “Điều bí mật” (The Secret) năm 1979. Bộ phim nhận được nhiều lời khen ngợi nhất của bà là “Khách đồ thù hận,” trong đó nữ nhân vật chính có số phận gần giống như đạo diễn là một phụ nữ Trung Quốc trẻ tới học ở Anh để rồi trở về Hong Kong để khám phá về người mẹ gốc Nhật cũng như tuổi thơ của mình. Trong sự nghiệp của mình, bà cũng đã từng giúp đỡ nhiều diễn viên trẻ bằng cách trao cho họ những vai chính để rồi nhiều trong số đó trở nên thành công rực rỡ, điển hình là hai minh tinh Châu Nhuận Phát và Lưu Đức Hoa. Nữ đạo diễn này cũng chia sẻ những khó khăn của mình khi là một đại diện của phái đẹp đứng sau máy quay: “Khi tôi làm ở truyền hình 30 năm về trước thì không sao, ở đó công việc nam nữ đều bình đẳng, song khi tôi đạo diễn một bộ phim nhựa, người ta sẽ luôn bàn luận về giới tính của tôi.” “Đáng lẽ ra người ta nên quan tâm tới chất lượng bộ phim thay vì người làm ra nó là nam hay nữ. Sự bình đẳng giới trong nghề đạo diễn chưa được chấp nhận, song tôi tin trong tươi lai điều này sẽ thay đổi.” Bộ phim gần nhất của bà vào năm ngoái “Một cuộc đời đơn giản “ (A Simple Life) cũng đã nhận được nhiều lời khen ngợi. Tác phẩm này kể về mối tình giữa một người đàn ông Hong Kong và một người hầu gái nuôi lớn anh. Chính bản thân Hứa An Hoa đã công nhận, những bộ phim hay nhất của bà đều là làm về xứ Hương Cảng./.
-----------------
