http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-channing-tatum-dung-dau-phong-ve-bac-my/134483.vnp
-----------------
Phim của Channing Tatum đứng đầu phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Từ đầu năm tới giờ, chàng diễn viên điển trai Channing Tatum là một trong những cái tên nóng nhât tại Hollywood. Không chỉ bởi vẻ ngoài hấp dẫn của mình mà Tatum còn ghi điểm với khán giả nhờ sự thành công của hàng loạt những bộ phim anh tham gia. Nếu như tháng trước, “The Vow” (Yêu lại từ đầu) của Tatum đóng cặp cùng Rachel McAdams đã dẫn đầu bảng xếp hạng doanh thu Bắc Mỹ vào dịp Valentine thì giờ đây, một bộ phim có sự góp mặt của anh lại tiếp tục chễm chệ trên ngôi đầu bảng phòng vé: “21st Jump Street,” với doanh thu 35 triệu USD dịp cuối tuần qua. Khả năng hóa thân vào nhiều vai diễn của Tatum là không tồi, khi chỉ sau “The Vow” (bi, tình cảm lãng mạn), anh lại vào vai trong một bộ phim thể loại khác hẳn: Hài-Hành động. Trong “21st Jum Street”, nhân vật của Tatum là Jenko, một anh chàng cảnh sát bị đánh giá thấp nên thường bị cấp trên giao cho những nhiệm vụ đơn giản. Đồng cảnh ngộ với anh là Schmidt (cây hài Jonah Hill thủ vai), và cơ hội đến với cả hai khi đột nhiên họ được giao phó trách nhiệm truy bắt một tên trùm ma túy. Địa bàn hoạt động của tên này là các trường học, buộc hai chàng cảnh sát phải cải trang để lần ra đường dây buôn bán trên. Buộc phải cải trang thành những anh chàng học sinh cấp ba, hai viên cảnh sát này liên tục gây ra những tình huống hài hước. Đây là bộ phim thứ hai trong năm của Channing Tatum và anh sẽ còn nhiều dịp xuất hiện trong các lễ công chiếu khi từ giờ cho tới hết năm, ngôi sao này sẽ còn xuất hiện trong hai bộ phim, đầu tiên là phim hài “Magic Mike” và tác phẩm sau đó là phần hai của “bom tấn” “G.I Joe: Retaliation”. Cả hai phim sẽ đều ra mắt ngày 29/6 tại Mỹ và nhiều khả năng Tatum sẽ có cú “hat-trick” đứng đầu bảng xếp hạng Bắc Mỹ trong năm nay. Nếu như ngôi đầu thuộc về một tác phẩm hài-hành động thì vị trí xếp ngay sau đó là “Dr. Seuss: The Lorax” lại là một bộ phim hoạt hình về đề tài bảo vệ môi trường. Sự hài hước, vui nhộn cũng như dễ xem của bộ phim đã giúp “The Lorax” xếp ngôi đầu hai tuần liên tiếp trước khi nhường ngôi cho “21st Jump Street”. 22.8 triệu USD mang về trong tuần qua là đủ để tác phẩm này tiếp tục trụ lại top đầu, khiến tổng doanh thu sau ba tuần của phim lên tới con số khổng lồ 158 triệu USD. Khán giả Việt Nam sẽ có dịp gặp gỡ vị thần này khi bộ phim chuẩn bị được ra mắt vào ngày 23/3 tới với phiên bản lồng tiếng do MC Thanh Bạch và diễn viên Đông Nhi thực hiện. Không được may mắn như những “siêu phẩm bom tấn” khác, bộ phim “John Carter” vẫn tiếp tục nằm trong top 3 của bảng xếp hạng song chỉ với 13,5 triệu USD thu về (53,2 triệu USD sau hai tuần), tác phẩm được đầu tư tới tận 250 triệu USD này có lẽ là nỗi thất vọng lớn đối với các nhà đầu tư. Trong bảng xếp hạng, ngoại trừ “21st Jump Street” còn có một tân binh khác là “Casa de mi Padre” với sự tham gia diễn xuất của danh hài Will Ferrell. Song giống như Eddie Murphy tuần trước đó, bộ phim hài có sự tham gia của anh thất bại thảm hại khi chỉ thu về 2,2 triệu USD và đứng ở vị trí thứ chín. Các vị trí còn lại trong bảng xếp hạng đều là những cái tên cũ, bao gồm Project X (4 triệu USD), A Thousand Words (3.75 triệu USD), Act of Valor (3.68 triệu USD), Safe House (2.76 triệu USD), Journey 2 (2.46 triệu USD) và “This Means War” (2.12 triệu USD) lần lượt đứng ở các vị trí tiếp theo./. Top 10 phim ăn khách tại Bắc Mỹ tuần qua 1. "21st Jump Street” - 35.000.000 USD 2. "The Lorax” ** - 22.800.000 USD 3. "John Carter" * - 13.500.000 USD 4. "Project X" - 4.400.000 USD 5. "A Thousand Words" - 3.750.000 USD 6. "Act of Valor" ** - 3.680.000 USD 7. "Safe House" * - 2.760.000 USD 8. "Journey 2: The Mysterious Island" * - 2.460.000 USD 9. "Casa de mi Padre" - 2.200.000 USD 10. "This Means War"* - 2.120.000 USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
