http://www.vietnamplus.vn/phim-the-chronicle-da-chinh-thuc-toi-viet-nam/134451.vnp
-----------------
Phim “The Chronicle” đã chính thức tới Việt Nam
-----------------
Bộ phim về đề tài siêu anh hùng "Chronicle" (tựa tiếng Việt là “Sức mạnh vô hình”) dẫn đầu doanh thu tại các phòng chiếu Bắc Mỹ khi vừa ra mắt, nay đã tới Việt Nam. Bộ phim kể về ba cậu học sinh trung học khá vụng về và có một chút liều lĩnh, bỗng vô tình nhận được quyền lực siêu nhiên. Ba chàng trai có thể di chuyển mọi vật chỉ bằng ý nghĩ và có thể bay, hay bóp nát một chiếc ôtô trong nháy mắt. Phần lớn bộ phim được diễn ra qua góc nhìn của Andrew, một chàng trai trẻ rắc rối nhưng rất sáng tạo luôn dính chặt với chiếc máy quay. Những khả năng siêu nhiên mà Andrew mới có được càng tạo thêm những yếu tố khó lường trong cách quay phim của cậu, tạo cho "Chronicle" có được những thước phim vô cùng đẹp mắt. Bộ phim có nhiều yếu tố ly kì, nhưng rất quen thuộc với những góc quay sáng tạo và kĩ xảo hình ảnh sống động, tạo cảm giác rất gần với thực tế. Đạo diễn Josh Trank cho biết: “Chiếc máy quay gần như được gắn vào bộ não của Andrew và cậu ấy có thể làm cho nó trôi lơ lửng, bay lên trên cao và quay phim theo một cách hoàn toàn khác. Đến giữa phim, bạn cảm thấy mình chưa bao giờ được xem một bộ phim nào như thế, và trong 15 phút cuối mọi thứ sẽ trở nên rất điên rồ: câu chuyện liên tục phát triển, từ những cảnh quay đơn giản, thực tế cho tới những trường đoạn hoành tráng và không tưởng.” Đó là một cuộc không chiến của các siêu nhân trên bầu trời thành phố Seattle với các cảnh bay lượn, những chiếc ôtô bay vụt lên bầu trời, một chiếc xe buýt bay thẳng vào một tòa nhà, và một thành phố đổ nát. Đây là một trường đoạn cao trào vô cùng hoành tráng, dẫn tới một kết thúc đầy cảm xúc... Tham gia bộ phim có Dane Dehaan, một ngôi sao mới đang lên tại Hollywood, trong vai Andrew và Alex Russell, Michael Jordan trong vai hai người anh em họ. Góp mặt trong phim còn có Michael Kelly, trong vai bố của Andrew, người cố gắng làm một người cha gương mẫu đã tạo ảnh hưởng sâu sắc tới Andrew không kém gì những siêu năng lực mà cậu mới có được. Nữ diễn viên xinh đẹp Ashley Hinshaw vào vai cô bạn gái Casey của Andrew, người đã phát hiện ra bí mật khi cô bị mắc kẹt giữa một trận không chiến khốc liệt./.
-----------------
