http://www.vietnamplus.vn/tranh-cu-bang-phim/134383.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama tranh cử bằng phim
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tăng nhiệt cho cuộc đua tái tranh cử vào ghế tổng thống Mỹ khi giới thiệu một đoạn phim ngắn trong đó tô vẽ ông là một nhà lãnh đạo đã đưa ra các quyết định "khó khăn," giúp Mỹ thoát khỏi khủng hoảng Đoạn phim dài 17 phút, do diễn viên Tom Hanks dẫn lời thoại, có nhiều bức ảnh tĩnh ghi cảnh Obama đang trầm ngâm, đồng thời có những lời nhận xét ủng hộ ông từ cựu Tổng thống Bill Clinton, Phó Tổng thống Joe Biden và các chính trị gia hàng đầu. Đoạn video mở đầu bằng cảnh Obama đang dẫn đầu cuộc tuần hành chiến thắng ở Chicago hồi năm 2008, tái tạo lại những hy vọng mà kỳ vọng cử tri đã dành cho ông khi đó, nhưng vô tình cho thấy ông khó có thể tạo được khoảnh khắc đó trong giai đoạn hiện nay. "Đã nhiều lần chúng ta chứng kiến những phần thưởng có được từ các quyết định khó khăn ông đưa ra, không phải là những lợi ích chính trị nhanh chóng, mà là sự thay đổi bền vững mang tính lâu dài" - Hanks nói - "Vì thế, khi chúng ta nhớ tới khoảnh khắc này và cân nhắc vị tổng thống này, cả khi đó và hiện nay, hãy nhớ rằng chúng ta đã đi xa tới nhường nào và vẫn đang kỳ vọng vào những công việc còn phải hoàn tất trước mắt." Đoạn phim do đạo diễn từng đoạt giải Oscar Davis Guggenheim thực hiện là nỗ lực mới nhằm thuyết phục cử tri ủng hộ Obama, những người vốn đã thất vọng bởi nhiệm kỳ tổng thống của ông. Đoạn phim đơn giản là sự tổng hợp lại những sự kiện đỉnh cao trong thời gian cầm quyền của Obama, khoe ra những điểm mạnh nhất của ông trên các chính sách nội địa, kinh tế, an ninh quốc gia. Nó còn có cả những cuộc tranh cãi cay đắng mà ông đã vượt qua kể từ khi đắc cử. Những thành viên của Đảng Cộng hòa chắc chắn sẽ trêu chọc đoạn phim, gọi nó là một âm mưu tô hồng chính quyền họ xem là thất bại thảm hại, với tỉ lệ thất nghiệm vẫn đứng ở mức 8,3% và nhiều người Mỹ chưa thấy được lợi ích từ sự phục hồi kinh tế. Phần kịch tính nhất của phim là đoạn Obama ra lệnh cho lực lượng đặc nhiệm tấn công Pakistan để tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden hồi tháng 5 năm ngoái, trong đó xoáy vào việc cá nhân ông đã phải ra quyết định cuối cùng. "Nếu ông ấy sai lầm, nhiệm kỳ tổng thống của ông sẽ tiêu tùng" - Phó Tổng thống Biden nói trên nền một bức hình trắng đen, chụp Obama đang đứng một mình trong Nhà Trắng, dõi ánh mắt nhìn về xa xăm. "Cuộc đột kích thành công là thử thách cao nhất của vai trò lãnh đạo, một chiến thắng cho đất nước của chúng ta và sẽ còn nhiều chiến thắng khác như thế" - Hanks cho biết. Các trợ lý cao cấp khác mô tả Obama đã thừa hưởng một nền kinh tế gần như "bị trụy tim" và đang bên bờ vực sụp đổ, trong cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất từ những năm 1930. "Khi ông ấy đối mặt với đất nước này, những người nhìn ông để chờ câu trả lời, ông ấy không hề lặp đi lặp lại những lời trách móc hoàn cảnh, hoặc đưa ra những ý tưởng quá đỗi mộng mơ" - Hanks nói - "Các quyết định khó khăn của ông không chỉ giúp định hình đường đi của một quốc gia, mà còn làm lộ ra tính cách của một con người" Đoạn video tung ra cùng ngày khi Obama và Biden thể hiện sự đoàn kết cao độ trong chiến dịch tái tranh cử, trong khi phe Cộng hòa vẫn chưa có một ứng cử viên nào thực sự sáng giá, dù đã tiến hành ganh đua trong nhiều tháng qua. [Tom Hanks làm phim tài liệu tranh cử cho Obama] Biden đã công khai ca ngợi Obama vì cứu ngành công nghiệp ô tô Mỹ, với khoản tiền lên tới 80 tỉ USD bị nhiều người Cộng hòa phản đối, nhưng thực sự cứu vớt được ngành công nghiệp mang tính biểu tượng này. "Người đàn ông tôi làm việc cùng mỗi ngày, tổng thống của chúng ta, không chùn bước. Ông ấy có chất thép trong xương tủy mình" - Biden nói với các thành viên công đoàn ở Ohio - "Ông ấy sẽ không bỏ cuộc trong việc tạo ra 1 triệu việc làm và ngành công nghiệp mang tính biểu tượng mà Mỹ đã sáng tạo ra. Ít nhất ông ấy sẽ không bỏ cuộc khi chưa tham gia cuộc chiến". Ông ấy đã đưa ra quyết định khó khăn và quán quyết đã rõ ràng, Obama đã đúng và họ hoàn toàn sai lầm". Biden nêu tên 3 ứng viên của đảng Cộng hòa là Mitt Romney, Newt Gingrich và Rick Santorum trong bài phát biểu của mình, ca ngợi bản thân và Obama như những chiến binh đang chiến đấu vì tầng lớp trung lưu của đất nước. "Nếu các bạn đưa cho họ chìa khóa vào Nhà Trắng, các bạn sẽ khiến tầng lớp trung lưu phá sản thêm lần nữa" - Biden nói. Ông Obama cũng đã mở cuộc phản công dữ dội nhằm vào những chỉ trích của phe Cộng hòa liên quan tới kế hoạch tăng giá xăng của ông. Obama gọi họ là "những kẻ thích nói không", chỉ biết bám lấy quá khứ, chứ không như ông, đang khuyến khích các nguồn năng lượng mới gồm nhiên liệu sinh học, phong điện và quang điện. "Nếu một trong những gã đó sống trong thời kỳ Columbus đi khám phá lục địa mới, họ hẳn sẽ không tin thế giới của chúng ta có hình tròn" - ông nói./.
-----------------
