http://www.vietnamplus.vn/madagascar-3-sap-ra-mat/134365.vnp
-----------------
"Madagascar 3" được ra mắt vào mùa Hè năm nay
-----------------
Theo AFP, xưởng phim hoạt hình Dreamworks trong tuần qua đã giới thiệu những clip ngắn giới thiệu tập phim mới nhất của loạt phim ăn khách “Madagascar”, được dự kiến sẽ là một bộ phim bom tấn hè năm nay. Xưởng phim nổi tiếng của Hollywood cũng đã tiết lộ thêm chi tiết về tác phẩm trước thềm Giáng Sinh của hãng mang tên “The Rise of the Guardians”, một câu chuyện về sự đối đầu thiện-ác với các nhân vật quen thuộc của trẻ em như ông già Noel và nàng tiên răng, dự kiến sẽ ra mắt tháng 11. Bảy năm sau tập phim đầu tiên, “Madagascar 3: Europe’s Most Wanted,” sẽ được trình chiếu tháng Sáu năm nay. Những nhân vật chính trong phần này vẫn sẽ là những con thú trốn khỏi vườn. Với phần nhạc nền có sự tham gia của Katy Perry, các nhà sản xuất hi vọng phần này sẽ tiếp nối thành công của hai phần phim trước – tập đầu vào năm 2005 còn phần 2 “Escape 2 Africa” năm 2008 đã mang về hơn một tỷ USD doanh thu toàn cầu. Trong khi đó, “The Rise of the Guardians” sẽ kể một câu chuyện về linh hồn ác quỷ muốn thâu tóm thế giới, và hắn cần tới sự trợ giúp của những thiên thần hộ mệnh bất tử. Được chuyển thế từ bộ truyện của William Joyce, bộ phim này có hàng loạt nhân vật được trẻ em toàn thế giới yêu mến như Santa, chú thỏ lễ Phục Sinh, Sandman hay Jack Frost... Họ sẽ góp phần bảo vệ những tâm hồn bé bỏng trên. “Một trong những điều thú vị nhất của bộ phim này, là nó chạm được vào thế giới tưởng tượng theo một cách rất đặc biệt. Đây là thế giới rất quan trọng, nhất là đối với trẻ em,” đạo diễn Peter Ramsey cho biết. “Khi bạn là một đứa trẻ, bạn sẽ tự nhận biết mình đang ở ở đâu, thuộc về nơi nào, những ranh giới giữa thực và hư để rồi hình dung ra cả một thế giới nữa diễn ra trong đầu của bạn. Khi bạn là một đứa trẻ, bạn sẽ tin tất cả chúng đều là sự thật, và đó là điều khiến tôi thấy hứng thú với dự án này. Từ trước khi bạn biết nói, bạn đã được làm quen với ông già Noel, chú thỏ Phục sinh, nàng tiên răng ... Tôi đã có một tuổi thơ như vậy, và giờ đây tôi giới thiệu nó tới các con tôi. Đây là một điều quan trọng, bởi nếu trẻ em không tin vào những nhân vật cổ tích, họ sẽ không còn tồn tại nữa” ông Ramsey cho biết thêm. Những đoạn trích ngắn từ bộ phim được giới thiệu cho thấy tông màu khá tối đối với một bộ phim hoạt hình. Các nhân vật cũng được điều chỉnh cho hợp với thời đại khi ông già Noel thì xăm hình trong khi chú thỏ Lễ Phục sinh lại là một chuyên gia đánh đấm. Những người tham gia lồng giọng đều là những nam diễn viên nổi tiếng, bao gồm Alec Baldwin, Hugh Jackman và Jude Law. Teaser bộ phim:
-----------------
