http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-hoi-tu-trong-tiec-chieu-dai-cua-nha-trang/134307.vnp
-----------------
Các "sao" hội tụ trong tiệc chiêu đãi của Nhà Trắng
-----------------
Các ngôi sao như Downton Abbey, tay golf Rory McIlroy và Sir Richard Branson đã tham dự buổi tiệc chiêu đãi của Nhà Trắng dành cho Thủ tướng Anh David Cameron. Buổi tiệc cũng có sự góp mặt của nam diễn viên Damian Lewis, người thủ các vai trong tác phẩm truyền hình "Band of Brothers," một tác phẩm ưa thích của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Trong danh sách khách mời của Nhà Trắng còn có nam tài tử George Clooney, nữ diễn viên Elizabeth McGovern. Trong bữa tiệc vừa được tổ chức ở Nhà Trắng, Tổng thống Obama cùng các quan khách đã được phục vụ những món ăn có một phần xuất xứ từ vườn cây tự trồng của Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama trong khuôn viên của Nhà Trắng. Sau những món ăn đầu khai vị, những món chính của bữa tiệc như món Bison Wellington đã được đem lên để phục vụ các thực khách. Buổi tiệc chiêu đãi Thủ tướng Anh của Nhà Trắng được tổ chức trong bối cảnh ông Cameron đã quyết định sang công du Mỹ để thể hiện sự gắn kết trong mối quan hệ giữa hai nước Anh-Mỹ, đặc biệt là khi Washington đang phải hứng chịu nhiều sức ép từ các vụ việc ở chiến trường Afghanistan trong thời gian qua./.
-----------------
