http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-anh-monroe/134298.vnp
-----------------
Đấu giá những bức ảnh hiếm của Marilyn Monroe
-----------------
Ngày 16/3, trang tin AP cho hay, một bộ sưu tập gồm những bức ảnh chưa từng được công bố về huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe sắp được đưa lên sàn đấu giá. Người đứng đầu nhà cái chuyên bán đấu giá những vật phẩm của giới ngôi sao, Darren Julien, cho biết sẽ có hơn 100 bức ảnh của Monroe được “lên sàn” vào cuối tháng này. Đây là những bức ảnh hiếm có nằm trong di sản của Allan "Whitey" Snyder, chuyên viên trang điểm cá nhân cho Monroe trong suốt 15 năm. Trong kho ảnh này, có một bức hình cho thấy Snyder đang trang điểm cho Monroe trong bộ đồ lót, khi biểu tượng gợi cảm tóc vàng tham gia bộ phim "Let's Make Love” hồi năm 1960. Ngoài bộ ảnh đáng chú ý nói trên, cuộc đấu giá sẽ còn bán cả thư từ, điện tín liên quan tới Monroe, cùng nhiều kỷ vật khác của Frank Sinatra, James Dean, Charlie Chaplin và Sammy Davis, Jr. Dự kiến, sự kiện trên sẽ diễn ra trong hai ngày là 31/3 và 1/4./.
-----------------
