http://www.vietnamplus.vn/giai-canh-dieu-vang-ngoi-sao-nao-se-toa-sang-pv/134203.vnp
-----------------
Giải Cánh Diều Vàng: Ngôi sao nào sẽ tỏa sáng?
-----------------
Đến hẹn lại lên, giải thưởng Cánh Diều 2011 lại hội ngộ công chúng vào tháng 3. Năm nay, tham gia tranh giải có 130 tác phẩm, bao gồm 12 phim truyện điện ảnh, 19 phim truyện truyền hình, 37 phim ngắn, 11 phim hoạt hình, 41 phim tài liệu và 10 phim khoa học. Riêng số lượng phim điện ảnh đến từ hãng phim Nhà nước đã giảm đáng kể, chỉ còn hai phim (Mùi cỏ cháy, Tâm hồn mẹ), còn phim tư nhân chiếm ưu thế với 10 phim. Trong số các thể loại phim tranh giải, phim truyện điện ảnh luôn giành được nhiều sự quan tâm của công chúng. Và, diễn viên nào sẽ tỏa sáng trong đêm trao giải tối mai, ngày 17/3: Phùng Hoa Hoài Linh, Thành Lộc, Phương Thanh, Hồ Vĩnh Khoa, Ngô Thanh Vân, Trần Bảo Sơn, Bộ tứ Hoàng-Thành-Thăng-Long, Quỳnh Hoa, Lương Mạnh Hải, Phi Thanh Vân, Minh Hằng hay Thái Hòa? Xét mặt bằng chung, dàn diễn viên tham gia tranh giải năm nay không "vênh" nhau quá nhiều về sự đột phá, trong số đó nổi lên một vài “tia sáng.” Ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc, Phùng Hoa Hoài Linh đang được đánh giá là gương mặt có nhiều triển vọng. Từng tham gia khá nhiều phim truyền hình từ khi còn bé nhưng phải tới Thu, vai diễn điện ảnh đầu tay trong Tâm hồn mẹ, diễn viên 12 tuổi này mới tạo được dấu ấn đặc biệt. Vai diễn cũng đã giúp cô bé chinh phục giám khảo Liên hoan phim Dubai lần thứ 8 (2011) và đem lại cho Linh giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhờ diễn xuất hồn nhiên, trong trẻo nhưng có phần hơi ... già đời. "Đối thủ" của Linh đang được cho là "đả nữ" Ngô Thanh Vân với vai Thủy trong Ngôi nhà trong hẻm, nhân vật có tạo hình đôi mắt u buồn và mái tóc đen xõa ngang vai. Trong phim, Vân có nhiều cảnh quay gây “sốc” như sẩy thai, khỏa thân tắm mưa hay chặt đứt ngón tay chồng... Dù chất lượng bộ phim kinh dị đầu tay của đạo diễn Việt kiều Lê Văn Kiệt không được đánh giá cao, nhưng diễn xuất của Ngô Thanh Vân lại là một “điểm sáng” trong phim. Còn ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc, tạo hình nhân vật mang vẻ ma mị qua ánh mắt, dáng vẻ và cả nụ cười, lại học cả cách nói giọng Bắc, Thành Lộc với vai thầy giáo Hoàn Sinh trong Lời nguyền huyết ngải là gương mặt đang ghi được nhiều điểm. Riêng diễn viên tay ngang Phương Thanh để lại nhiều ấn tượng với vai cô gái điếm tên Hạnh trong Hot boy nổi loạn của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cũng có nhiều cơ hội nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc. Đây là vai diễn có chiều sâu nhất kể từ khi tham gia đóng phim của cô “Chanh.” Và đến với Cánh Diều năm nay, tuy là lần đầu tiên đóng phim nhưng anh chàng điển trai Hồ Vĩnh Khoa đã may mắn được giao vai thứ chính trong Hot boy nổi loạn (đạo diễn Vũ Ngọc Đãng). Với vai Khôi, một chàng trai tỉnh lẻ chân ướt chân ráo lên Sài Gòn lập nghiệp và vướng vào mối tình đồng tính với Lam (Lương Mạnh Hải đóng), Khoa đã đoạt giải Nam diễn viên phụ xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam 17-Phú Yên cuối năm 2011. Và, cơ hội cũng đang mở ra cho Khoa ở hạng mục tương tự của Cánh Diều… Lễ trao giải Cánh Diều cho tác phẩm và người làm phim điện ảnh, truyền hình xuất sắc năm 2011 sẽ diễn ra vào tối 17/3 tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị, Hà Nội./. Cánh Diều là giải thưởng điện ảnh thường niên của Hội điện ảnh Việt Nam và diễn ra lần đầu tiên từ năm 2003. Những phim điện ảnh từng giành Cánh Diều Vàng là: Người đàn bà mộng du (2003), Chuyện của Pao (2005), Áo lụa Hà Đông, Hà Nội, Hà Nội (2006), Đừng đốt (2009) và Long thành cầm giả ca (2010). Tuy nhiên, có nhiều năm, Ban tổ chức chỉ trao Cánh Diều Bạc khiến dư luận từng nổ ra không ít tranh cãi.
-----------------
