http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-tuan-phim-dan-mach-den-voi-hue-da-nang/447117.vnp
-----------------
Lần đầu tiên Tuần phim Đan Mạch đến với Huế, Đà Nẵng
-----------------
Hình ảnh của "Chuyện tình hoàng gia." (Ảnh: BTC) Những bộ phim đặc sắc của điện ảnh Đan Mạch sẽ được giới thiệu tới công chúng Việt Nam qua Tuần phim Đan Mạch 2017, diễn ra từ ngày 25/5-4/6. Đây là lần đầu tiên chương trình được tổ chức tại Huế và Đà Nẵng. Thông tin từ ban tổ chức cho hay, những bộ phim được trình chiếu lần này do Viện phim Đan Mạch (DFI) tuyển chọn với lời nhắn gửi đến khán giả Việt Nam: nhan đề các bộ phim thể hiện sự đa dạng của điện ảnh Đan Mạch - từ câu chuyện tình cảm cuốn hút “Chuyện tình hoàng gia” đến những phút kịch tính, đầy bất ngờ trong “Cuộc săn lùng,” “Hải tặc” và “Trái tim câm lặng”... Bên cạnh đó, trong dịp này, ban tổ chức còn giới thiệu đến khán giả Việt nhiều bộ phim hoạt hình vui nhộn như: “Mini và Mozzies,” “Freddy Mặt Ếch.” [Đan Mạch hỗ trợ năm không gian, sáng kiến nghệ thuật của Việt Nam] Chia sẻ về ý nghĩa của tuần phim, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam Charlotte Laursen cho biết: “Thông qua Quỹ Phát triển và Trao đổi Văn hóa (CDEF), Đan Mạch đã hỗ trợ nhiều nghệ sỹ đương đại và chương trình biễu diễn văn hóa nghệ thuật ở cả hai thành phố (Huế và Đà Nẵng). Tuy nhiên, chúng tôi tin tưởng rằng, còn rất nhiều cơ hội để tăng cường hơn nữa mỗi quan hệ đối tác và sự hiểu biết lẫn nhau, đặc biệt thông qua việc trao đổi văn hóa và kết nối giữa nhân dân hai nước. Tôi hy vọng Tuần lễ Phim Đan Mạch 2017 có thể là một trong những cơ hội này.” Vé miễn phí tham dự các buổi trình chiếu trong khuôn khổ Tuần phim Đan Mạch được phát tại các địa điểm: - Đà Nẵng: Rạp Lê Độ (số 46 Trần Phú, quận Hải Châu). - Huế: Rạp Đông Ba (số 187 Trần Hưng Đạo) hoặc Trung tâm Phát hành Phim và Chiếu bóng Thừa Thiên Huế (số 25 Hai Bà Trưng).
-----------------
