http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-moana-thu-177-trieu-usd-tren-toan-cau/419257.vnp
-----------------
Phim hoạt hình Moana thu 177 triệu USD trên toàn cầu
-----------------
(Nguồn: Disney) Trong một tuần không có sự cạnh tranh đáng kể nào, bộ phim hoạt hình "Moana" của hãng Disney đã giữ được ngôi vị quán quân phòng vé tại Mỹ. Tác phẩm kể về cuộc phiêu lưu của cô gái Moana cùng vị á thần Maui đã mang về 28,4 triệu USD trong tuần thứ hai ra rạp. Như vậy tổng doanh thu của "Moana" tính riêng tại Mỹ đã lên tới 119,9 triệu USD, còn toàn cầu là 177,4 triệu USD. Đứng ngay sau "Moana" trên bảng xếp hạng là "Fantastic Beasts and Where to Find Them" với 18,5 triệu USD. Bộ phim "Harry Potter tiền truyện" này đã mang về cho hãng Warner Bros 183,5 triệu USD tại Mỹ và 607,9 triệu USD trên toàn cầu. "Incarnate" là sự bộ phim mới duy nhất góp mặt trong danh sách 10 phim ăn khách nhất tuần qua. Bộ phim kinh dị xoay quanh việc trừ tà cho một cậu bé 11 tuổi này chỉ mang về 2,7 triệu USD và xếp thứ chín trên bảng xếp hạng doanh thu. Một điểm nhấn tại các rạp chiếu phim tại Mỹ là việc các ứng cử viên Oscar đầu năm tới lần lượt được ra rạp. Bộ phim "Manchester by the Sea" đã thu về 2,4 triệu USD. Đây là một ứng cử viên cho hạng mục Phim và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Ngoài ra bộ phim "Jackie" kể về việc đệ nhất phu nhân Jacqueline Kennedy sau cái chết của chồng cũng đã thu về 275.000 USD dù chỉ mới ra mắt ở năm rạp. Nữ diễn viên thủ vai bà Jacqueline là Natalie Portman được cho là một ứng cử viên sáng giá cho tượng vàng "Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất." Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Moana*28,4 triệu USD 2. Fantastic Beasts and Where to Find Them*18,5 triệu USD 3. Arrival - 7,3 triệu USD 4. Allied** 7,1 triệu USD 5. Doctor Strange* 6,5 triệu USD 6. Trolls* 4,6 triệu USD 7. Hacksaw Ridge - 3,4 triệu USD 8. Bad Santa 2 - 3,3 triệu USD 9. Incarnate - 2,7 triệu USD 10. Almost Christmas - 2,5 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
