http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-russell-brand-bi-bat-vi-toi-nem-iphone/134127.vnp
-----------------
Diễn viên Russell Brand bị bắt vì tội… ném iPhone
-----------------
Trang tin Reuters cho hay, nam diễn viên hài Russell Brand vừa bị cảnh sát New Orleans bắt giữ vào hôm 15/3, sau khi một phóng viên ảnh tố cáo Brand đã giằng lấy chiếc iPhone của anh rồi ném vào cửa sổ. |Phát ngôn viên của cảnh sát New Orleans, Garry Flot cho biết, ngôi sao người Anh đã nộp mức phí tại ngoại là 5.000 USD để được phóng thích ngay sau khi bị bắt. Trang tin tức về người nổi tiếng TMZ cung cấp những hình ảnh cho thấy Brand đã ăn vận chiếc áo jacket tối màu và quần jean rách ở thời điểm phạm tội. Ngôi sao của “Get Him to the Greek” giật lại chiếc iPhone từ một người đàn ông ở trong xe hơi, và ném vào cửa sổ, làm vỡ một mảng kính. Trong khi phát ngôn viên của Brand chưa đưa ra bình luận nào, thì bản thân anh chàng diễn viên hài này đã tự bào chữa một cách mỉa mai cho hành động của mình trên tài khoản Twitter rằng: “Kể từ khi Steve Jobs qua đời, tôi không tài nào chịu được khi thấy có ai đó dùng chiếc iPhone một cách bất kính. Vậy nên những gì tôi đã làm là cách để tri ân đến Jobs.” Trước đó, Brand đã thu hút sự chú ý của dư luận khi anh và cô vợ là siêu sao nhạc Pop Katy Perry nhanh chóng kết thúc hôn nhân chỉ kéo dài hơn một năm của họ. Ngoài ra, trong quá khứ, Brand từng là một “con nghiện” ma túy, và chính anh cũng đã phải nếm mùi “còng số 8” khi tấn công một phóng viên ảnh ở sân bay Los Angeles hồi năm 2010. Trước khi xảy ra vụ rắc rối nói trên của Brand, một ngôi sao khác của làng giải trí thế giới là Chris Brown cũng từng gặp họa vì đã... giằng iPhone của người khác./.
-----------------
