http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-ra-lam-chung-ve-toi-ac-tai-sudan/134124.vnp
-----------------
George Clooney ra làm chứng về tội ác tại Sudan
-----------------
Ngày 15/3, chính quyền Mỹ đã thúc giục Sudan mau chóng chấp nhận viện trợ lương thực để tránh một thảm họa nhân đạo đồng thời cảnh báo 250.000 người tại đây có thể chết đói bất cứ lúc nào. Cùng lúc đó, ngôi sao Hollywood George Clooney đã cáo buộc chính quyền tại Khartoum vi phạm tội ác chiến tranh. Nam diễn viên đã đứng ra làm chứng trước Ủy ban Thượng viện Mỹ về tình hình tại Sudan sau chuyến đi bí mật tới khu vực Nam Kordofan vài ngày trước. Trong cuộc gặp tại Thượng viện, Clooney đã cho trình chiếu một đoạn băng ghi lại hành trình của mình, trong đó có cảnh một cậu bé 9 tuổi bị cụt cả hai tay do bom đạn. Ngôi sao của bộ phim “Ocean’s Eleven” cho biết anh đã chứng kiến hàng trăm người chạy lên những ngọn đồi hay trốn trong các hang động khi nghe tiếng máy bay chiến đấu Antonov mà các lực lượng tại Sudan sử dụng để thả bom. “Những người dân tại đây phải sống trong sự sợ hãi hàng ngày, không chỉ vì cái đói đe dọa và còn đó nỗi ám ảnh từ những tiếng bom đạn,” Clooney tuyên bố trong phiên điều trần trên. Những gì đang diễn ra tại khu vực Dafur của Sudan được chính quyền Mỹ gọi là “tội ác diệt chủng," và qua chuyến đi của mình, Clooney cho rằng tình hình tại Nam Kordofan là tương tự. Ông cho biết Tổng thống Omar al-Bashir và những đồng minh “đang chứng tỏ rằng họ chính là những tội phạm chiến tranh lớn nhất tính từ đầu thế kỉ 21”./.
-----------------
