http://www.vietnamplus.vn/le-mung-cong-cho-phim-iran-doat-oscar-bi-huy-bo/134060.vnp
-----------------
Lễ mừng công cho phim Iran đoạt Oscar bị hủy bỏ
-----------------
Lễ chào mừng công dành cho đạo diễn người Iran Asghar Farhadi, người đã đem vinh quang về cho điện ảnh Iran với giải Oscar Phim nước ngoài xuất sắc nhất với “A Seperation” đã bị hủy bỏ mà không rõ nguyên do. Nguồn tin của hãng thông tấn ISNA cho biết Hiệp hội Đạo diễn và Hội đồng các nhà làm phim Iran đã gửi một thông cáo cho Farhadi nói “chúng tôi đã chuẩn bị một buổi lễ đơn giản và nồng ấm để ton vinh thành tựu mà ông đem về cho nền điện ảnh Iran, song chúng tôi không thể tiến hành nó.” Cả hai cơ quan trên đã tiết lộ rằng các nhà chức trách cấp cao hơn đã hủy bỏ sự kiện song từ chối tiết lộ lí do. Bộ Trưởng bộ Văn hóa và Hướng dẫn Đạo Hồi của Iran đã trả lời hãng tin ISNA rằng họ không hề biết thông tin nào về buổi lễ. Cuối tuần trước, Farhadi đã quay trở về Tehran với bức tượng vàng Oscar mà ông đã giành được tháng trước. Hãng tin chính thức IRNA dẫn lời ông nói rằng “tôi sẽ không bao giờ sống ở nơi nào ngoài Iran,” song cũng cho biết thêm ông đang thực hiện một bộ phim mới ở nước ngoài. Các nhà chức trách Iran đã cấm quay bộ phim “A Seperation” vào năm 2010 sau khi Farhadi lên tiếng kêu gọi sự ủng hộ cho những nhà làm phim bị cô lập. Sau đó chính quyền lại ủng hộ bộ phim của Farhadi khi nó giành được những cơn mưa giải thưởng tại các liên hoan phim, nhưng không đưa ra phản ứng gì khi “A Seperation” đoạt giải Oscar Phim nước ngoài xuất sắc nhất tại Oscar 2012. Mặc dù Iran có một nền công nghiệp điện ảnh phát triển, song các nhà làm phim luôn gặp vô số trở ngại. Theo AFP, đạo diễn hàng đầu Iran là ông Jafar Panahi đã bị cấm không được làm phim trong 20 năm sau khi ông này cố hoàn thành một bộ phim tài liệu về cuộc tái tranh cử tai tiếng của tổng thống Mahmoud Ahmadinejad. Bộ Văn hóa Iran cũng đã cho giải tán cơ quan điện ảnh hàng đầu nước này là Cục Điện ảnh, và thay vào đó là một cơ quan nằm dưới quyền kiểm soát của Bộ Văn hóa./.  
-----------------
