http://www.vietnamplus.vn/da-dinh-ngay-to-chuc-le-trao-giai-oscar-nam-2013/134057.vnp
-----------------
Đã định ngày tổ chức lễ trao giải Oscar năm 2013
-----------------
Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ cho biết lễ trao giải Oscar năm sau sẽ được diễn ra vào ngày Chủ Nhật, 26/2/2013. Viện cũng cho biết danh sách rút gọn các đề cử cho đêm quan trọng nhất trong năm của Hollywood sẽ được tiết lộ vào ngày thứ Ba, 15/1/2013. “Lễ trao giải sẽ được diễn ra tại nhà hát Hollywood & Highland Center tại Hollywood và sẽ việc phát sóng trực tiếp sẽ do ABC Television Network thực hiện tới hơn 225 quốc gia và vùng lãnh thổ,: thông cáo của Viện Hàn Lâm cho biết. Địa điểm tổ chức quen thuộc của Oscar là nhà hát Kodak nằm ngay ở trung tâm Hollywood, năm qua đã phải đổi tên vào phút chót sau khi nhà tài trợ là hãng máy ảnh Kodak chấm dứt hợp đồng vì lí do tài chính. Hiện chưa rõ liệu cái tên nhà hát có được thay đổi vào năm tới hay giữ nguyên cái tên Hollywood & Highland Center như hiện giờ. Đây vốn là một phần khu tổ hợp giải trí và mua sắm, hiện đang được sử dụng bởi gánh xiếc nổi tiếng Cirque du Soleil. Lễ trao giải Oscar lần thứ 84 vừa kết thúc hơn hai tuần trước, với chiến thắng lớn nhất giành cho “The Aritst” của điện ảnh Pháp, khi tác phẩm này giành được tới 5 giải Oscar trong đó có giải Phim xuất sắc nhất. Trong khi đó, “Hugo” của nước chủ nhà Mỹ cũng đã giành được 5 tượng vàng Oscar, song không có giải nào nằm trong những hạng mục chính như Nam diễn viên hay Đạo diễn xuất sắc nhất./.  
-----------------
