http://www.vietnamplus.vn/phim-luck-bi-hiep-hoi-bao-ve-dong-vat-phan-doi/133928.vnp
-----------------
Phim "Luck" bị hiệp hội bảo vệ động vật phản đối
-----------------
Loạt phim về đề tài đua ngựa "Luck," đang chiếu trên HBO, vấp phải sự phản đối kịch liệt từ các tổ chức nhân đạo sau khi lại có thêm một chú ngựa bị chết trong quá trình làm phim. Theo HBO, chú ngựa xấu số trên bị thương nặng ở đầu trong quá trình diễn xuất tại trường đua Santa Anita Park, ngoại ô Arcadia (Mỹ), nơi đặt trường quay của bộ phim. Các bác sỹ buộc phải giải thoát cho chú khỏi sự đau đớn sau khi xác định chú sẽ không thể thoát khỏi cơn hiểm nghèo. Trong thời gian thực hiện phần 1 của bộ phim vào năm 2010 và 2011, cũng đã có hai chú ngựa bị thương trong quá trình quay phim và được ban cho “cái chết không đau đớn.” Những vụ việc như thế này đã vấp phải sự chỉ trích của các hiệp hội bảo vệ động vật, trong đó có PETA, cho rằng "động vật đã không được đối xử một cách công bằng." “Luck” là một cái nhìn phản ánh mặt trái của thế giới đua ngựa và số phận của những chú ngựa đua sau khi giải nghệ. Phim do David Milch - từng nổi tiếng với các phim ăn khách như "Deadwood" và "NYPD Blue" - viết kịch bản. Nam diễn viên gạo cội Dustin Hoffman thủ vai Ace Bernstein, một trùm tội phạm khét tiếng mới ra tù, giờ đây muốn thâu tóm hoạt động tổ chức cá độ trên các trường đua ngựa. Loạt phim còn có sự tham gia của các diễn viên nổi tiếng Hollywood khác như Nick Nolte, Kerry Condon, John Ortiz và Tom Payne.../.
-----------------
