http://www.vietnamplus.vn/nga-lam-phim-bom-tan-ve-cuoc-chien-voi-gruzia/133862.vnp
-----------------
Nga làm phim "bom tấn" về cuộc chiến với Gruzia
-----------------
Bốn năm sau cuộc xung đột ngắn ngày giữa Gruzia và Nga tại khu vực Nam Ossetia, một bộ phim chiến tranh bom tấn của điện ảnh Nga mang tên “August 8” (Mùng 8 tháng Tám) đã được ra mắt, và đây được coi như cái nhìn của nước Nga về cuộc chiến kể trên. Được cấp vốn thực hiện tới 90 phần trăm bởi điện Kremlin (xấp xỉ 10 triệu USD), “August 8” được nhiều người cho là câu trả lời cho “5 days of War,” một tác phẩm Hollywood cũng kể về cuộc chiến Nga-Gruzia, được chính quyền Gruzia ủng hộ và có nam diễn viên Andy Garcia vào vai tổng thống Mikheil Saakashvili. Theo tờ Izvestia, “August 8” là bộ phim kể về một người phụ nữ Mátxcơva đi tìm lại con trai bị thất lạc tại thị trấn Tskhinvali, Nam Ossetia, sau khi họ bị lạc nhau trong vùng chiến tranh. Bộ phim sử dụng nhiều kĩ xảo hoành tráng, và đôi lúc cuộc chiến được tái hiện lại dưới mắt đứa con trai như trận đánh giữa những người máy tươi cười chống lại những con quái vật đáng sợ và những chiến binh đeo mặt nạ. Tổng thống đương nhiệm của Nga Dmitry Medvedev là một trong những người đầu tiên được xem phim này và đã khen ngợi nó vì đã kể đúng những gì đã xảy ra và nhấn mạnh việc Gruzia là phe nổ súng đầu tiên. “Bộ phim này có trọng trách rất lớn là kể lại sự thật,” ông cho biết. Trong phim, vị tổng thống này cũng xuất hiện trong cảnh đầu (do nam diễn viên Vladimir Vdovichenkov thủ vai) bên cạnh những binh lính Nga và “August 8” miêu tả họ như những con người can trường, không sợ hiểm nguy và yêu những người mẹ, quê hương mình. Ở phía đối nghịch, những binh lính Gruzia trong suốt cả bộ phim đều đeo mặt nạ kín mít, và chỉ một người lính bỏ mặt nạ ra ở cuối phim để giúp đỡ nhân vật nữ chính. Trả lời về điều này, đạo diễn Dzhanik Faiziyev khẳng định đây là dụng ý của ông, khi ông không muốn những người lính lộ mặt do “tin rằng họ không phải người chịu trách nhiêm mà chỉ thực thi mệnh lệnh từ cấp trên,” cũng như tiết lộ rằng “không ai ở Nga nhìn về Gruzia như kẻ thù cả.” Faiziyev cũng tuyên bố rằng “August 8” không phải là một tuyên bố về chính trị: “Chúng tôi không tự đặt mục tiêu cho mình là phải nêu lên vấn đề chính trị. Chúng tôi chỉ muốn làm một bộ phim về một cô gái tuyệt vời và hành trình can trường của cô ấy để tìm lại cuộc sống, tìm lại chính mình,” ông trả lời hãng AFP. Sergei Tolstikov, giám đốc điều hành Cục dự trữ điện ảnh (bộ phận do chính phủ Nga lập ra để cấp vốn cho phim nhà nước) đã tiết lộ rằng 90 phần trăm tiền đầu tư cho “August 8” đến từ tổ chức này. Ông cũng nhận xét rằng những liên quan chính trị là không thể tránh khỏi: “Chúng tôi sẽ không giả vờ rằng những sự kiện trên diễn ra ở những đất nước không có thật.” “Đó là một thời điểm khó khăn, và nhiều nhà hoạt động hòa bình lẫn dân thường đã thiệt mạng. Nó đã ảnh hưởng lớn tới đất nước, và không thể nói không khi đạo diễn Faiziyev kể cho tôi về ý tưởng làm phim này”. Bình luận về bộ phim, nghị sĩ Nga đồng thời là người dẫn chương trình truyền hình Alexei Pimanov cho biết rằng chất lượng bộ phim tương đương những bộ phim làm tại Hoa Kỳ. “Rõ ràng đây là một bước đột phá, nó thật chẳng khác gì những siêu phẩm Hollywood cả” ông cho biết. Trong tuần đầu tiên ra rạp, bộ phim đã đứng thứ nhì, chỉ sau bộ phim hành động Mỹ, "Ghost Rider: Spirit of Vengeance," thu về 4,8 triệu USD trên 1500 rạp chiếu toàn quốc./.  
-----------------
