http://www.vietnamplus.vn/malaysia-chap-nhan-neu-luu-duc-hoa-xin-thuong-tru/133369.vnp
-----------------
Malaysia chấp nhận nếu Lưu Đức Hoa xin thường trú
-----------------
Lưu Đức Hoa - diễn viên, ca sĩ, người dẫn chương trình và nhà sản xuất phim nổi tiếng Hong Kong - sẽ được chào đón đến với Malaysia nếu anh nộp đơn xin tình trạng thường trú. Tổng thư ký Bộ Nội vụ Malaysia Mahmood Adam cho biết bất cứ ai kết hôn với một công dân Malaysia đều có thể xin thường trú ở nước này. Tuy nhiên, Lưu Đức Hoa cũng phải thông qua các thủ tục giấy tờ giống như bất kỳ người nào khác. Ông cho biết việc nộp đơn xin thường trú có thể gửi trực tuyến trên trang điện tử của Cục Nhập cư. Ý kiến của Mahmood được đưa ra sau khi một số báo Hoa ngữ cho rằng Lưu Đức Hoa có thể đưa vợ của anh, Carol Chu - một cựu nữ hoàng sắc đẹp của Malaysia, và con gái sắp sinh về gia đình nhà vợ để tránh các tay săn ảnh Hong Kong, đồng thời anh cũng muốn có được tình trạng thường trú ở Malaysia để nuôi dưỡng cô con gái của mình. Tuy nhiên, Tổng thư ký Bộ Nội vụ Malaysia xác nhận rằng Lưu Đức Hoa chưa chính thức nộp đơn xin thường trú tại nước này. Ông cho biết Lưu Đức Hoa cũng có thể xin một giấy phép cư trú được gia hạn năm năm một lần, một sáng kiến mới của Chính phủ để thu hút “tài năng” nước ngoài, mà không cần xin tình trạng thường trú. Theo đó, những người nước ngoài được cho là “tài năng” là những cá nhân có khả năng điều hành công việc hiệu quả và đóng góp cho chương trình chuyển đổi kinh tế của Malaysia. Mahmood cho biết nếu Lưu Đức Hoa quan tâm, một ủy ban sẽ xem xét đơn của anh, giống như bất kỳ các tài năng khác. Lưu Đức Hoa là một trong những diễn viên thương mại thành công nhất tại Hong Kong và được người hâm mộ xếp vào nhóm “Ngũ hổ tướng” cùng các diễn viên trẻ nổi tiếng khác là Hoàng Nhật Hoa, Thang Chấn Nghiệp, Miêu Kiều Vỹ, Lương Triều Vĩ. Trong khi đó, trên lĩnh vực ca nhạc, giới truyền thông phong tặng Lưu Đức Hoa là một trong “Tứ đại thiên vương” nổi tiếng của ngành giải trí Hong Kong cũng với các ca sĩ Quách Phú Thành, Lê Minh và Trương Học Hữu. Hiện vợ anh đã mang thai bảy tháng và dự kiến sẽ sinh vào tháng Năm ở Hong Kong. Báo chí Hong Kong cho biết Lưu Đức Hoa đã tăng số lượng vệ sĩ để bảo vệ Carol Chu khỏi sự dòm ngó của các phương tiện truyền thông ở đây và có thể sẽ đưa gái của mình về Malaysia sau khi sinh./.
-----------------
