http://www.vietnamplus.vn/phim-viet-nam-doat-giai-tai-lien-hoan-phim-quoc-te-singapore/419244.vnp
-----------------
Phim Việt Nam đoạt giải tại Liên hoan phim quốc tế Singapore
-----------------
Nhà sản xuất Đồng Phương Thảo phát biểu khi nhận giải cho phim ngắn 'Vị.' Bộ phim "Vị" (Taste) của đạo diễn Lê Bảo đã đoạt giải "Dự án triển vọng nhất" tại Liên hoan phim quốc tế Singapore, diễn ra từ ngày 23/11 đến 4/12. Phim là câu chuyện về Bassley, một cầu thủ bóng đá người Nigeria, lăn lộn với đủ nghề nghiệp để mưu sinh tại Thành phố Hồ Chí Minh, chờ ngày đoàn tụ với vợ con. Dù đây chỉ là bộ phim ngắn tiền đề cho dự án phim dài cùng tên, nhưng đạo diễn Lê Bảo đã đầu tư cho "đứa con tinh thần" này rất kỳ công. Anh và nhà sản xuất Đồng Phương Thảo đã mất rất nhiều công sức để tìm kiếm và thuyết phục những diễn viên nước ngoài tham gia dự án. Trước khi đến với Liên hợp quốc quốc tế Singapore, "Vị" đã được trình chiếu tại Liên hợp quốc Thái Lan diễn ra cuối tháng Tám vừa qua. Tại Liên hợp quốc quốc tế Singapore, "Vị" tham gia hạng mục "Phòng thí nghiệm phim Đông Nam Á." Ở hạng mục này, ngoài giải thưởng trao cho "Vị," còn có giải "Chú ý đặc biệt" được trao cho phim "Rahula" của đạo diễn Puangsoi Aksornsawang. Các giải thưởng tại Liên hợp quốc quốc tế Singapore: Hạng mục Phim truyện châu Á: Phim xuất sắc: "White Sun" của đạo diễn Deepak Rauniyar. Đạo diễn xuất sắc: Abdullah Mohammad Saad (phim "Live From Dhaka") Hạng mục Phim ngắn Đông Nam Á: Phim ngắn Đông Nam Á xuất sắc: "In The Year of Monkey" (Prenjak) của đạo diễn Wregas Bhanuteja. Phim Singapore ngắn xuất sắc: "Anchorage Prohibited" của Chiang Wei Liang. Đạo diễn xuất sắc: Liao Jiekai (phim The Mist)./.
-----------------
