http://www.vietnamplus.vn/ba-sarah-palin-chi-trich-bo-phim-ve-minh-la-doi-tra/133360.vnp
-----------------
Bà Sarah Palin chỉ trích bộ phim về mình là dối trá
-----------------
Bốn năm kể từ khi cuộc tranh cử tổng thống Mỹ năm 2008, trong khi đương kim tổng thống Barack Obama đang trong giai đoạn chạy đua để bước vào nhiệm kỳ thứ 2 thì ứng viên Phó Tổng thống Sarah Palin của đảng Cộng hòa lại phải đối mặt với một vấn đề khác: một bộ phim tái hiện lại hình ảnh bà trong cuộc chạy đua nổi tiếng trên. Bộ phim “Game Change” với sự tham gia của nữ diễn viên nổi tiếng Jullianne Moore trong vai Palin đã ra mắt khán giả vào dịp cuối tuần qua. Bộ phim được thực hiện để chiếu trên TV này kể lại câu chuyện về Palin, khi ấy từ một thống đốc ít được biết tới của bang Alaska, bỗng chốc trở thành nhân vật trung tâm của giới truyền thông khi được chọn làm cánh tay phải trong chiến dịch tranh cử Tổng thống của thượng nghị sỹ John McCain, sau đó trở thành kẻ thua cuộc trước ứng viên đảng Dân chủ Obama. Trong bộ phim có một cảnh miêu tả bà Palin lo lắng tới tột độ trước khi ra phát biểu trước đám đông. Và khi được hỏi ý kiến về đoạn này, bà Sarah Palin ngoài đời thực đã cho biết sẽ tẩy chay tác phẩm này. “Tôi chắc chắn sẽ không phí thời gian đi xem bộ phim này và nghị sỹ John McCain cũng sẽ làm điều tương tự,” bà trả lời hãng Fox News, cũng như khẳng định rằng cả bộ phim là “một sự dối trá.” “Chúng tôi đã xem xét và nhận ra rằng những lời dối trá của Hollywood sẽ mãi chỉ là dối trá mà thôi.” Bà còn nhận xét rằng đây là một kế hoạch nhằm tuyên truyền cho Tổng thống Obama trước khi ông tái tranh cử vào cuối năm nay. Khi được hỏi về bộ phim, nghị sỹ McCain cũng cho rằng những gì trong đó là không chính xác. “Nó dựa trên một cuốn sách gồm toàn những câu nói, sự việc chưa bao giờ xảy ra... nên dĩ nhiên nó không thể chính xác rồi,” McCain trả lời hãng CBS. “Game Change” là tác phẩm do hãng truyền hình HBO đầu tư sản xuất với diễn xuất của Jullianne Moore trong vai bà Palin, còn nam diễn viên kỳ cựu Ed Harris thủ vai nghị sỹ John McCain./.
-----------------
