http://www.vietnamplus.vn/halle-berry-dinh-hon/133354.vnp
-----------------
Halle Berry đã đính hôn với chàng diễn viên Pháp
-----------------
Trang tin Reuters vừa cho hay nam diễn viên người Pháp Olivier Martinez đã xác nhận anh và ngôi sao từng giành giải Oscar Halle Berry vừa đính hôn với nhau. Martinez nói: “Vâng, những tin đồn trước đó nói rằng tôi và Halle đã đính hôn là chính xác.” Trước đó, hai người đã hẹn hò nhau từ năm 2010 khi cùng tham gia đóng bộ phim “Dark Tide.” Nếu tính cả lần lên xe hoa trong tương lai gần với Martinez, thì nữ diễn viên da màu Berry sẽ trải qua tất cả là ba lần hôn nhân. Đám cưới đầu tiên mà cô góp mặt là với cựu cầu thủ bóng chày David Justice. Hai người sống với nhau từ năm 1993 tới 1997 thì chia tay. Người chồng thứ hai của Berry là nam ca sỹ Eric Benet, với khoảng thời gian chung sống từ năm 2001 - 2005. Hiện nay, Berry có một con gái bốn tuổi là Nahla, kết quả của mối tình với người mẫu Gabriel Aubry. Trong sự nghiệp của mình, nữ diễn viên 45 tuổi này đã ghi được dấu ấn với giải thưởng Oscar danh giá dành cho vai diễn trong bộ phim “Monster's Ball” năm 2001. Trong khi đó, vị hôn phu hiện tại của cô là Martinez chưa từng kết hôn, dù anh đã có “lịch sử tình trường” đáng kể với nhiều gương mặt nữ nổi tiếng, gồm diễn viên Mira Sorvino và ca sỹ Kylie Minogue./.
-----------------
