http://www.vietnamplus.vn/john-carter-gay-that-vong-tai-phong-ve-bac-my/133325.vnp
-----------------
"John Carter" gây thất vọng tại phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ tuần trước đã chứng kiến “thần Lorax” làm mưa làm gió với hàng loạt kỷ lục mở màn và giành ngôi đầu với doanh thu hơn 70 triệu USD. Tuần này, ngôi quán quân vẫn không đổi chủ bởi bộ phim bom tấn được đầu tư 250 triệu USD "The Carter" đã không thể đánh bật được “Dr. Seuss: The Lorax.” Được hãng Universal sản xuất, bộ phim hoạt hình có màu sắc tươi sáng này kể về chàng trai Ted sống trong một thành phố đẹp lung linh nhưng không hề có bóng cây xanh. Một ngày nọ, cô gái trong mơ của anh chàng ao ước được nhìn thấy một cây thật. Ted quyết lên đường tìm bằng được cây xanh ở vùng đất xa xôi nguy hiểm, và đụng độ Thần Lorax - một sinh vật màu cam sống trong khu rừng tự nhiên duy nhất còn tồn tại trên Trái Đất. Với sự tham gia lồng tiếng của các ngôi sao tuổi teen Zack Efron và Taylor Swift, lại thêm sự vui nhộn và là thể loại mọi khán giả đều có thể thưởng thức, không ngạc nhiên khi bộ phim “Dr. Seuss: The Lorax” tiếp tục hấp dẫn người xem Trong khi đó, bộ phim bom tấn “John Carter” kể về cuộc phiêu lưu của nhân vật cùng tên ở sao Hỏa đã gây thất vọng nặng nề dù đứng thứ 2, do chỉ thu về 30,6 triệu USD. Được đầu tư vô cùng hoành tráng bởi đại gia Disney với tận 250 triệu USD, song trong ngày đầu tiên ra rạp, “John Carter” chỉ mang về vỏn vẹn 9,82 triệu USD, quá thấp so với những bộ phim lơn khác từng ra mắt tháng Ba như “300” (mang về 28,1 triệu USD), “Watchmen” (24,5 triệu USD). Thậm chí ngay cả khi đặt lên bàn cân với những tác phẩm khác từng do Disney đầu tư trước đây như “Tron Legacy” (17,5 triệu USD), “Prince of Persia: The Sand of Time” (10,2 triệu USD) thì những gì “John Carter” làm được trong ngày thứ Sáu vừa qua vẫn là quá kém cỏi. Chấm dứt dịp cuối tuần với chỉ 30,6 triệu USD, có thể khẳng định bộ phim bom tấn của đạo diễn chuyên làm phim hoạt hình Andrew Stanton đã thất bại nặng nề về mặt doanh thu, bất chấp khoản kinh phí hoành tráng (vượt qua chi phí sản xuất Avatar) lẫn những nỗ lực marketing trước đó. Tuần vừa qua có lẽ không phải thời của những tác phẩm mới. Hai tác phẩm khác ra mắt cùng thời điểm với “John Carter” là bộ phim kinh dị “Silent House” (7,01 triệu USD) và phim hài “A thousand words” (6,35 triệu USD) lần lượt đứng ở các vị trí thứ 4 và 6. Tác phẩm hài “A Thousand Words” có sự tham gia của danh hài Eddie Murphy, song với doanh thu tồi tệ trên lẫn hàng loạt những lời chê bai của giới phê bình (giống như các bộ phim khác của anh thời gian gần đây), có lẽ thời của diễn viên này đã qua. Đứng ở các vị trí thứ 3,5,7,8,9,10 đều là những “cựu binh” của bảng xếp hạng, gồm “Project X” (11,6 triệu USD), “Act of Valor” (7 triệu USD), “Safe House” (4,95 triệu USD), “The Vow” (4 triệu USD), “This Means War” (3,75 triệu USD) và “Journey 2” (3,69 triệu USD)./.
-----------------
