http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-iran-doat-oscar-quay-phim-o-nuoc-ngoai/133303.vnp
-----------------
Đạo diễn Iran đoạt Oscar quay phim ở nước ngoài
-----------------
Đạo diễn người Iran Asghar Farhadi, người vừa giành giải Oscar đầu tiên cho quê hương mình với bộ phim “A Seperation,” đã tuyên bố rằng ông sẽ không bao giờ chuyển tới sống ở nơi nào khác bất chấp danh tiếng đã lan ra toàn cầu, song bộ phim tới của ông sẽ được quay ở nước ngoài. “Tôi yêu quê hương tôi và tôi sẽ không đánh đổi nó với bất kì nơi nào khác trên đời này,” vị đạo diễn 40 tuổi này trả lời hãng tin IRNA khi có mặt tại Tehran. “Tôi sẽ không bao giờ chuyển tới sống ở nơi nào khác ngoài Iran,” ông tuyên bố. Tuy nhiên, ông cũng chia sẻ thêm rằng hiện giờ mình đang tham gia đạo diễn một bộ phim được quay ở nước ngoài. Vị đạo diễn này đã nhận tượng vàng cho Phim nước ngoài xuất sắc nhất tại lễ trao giải Oscar tháng trước cho bộ phim bi “A Seperation”. Chiến công của Farhadi càng trở nên ấn tượng hơn khi ông đã hoàn thiện bộ phim dưới sự giám sát nghiêm ngặt của chính quyền Iran, những người thậm chí đã ban lệnh cấm quay “A Seperation” vào thời gian đầu. Bộ phim kế tiếp của ông hiện đang được thực hiện tại Pháp, theo tờ Screen Daily tiết lộ. Nội dung bộ phim xoay quanh câu chuyện tình giữa một phụ nữ trẻ Iran và một người đàn ông Bắc Phi, và sẽ nhanh chóng được khởi quay trong vài tuần tới./.  
-----------------
