http://www.vietnamplus.vn/jessica-biel-khoe-nhan-dinh-hon-voi-timberlake/133271.vnp
-----------------
Jessica Biel khoe nhẫn đính hôn với Timberlake
-----------------
Cuối cùng thì sau nhiều lần giấu giếm, Jessica Biel đã khoe chiếc nhẫn đính hôn với chàng ca sỹ điển trai Justin Timberlake, dấu hiệu cho thấy cặp đôi này đang rục rịch chuẩn bị đám cưới. Hôm 8/3 vừa qua, Jessica Biel đã lần đầu tiên xuất hiện với chiếc nhẫn đính hôn mặt vuông cỡ lớn trên tay khi ra ngoài ăn trưa cùng bạn trai lâu năm Justin Timberlake cùng một đôi bạn khác tại một nhà hàng ở Brentwood, California (Mỹ). Cựu thành viên nhóm N’Sync đã cầu hôn Jessica Biel từ tháng 12/2011, song nữ diễn viên vẫn chưa tiết lộ câu trả lời. Xuất hiện tại Lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2012, Jessica Biel để tay trần nhưng luôn giấu tay phải trong túi áo khoác. Trong khi đó, bạn bè thân thiết của cặp tình nhân cho biết hai người sẽ tổ chức đám cưới trong mùa Hè này. Justin Timberlake (31 tuổi) và Jessica Biel (vừa tổ chức sinh nhật lần thứ 30 vào cuối tuần trước) lần đầu tiên hẹn hò vào tháng 1/2007 và chia tay vào tháng 3/2011. Tuy nhiên, chỉ bốn tháng sau đó, cả hai lại quay về với nhau. Trước Biel, Timberlake từng hẹn hò với Cameron Diaz trong bốn năm, sau khi có thời gian đắm say bên Công chúa nhạc pop Britney Spears. Trong khi đó, Biel từng là cặp kè với diễn viên Chris Evans và Adam LaVorgna./.
-----------------
