http://www.vietnamplus.vn/john-carter-truoc-cai-bong-qua-lon-cua-avatar/133196.vnp
-----------------
"John Carter" trước cái bóng quá lớn của "Avatar"
-----------------
Trong sự nghiệp của mình, nhà văn vĩ đại người Mỹ Edgar Rice Burroughs được biết tới nhờ sáng tạo nên hai nhân vật bất hủ. Nếu như người đầu tiên là chàng trai người rừng Tarzan đã nhẵn mặt khán giả toàn cầu khi xuất hiện trên truyện tranh, phim hoạt hình hay các trò chơi điện tử thì mãi tròn một thế kỉ sau khi ra đời, nhân vật John Carter và những chuyến du hành trên sao Hỏa mới được đưa lên màn ảnh rộng trong bộ phim có kinh phí tên tới 250 triệu USD. Đặt bối cảnh ở nước Mỹ vào thế kỉ thứ 19, chuyên phim xoay quanh nhân vật John Carter (Taylor Kitsch thủ vai), một chiến binh xuất sắc của đội kị binh Hoa Kỳ song đã chán ngán những cuộc chiến tranh liên miên. Giã từ quân đội, anh trở thành một tay săn vàng và trong một cơ duyên kì lạ khi giáp mặt với một thế lực siêu nhiên, John đột ngột được đưa tới sao Hỏa (Barsoom – theo ngôn ngữ của người sao Hỏa). Hành tinh này thuộc quyền sở hữu của ba bộ tộc: người Thark với bề ngoài cùng tiếng nói quá lại, cao tới tận hơn hai mét. Hai bộ tộc còn lại là Helium ưa hòa bình với đại diện ưu tú là nàng công chúa Dejah Thoris (Lynn Collins) xinh đẹp cùng Zolanga do tên bạo chúa Sab Than (Dominic West) cầm đầu. Nhờ được một thế lực thần bí trao cho một quyền năng siêu việt, Sab Than đã càn quét khắp nơi trên Barsoom và đe dọa sẽ thôn tính nốt bộ tộc Helium trừ phi đức vua chịu gả công chúa Dejah cho hắn. Không chấp nhận số mệnh trên, nàng Dejah đã tìm cách chạy trốn và gặp được John Carter. Với sức mạnh hơn người nhờ lực hút ở Barsoom thua xa Trái Đất, Carter trở thành nhân vật trung tâm trong cuộc chiến quyền lực giữa ba bộ tộc Thark – Helim – Zolanga trên hành tinh màu đỏ. John Carter là nhân vật chính trong hầu hết 12 tập truyện mà Edgar Rice Burroughs viết về hành tinh sao Hỏa – Barsoom. Trí tưởng tượng phong phú của ông đã đem lại một kho tàng để các nhà làm phim khai thác song đây cũng là một thách thức lớn. Làm sao có thể chuyển tải được ngần ấy chi tiết trong hàng chục cuốn sách vào một bộ phim, hay thế giới bao la Barsoom sẽ xuất hiện thế nào trong thực tế? Người nhận trách nhiệm thực hiện bộ phim là đạo diễn... phim hoạt hình lừng danh Andrew Stanton, người từng đem lại hai siêu phẩm “ Finding Nemo” và “Wall-E.” Có lẽ nhờ xuất thân là một đạo diễn của thế giới hoạt hình, nơi mà mọi điều đều có thể trở thành hiện thực nên phần hình ảnh của “John Carter” đã được thực hiện rất xuất sắc. Dễ bị so sánh với Avatar Nhiều bộ phim bom tấn những năm gần đây đều rất thành công khi xây dựng một thế giới hoàn toàn khác: “Inception” (Thế giới trong mơ), “Avatar” (hành tinh Pandora kì ảo), còn ở “John Carter” là một Barsoom toàn những hoang mạc và những tòa nhà với kiến trúc kì quái. Các tạo hình của người ngoài hành tinh như tộc người Thark, loài tinh tinh trắng khổng lồ, chú chó có tốc độ siêu nhanh Woola ... kèm theo những phi thuyền khổng lồ, những đền thờ thần linh kì bí sẽ đủ lại cảm giác choáng ngợp cho người xem. Được quay từ năm 2009, bộ phim có một số vốn đầu tư khổng lồ 250 triệu đô la, tức nhiều hơn con số 236 triệu của “Avatar.” Tuy nhiên, “John Carter” sẽ gần như không thể đạt tới thành công của siêu phẩm trên, dù cả hai có khá nhiều nét tương đồng. Người xem sẽ liên tưởng tới Jake Sully của “Avatar” khi xem nhân vật John Carter: cả hai đều là những chiến binh, chán chường với hoàn cảnh hiện tại để rồi có mặt và bảo vệ sự sống tại một hành tinh khác. Tuy nhiên, trong khi thành công của bộ phim “Avatar” ở phần hình ảnh là nhờ cả bộ phim đều được quay nhờ máy quay 3D thì “John Carter” lại chỉ là hình ảnh 2D được máy tính sửa thành 3D. Chính vì lẽ đó, không có nhiều trường đoạn trong phim đem lại hiệu ứng sống động và cảm giác tương tác với khán giả như mong muốn, dù khung cảnh tại hoang mạc Utah ở Trái Đất lẫn thế giới Barsoom sau này rất hoành tráng, và những người đến rạp có lẽ nên chọn xem phim bản thông thường thay vì 3D không có gì khác mấy. Tayor Kiitsch và Lynn Collins trong John Carter (Nguồn: imdb) Lí do thứ hai khiến “John Carter” khó lòng chinh phục được phần đông người xem là do bộ phim có quá nhiều chi tiết, và những cảnh hành động không thực sự đem lại sự hào hứng. Có lẽ do các nhà biên kịch cố chuyển tải được hết nội dung những tập truyện Barsoom của cố nhà văn Burroughs vào trọn vẹn một bộ phim “John Carter” nên thời lượng phim khá dài (gần 2 tiếng rưỡi) và khán giả sẽ phải mất thời gian để có thể nắm bắt được các nhân vật, bộ lạc... Mạch phim đòi hỏi sự tập trung không dành cho những khán giả thiếu kiên nhẫn. Ngoài ra những cảnh chiến đấu trong phim, kể cả cuộc chiến cuối cùng giữa ba bộ tộc cũng diễn ra khá nhanh và không quá hấp dẫn. Taylor Kitsch, trong vai diễn phim bom tấn đầu tay cũng mình sau một loạt những vai phụ (X-Men Origins: Wolverine, Covenant), đã có màn thể hiện không tồi và hứa hẹn sẽ là cái tên được săn đón thời gian tới tại Hollywood khi sở hữu ngoại hình đẹp cùng diễn xuất khá ổn. Từ giờ tới cuối năm, nam diễn viên chắc chắn sẽ còn được nhắc tới nhiều khi anh còn xuất hiện trong một phim bom tấn khác là “Battleship” sẽ công chiếu vào tháng Năm. Những diễn viên đóng cùng anh cũng đã hoàn thành được phần việc của mình, tuy rằng vai công chúa xứ Helium, với tạo hình trong truyện tranh rất xinh đẹp và mạnh mẽ như nữ chiến binh Xena, do nữ diễn viên Lynn Colins thể hiện không thực sự ấn tượng. Người xem hẳn sẽ ngạc nhiên khi biết thủ lĩnh người Thark có hình hài quái dị lại do nam diễn viên quen thuộc Willem Dafoe nhập vai. Những yếu tố khác bên cạnh diễn xuất như âm nhạc, kỉ xảo đều được chăm chút cẩn thận và sử dụng phù hợp với mạch phim. Tuy nhiên tất cả vẫn chưa đem lại được sự cuốn hút từ đầu đến cuối cần có trong một tác phẩm hành động phiêu lưu, nên “John Carter” dù không thất bại song cũng chưa thể đạt tới mức thành công. Song với cốt truyện li kỳ nhờ óc tưởng tượng của tác giả quá cố Burroughs lẫn một cái kết khá hấp dẫn, “John Carter” vẫn hứa hẹn sẽ có phần tiếp theo./.   John Carter Đạo diễn : Andrew Stanton Diễn viên : Tayor Kiitsch, Lynn Collins, Willem Dafoe Thể loại : Hành Động , Phiêu lưu, Giả tưởng Hãng Phát hành : Disney Thời lượng : 132 phút Công chiếu tại Việt Nam từ 9/3 Trailer phụ đề Việt ngữ của John Carter:
-----------------
