http://www.vietnamplus.vn/nha-san-xuat-the-artist-nhan-bac-dau-boi-tinh/132955.vnp
-----------------
Nhà sản xuất “The Artist” nhận Bắc đẩu bội tinh
-----------------
Ngày 8/3, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã đích thân trao tặng huân chương Bắc đẩu bội tinh, huân chương cao quý nhất của nhà nước Pháp cho nhà sản xuất Hollywood Harvey Weinstein, sau những đóng góp đưa tác phẩm “The Artist” tới vinh quang Oscar với tư cách là nhà sản xuất. Người phát ngôn của điện Elysee nói rằng, kế hoạch trao tặng vinh dự này đã được lập trước cả khi bộ phim “The Artist” lên ngôi rực rỡ với năm giải Oscar (bao gồm cả giải Phim, Đạo diễn và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất) vào cuối tháng trước. Tuy nhiên, đạo diễn của bộ phim là Michel Hazanavicius chia sẻ hôm 7/3 rằng ông không thoải mái với ý tưởng tham dự một bữa ăn trưa được tổ chức do tổng thống Sarkozy (người sẽ tái tranh cử vào tháng 5 tới) dành cho cả đoàn làm phim. “Chúng tôi đã tìm ra một giải pháp tốt hơn,” ông trả lời hãng BFMTV. “Chúng tôi sẽ dùng bữa với ngài tổng thống rồi sau đó đi gặp ứng cử viên còn lại của đảng Xã hội, ông Francois Hollande." Theo thông lệ của lễ trao giải Oscar, tượng vàng dành cho Phim xuất sắc nhất sẽ được trao cho nhà sản xuất Weinstein, nhà sản xuất phim 59 tuổi và là người đồng sáng lập hãng Miramax Films, nhà sản xuất của “The Artist” và đây đã là năm thứ hai liên tiếp hãng này đoạt tượng vàng trên sau thành công của “The King's Speech" năm 2011. Sau khi “The Artist” được chào đón nhiệt liệt tại liên hoan phim Cannes tháng 5/2011 , Weinstein đã ngay lập tức kí hợp đồng phát hành bộ phim tại Mỹ và biến một tác phẩm nghệ thuật trở nên ăn khách và được biết đến nhiều cả bởi cả giới phê bình lẫn khán giả đam mê điện ảnh./.
-----------------
