http://www.vietnamplus.vn/tom-hanks-lam-phim-tai-lieu-tranh-cu-cho-obama/132951.vnp
-----------------
Tom Hanks làm phim tài liệu tranh cử cho Obama
-----------------
HTML clipboard Một bộ phim tài liệu do nam tài tử Tom Hanks đóng vai trò người dẫn chuyện đang chuẩn bị ra rạp trong sự chờ đợi của công chúng Mỹ bởi nội dung của đề cập tới Tổng thổng đương nhiệm Barack Obama. Bộ phim sẽ tập trung khai thác vào sự cô đơn của vị Tổng thống Mỹ da màu mỗi khi phải đưa ra những quyết định khó khăn. Bộ phim mang tên "The Road We've Traveled," được "đóng mác" bởi hai tên tuổi từng giành giải Oscar là Tom Hanks và đạo diễn Davis Guggenheim, người từng giành tượng vàng với bộ phim tài liệu về cựu phó Tổng thống Al Gore, "An Inconvenient Truth." "The Road We've Traveled" hiện đang được Đảng Dân chủ sử dụng như một trong những biện pháp giúp ông Obama tái đắc cử trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ sắp tới. Bộ phim khắc họa về vai trò và những khó khăn của ông Obama khi phải đưa ra các quyết định nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế Mỹ hay khi ra lệnh cho nhóm đặc nhiệm SEAL tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden. Hiện đoạn quảng cáo về bộ phim kéo dài hai phút đã được đăng tải trên các trang mạng. Trong đó, những hình ảnh đầu tiên đã tập trung về cuộc thảo luận của Tổng thống Obama với các cố vấn kinh tế khi đó. Ngoài ra, đoạn quảng cáo còn có sự góp mặt của ứng viên cho một vị trí của Thượng viện, ông Elizabeth Warren, người đã ca ngợi ông Obama vì những quyết định giúp ngành công nghiệp sản xuất ôtô cũng như quyết tâm theo đuổi những cải cách y tế./. Trailer của "The Road We've Traveled":
-----------------
