http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-viet-nam-nhin-lai-mot-thap-ky-sang-tao/132835.vnp
-----------------
Điện ảnh Việt Nam nhìn lại một thập kỷ sáng tạo
-----------------
Ngày 8/3, Hội thảo “Một thập kỷ điện ảnh Việt Nam nhìn nhận và đánh giá” đã mở đầu cho Ngày Điện ảnh Việt Nam năm 2012 tại Hà Nội. Hội Điện ảnh Việt Nam đánh giá đây là cơ hội nhìn nhận lại một thập kỷ sáng tạo của những người làm điện ảnh nước nhà và đưa ra các giải pháp để phát triển điện ảnh Việt Nam trong thập kỷ tới theo hướng chuyên nghiệp, đồng bộ, vững chắc. Phó Chủ tịch thường trực Hội Điện ảnh Việt Nam Nguyễn Thị Hồng Ngát cho biết, một thập kỷ sáng tạo không phải quá dài, nhưng cũng khó lòng tổng kết hết tình hình sáng tạo của những người làm điện ảnh Việt Nam. Hội thảo này góp phần xới lên những vấn đề của phim truyện, phim tài liệu, phim hoạt hình. Cũng theo bà Ngát, qua 10 mùa giải Cánh diều - hoạt động thường niên của Hội Điện ảnh Việt Nam thì có tới 3 năm “mất mùa” Cánh diều vàng, đó là vào các năm 2004, 2007 và 2008. Những năm trước, hầu như các phim giành Cánh diều vàng đều được nhà nước tài trợ. Năm nay, trong số 12 phim tham dự tranh giải có tới 10 phim tư nhân, chỉ có 2 phim nhà nước, lễ trao giải Cánh diều sẽ diễn ra tối 17/3 tại Hà Nội. Tiến sỹ Ngô Phương Lan, Phó Cục trưởng phụ trách Cục Điện ảnh, Trưởng ban Lý luận phê bình của Hội đánh giá: Một thập kỷ mới của điện ảnh Việt Nam được bắt đầu từ năm 2000 với sự kiện Việt Nam tham gia Liên hoan phim Châu Á- Thái Bình Dương. Thập kỷ này cũng đánh dấu sự trở lại ủng hộ của khán giả đối với màn ảnh nhỏ, phá tình trạng “đóng băng” các rạp chiếu phim từ cuối những năm 90 của thế kỷ 20. Có 4 dòng phim truyện điện ảnh chính được nhìn nhận trong sự phát triển của điện ảnh nước nhà thập kỷ qua. Đó là dòng phim nhà nước đặt hàng, phim tư nhân, phim có sự tham gia của Việt kiều và phim độc lập. Phim do nhà nước đặt hàng mỗi năm chỉ có từ 2-5 phim, tập trung vào đề tài truyền thống chiến tranh cách mạng, lịch sử, vấn đề xã hội được quan tâm. Phim do nhà nước đầu tư bị hạn chế ở khâu phát hành đến khán giả, số lượng ngày càng ít và gần như không thu hút được khán giả. Trong khi đó, phim tư nhân hầu hết đề cao tính thương mại, giải trí để “hốt bạc” dịp lễ, Tết và cũng không thiếu những phim được coi là "thảm họa" phim Việt. Tuy nhiên, đã có những nhà sản xuất tư nhân quan tâm đầu tư phim lịch sử, xã hội có giá trị nghệ thuật cao, đó là điều đáng mừng bởi dòng phim tư nhân đang tiến đến sự đa dạng về cả đề tài và cách thể hiện. Trong thập kỷ qua, khá nhiều đạo diễn Việt kiều về nước làm phim, nhưng chủ yếu vẫn tạo dựng tên tuổi, thương hiệu cho các hãng phim tư nhân. Bên cạnh thành công, dòng phim có sự tham gia của đạo diễn Việt kiều vẫn tồn tại những bất cập mà báo chí đã không ít lần đề cập. Một dòng phim mới xuất hiện trong những năm gần đây là phim độc lập như “Rừng Nauy,” “Bi, đừng sợ” hay “Cánh đồng bất tận” gây tiếng vang với quốc tế. Tuy nhiên, dòng phim này mới chỉ manh nha ở Việt Nam, chưa hình thành rõ nét nên chưa nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả. Phim truyện điện ảnh cùng những vấn đề xung quanh nó được đông đảo các các nhà biên kịch, đạo diễn, nhà quản lý thẳng thắn nhìn nhận, đóng góp ý kiến, chỉ ra các điểm yếu kém và cách thức khắc phục. Tuy nhiên, nhiều người cũng nhận định rằng: Những vấn đề chỉ ra tại Hội thảo không phải là điểm mới, nó đã tồn tại từ rất lâu, những yếu kém về kịch bản phim, cách thức làm phim cho đến những vấn đề hậu kỳ, phát hành, đội ngũ kế cận đã được đề cập từ lâu song chưa có giải pháp giải quyết đồng bộ... Những đóng góp của các đại biểu tại Hội thảo này sẽ góp phần tích cực giúp Cục Điện ảnh xây dựng Chiến lược phát triển điện ảnh Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn 2030.../.
-----------------
