http://www.vietnamplus.vn/yeu-lai-tu-dau-lua-chon-hop-ly-cho-ngay-phu-nu-83/132606.vnp
-----------------
Yêu lại từ đầu: Lựa chọn hợp lý cho ngày Phụ nữ
-----------------
Trong tình yêu tuổi trẻ, sự chia ly đôi lúc là điều không thể tránh khỏi, để rồi những cặp đôi còn tình cảm với nhau sẽ lại tìm cách hàn gắn hạnh phúc. Tuy nhiên, bạn sẽ làm gì khi đang có đang có một cuộc sống tràn đầy tình yêu bên cạnh một người, rồi đột nhiên một ngày nọ người đó quên hết tất cả, thậm chí còn không nhớ bạn là ai? Lúc ấy, bạn sẽ đi tìm một cuộc sống mới hay quyết tâm làm mọi thứ để chinh phục lại trái tim người ấy thêm một lần nữa? Trường hợp thứ hai là câu truyện của Leo và người bạn đời Paige, những nhân vật chính trong bộ phim tình cảm lãng mạn “The Vow” (tựa Việt là Yêu lại từ đầu). Cuộc sống đầy tiếng cười và một tình yêu hạnh phúc tưởng như không gì có thể chia rời của cặp vợ chồng Leo (Channing Tatum thủ vai) – Paige (Rachel McAdams) bỗng nhiên thay đổi mãi mãi sau một tai nạn trong đêm mưa tuyết ở Chicago. Vụ tai nạn ô tô không ảnh hưởng nhiều tới Leo ngoài vài vết trầy xước, song Paige đã bị va đập mạnh ở đầu gây ra chấn thương sọ não. Tỉnh dậy trên chiếc giường bệnh viện, cô gái xinh đẹp này vẫn nhận thức được mọi thứ xung quanh, nhưng toàn bộ kí ức về bốn năm gần nhất trong cuộc đời cô đã hoàn toàn bị xóa mờ. Túc trực bên giường bệnh vợ mình ngày đêm, Leo đau đớn và sững sỡ khi vị hôn thê không nhận ra mình và nhìn anh như một kẻ hoàn toàn xa lạ. Kí ức gần nhất mà Paige còn nhớ là về cuộc đời trước khi cô chuyển tới sống ở Chicago, thời điểm mà cô còn là sinh viên trường Luật, sống một cuộc sống sung túc đầy đủ, bên cạnh một gia đình nhìn qua đầy hạnh phúc, cũng như đã đính hôn cùng một anh chàng đẹp trai tên Jeremy (Scott Speedman). Những hình ảnh về thành phố Chicago, nơi cô làm một nghệ sĩ, cũng như việc gặp gỡ, yêu rồi cưới anh chàng Leo đều không còn... Khi trở về nhà bố mẹ đẻ để chuẩn bị cho đám cưới em gái, Paige gặp lại Jeremy và nhận thấy mình vẫn còn tình cảm với Jeremy ngày nào. Chứng kiến tất cả những việc đó, người đau đớn nhất là Leo, song anh nhất quyết không từ bỏ “tình yêu chỉ xuất hiện một lần trong đời” với Paige. Trong ngày cưới, lời thề nguyện (chính là tựa đề The Vow) của anh với vợ rằng “sẽ yêu cô bây giờ và mãi mãi, bất chấp cô có như thế nào đi nữa, và dù cho có điều gì ngăn cản, hai người sẽ tìm được cách để ở bên nhau”. Leo quyết sống đúng với những lời nói ấy. Anh tìm mọi cách để khiến Paige “yêu lại từ đầu,” bởi trong thâm tâm, anh luôn hi vọng tình cảm chân thật và những hành động của mình sẽ đánh thức những kí ức đang ngủ sâu trong tâm trí Paige... Khi xem qua giới thiệu về nội dung bộ phim, hẳn không ít khán giả đam mê điện ảnh sẽ nhớ tới bộ phim “50 first dates” trong đó nữ diễn viên Drew Barrymore đóng vai cô nàng mắc chứng trí nhớ ngắn hạn. Tuy nhiên “The Vow” không phải là một tác phẩm tình cảm hài mà thiên về hướng lãng mạn, đồng thời càng gây xúc động hơn cho người xem khi chuyện phim lấy cảm hứng từ một câu chuyện có thật (cặp đôi ở ngoài đời có tên Kim và Krickitt Carpenter). Có lẽ vì thế mà “The Vow” diễn ra một cách nhẹ nhàng, lãng mạn và đôi lúc hơi miên man, nhưng khiến khán giả cảm thấy gần gũi hơn với các nhân vật. Như Leo tự sự trong một cảnh phim, cuộc sống là tập hợp của những khoảnh khắc, và “The Vow” cũng đan xen lẫn thực tại và quá khứ. Những kí ức từ lần đầu gặp gỡ, những buổi hẹn đầu đọng lại trong trí nhớ Leo được lồng một cách khéo léo vào cuộc sống khó khăn của anh sau khi Paige gặp tai nạn càng làm người ta thêm thấu hiểu nỗi đau của chàng trai này. Đang có một mối tình tưởng như hoàn hảo, anh chợt lâm vào tình thế phải níu kéo người yêu, trong khi Paige cũng có nỗi khổ tâm của riêng cô khi xem lại những bức ảnh, video ghi lại kỉ niệm của hai người mà không thể cảm nhận lại được tình cảm đôi lứa, và miễn cưỡng sống một cuộc sống xa lạ bên cạnh một người đàn ông mà cô chưa thể đáp lại tình yêu. Tuy nhiên, những diễn biến trong phim không được đẩy lên mức cao trào nhất mà chỉ dừng ở mức vừa phải, không xoáy sâu vào tâm lí những nhân vật như những tác phẩm lãng mạn thành công khác. Sẽ có những khán giả muốn được chứng kiến nhiều hơn, có thể là ở sự éo le trong mối tình tay ba, nỗi đau của nhân vật chính được khắc họa thêm nhiều nữa hay sự logic trong một số tình huống... song cuối cùng vẫn nên chấp nhận “The Vow” như chính bản thân nó, bởi đây là một bộ phim mô phỏng những sự kiện có thật. Rachel McAdams từng khiến bao người xúc động trước mối tình kéo dài hàng chục năm trong phim “The Notebook,” còn Channing Tatum cũng không hề kém cạnh khi vẻ ngoài đầy nam tính của anh cũng đã làm bao trái tim khán giả nữ thổn thức trong “Dear John.” Nhìn chung, diễn xuất của cặp đôi này trong “The Vow” không có nhiều tiến bộ so với chính bản thân họ trước đây, song chừng ấy đã là đủ trong một bộ phim tình cảm. Hai người tạo nên một cặp đôi ngoại hình đẹp trên màn ảnh, và nhiều cảnh lãng mạn trong phim được trợ giúp nhờ những góc quay và phần nhạc nền được thực hiện khá tốt. Trong tình yêu, không có gì là vĩnh cửu cả và mọi thứ đều có thể vụt mất chỉ trong tích tắc, vì vậy hãy nên trân trọng từng phút giây, khoảnh khắc bên cạnh người mình yêu thương là thông điệp của “The Vow” gửi gắm qua bộ phim. Nhẹ nhàng, lãng mạn nhưng không có nhiều kịch tính cao trào, đây là bộ phim tình cảm xem được và phù hợp hơn với phái nữ, fan trung thành của thể loại phim này, cũng như các cặp đôi tới rạp, nhất là trong dịp 8/3./.   “The Vow” (tựa Việt là “Yêu Lại Từ Đầu”) Đạo diễn : Michael Sucsy Diễn viên : Channing Tatum, Rachel McAdams Thể loại : Tình cảm lãng mạn, Bi Hãng Phát hành : Screen Gems Thời lượng : 104 phút Công chiếu tại Việt Nam từ 2/3 Trailer phụ đề tiếng Việt của The Vow:
-----------------
