http://www.vietnamplus.vn/top-5-bo-phim-dien-anh-viet-nam-dac-sac-nhat-trong-nam-2016/418697.vnp
-----------------
Tốp 5 bộ phim điện ảnh Việt Nam đặc sắc nhất trong năm 2016
-----------------
Năm 2016 tựu chung là một năm thành công của nền điện ảnh Việt Nam. Hàng loạt bộ phim với nhiều thể loại khác nhau ra đời đã tạo nên sự khởi sắc đáng mừng cho các nhà sản xuất phim cùng khán giả yêu điện ảnh. Dưới đây là danh sách 5 bộ phim được đánh giá đặc sắc trong năm 2016. 1. Tấm Cám: Chuyện chưa kể Đạo diễn: Ngô Thanh Vân Diễn viên: Ngô Thanh Vân, Ninh Dương Lan Ngọc, Thành Lộc ''Tấm Cám: Chuyện chưa kể'' là một bộ phim thuộc thể loại thần thoại giả tưởng (fantasy) lấy cảm hứng trên câu ​chuyện cổ tích quen thuộc của người Việt “Tấm Cám,” bộ phim mang dấu ấn “nữ quyền” được đạo diễn bởi Ngô Thanh Vân. Phim mang lại dấu ấn cho khán giả với dàn diễn viên trẻ đẹp, nhiều tuyến nhân vật phong phú, cảnh quan đẹp cùng công nghệ kỹ xảo CGI. Làm sống lại và mang một nét tươi mới, hiện đại cho câu truyện cổ tích gắn liền tuổi thơ của nhiều người. 2. Bao giờ có yêu nhau Đạo diễn: Dustin Nguyễn, Bebe Phạm Diễn viên: Minh Hằng, Quý Bình “Bao giờ có yêu nhau” là bộ phim thuộc thể loại tình cảm-ly kỳ, pha nhiều yếu tố giữa thực và hư với sự tham gia của cặp đôi “đẹp” của màn ảnh Quý Bình và Minh Hằng. Bộ phim ghi dấu bước trưởng thành của Minh Hằng khi thoát khỏi hình ảnh cô gái hồn nhiên, trẻ trung của những bộ phim trước đây để vào “một lúc ​2 vai” có chiều sâu và nội tâm trong “Bao giờ có yêu nhau.” Phim cũng đánh dấu lần hợp tác thứ hai của vợ chồng đạo diễn Dustin Nguyễn và nhà sản xuất Bebe Phạm hứa hẹn nhiều cảnh quay lãng mạn cùng nhiều tình tiết ly kỳ cho khán giả Việt Nam. 3. Fan cuồng Đạo diễn: Charlie Nguyễn Diễn viên: Johnny Trí Nguyễn, Thái Hòa, Ngọc Diệp, Huy Khánh Chuyện phim xoay quanh chàng ca sỹ nhạc rock nổi tiếng, Gia Nghị (Johnny Trí Nguyễn) và fan cuồng của anh là Thái (Thái Hòa). Thái cuồng Gia Nghị đến mức quên cả cuộc sống cá nhân. Để giữ cho phong độ biểu diễn của thần tượng luôn ở đỉnh cao, Thái chấp nhận dấn thân vào cuộc phiêu lưu kỳ lạ về quá khứ. Nhưng càng cố giúp Gia Nghị, Thái càng làm mọi thứ rối như tơ vò, gây ra nhiều tình huống dở khóc dở cười cho cả hai… Đây là bộ phim được đạo diễn Charlie Nguyễn “chịu chơi” khi bỏ ra 6 tỷ, tiền riêng cho một liveshow nhạc rock. “Fan cuồng” sau khi ra mắt đã nhận được nhiều ý kiến tích cực từ khán giả, nhất là những fan của rock vì nó giúp họ trở lại những năm tháng cuồng nhiệt của tuổi trẻ đầu thập niên 90. 4. Cô hầu gái Đạo diễn: Derek Nguyễn Diễn viên: Nhung Kate, Jean-Michel Richaud, Rosie Fellner, Phi Phụng Là bộ phim đầu tay của đạo diễn người Mỹ gốc Việt Derek Nguyễn. Bộ phim dựa trên một câu chuyện có thật diễn ra trong những năm Việt Nam còn là thuộc địa Pháp, bối cảnh ở đồn điền cao su. Linh, một cô hầu gái xinh đẹp tới xin làm việc trong ngôi biệt thự lộng lẫy tại đồn điền Sa Cát, nhưng đầy u ám được thêu dệt bằng nhiều câu chuyện ma quái trong quá khứ. Một ngày nọ, ông chủ của căn biệt thự, Đại úy Sebastine Laurent trở về với một vết thương nặng. Linh đã tận tình săn sóc cho chủ nhân và tình cảm bắt đầu nảy nở giữa hai người. Tưởng rằng Linh sẽ có một tình yêu mới hạnh phúc, nhưng thay vào đó là những câu chuyện rùng rợn đã xảy ra với Linh và những người còn lại trong biệt thự... 5. Sài Gòn Anh Yêu Em Đạo diễn: Lý Minh Thắng Diễn viên: Maya, Huy Khánh, nghệ sỹ nhân dân Ngọc Giàu, Johan Wicklund, Đoan Trang “Sài Gòn hai mùa mưa nắng. Có những ngày ngập tràn nắng hạnh phúc nhưng không phải lúc nào cũng... nắng đẹp,” là lời tựa trong trailer “Sài Gòn Anh Yêu Em.”  Bộ phim lấy cảm hứng từ loạt phim về tình yêu của các thành phố lớn trên thế giới như “New York, I Love You” hay “Paris, je t’amie.”   “Sài Gòn Anh Yêu Em” thuộc thể loại đa tuyến và khắc họa các câu chuyện tình cảm, cuộc sống ở nhiều đối tượng và độ tuổi khác nhau. Mối tình trẻ tuổi của cặp đôi đồng tính, câu chuyện tình yêu giữa cô gái Việt và chàng trai ngoại quốc và câu chuyện tình của đôi tình nhân già. Tất cả là những mảnh ghép hoàn hảo, giản dị làm nên một thành phố Sài Gòn năng động, phát triển từng ngày những cũng rất bao dung./.
-----------------
