http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-tim-burton-tay-chay-lang-bao-chi-anh/132506.vnp
-----------------
Đạo diễn Tim Burton tẩy chay làng báo chí Anh
-----------------
Khi buộc phải chọn một địa điểm để giới thiệu triển lãm phác họa của mình tại châu Âu, đạo diễn nổi tiếng Tim Burton đã không ngần ngại chọn Paris thay vì “quê hương thứ hai” London, nơi mà theo ông “báo chí vô cùng tệ hại." Đạo diễn người Mỹ đứng sau thành công của những bộ phim như "Beetlejuice" và "Edward Scissorhands” đã hài hước chia sẻ tại một buổi họp báo hôm 6/3: “Ở Paris, kể cả khi người ta không thích phim của tôi, họ cũng vẫn sẽ khen ngợi nó! Ở London thì báo giới đối xử với tôi thật tệ hại.” Burton đang sống tại London với vợ là nữ diễn viên Helena Bonham-Carter cùng hai đứa con và ông cho biết. “Tôi không muốn con mình phải nghe cha nó là một đạo diễn tệ như thế nào!” Được thực hiện tại bảo tàng Moma (New York) năm 2009, chương trình mang tên “Tim Burton” đưa người xem tới một chuyến du hành vào thế giới nội tâm của vị đạo diễn này, thông qua hơn 500 phác họa bắt đầu từ thời thơ ấu của Burton, cho tới những bức ảnh, video khác. Sau các chặng dừng tại Los Angeles, Melbourne và Toronto, chương trình sẽ mở màn ngày 7/3 tại rạp chiếu bóng French Cinematheque, kéo dài cho tới tháng Tám, kèm theo những hồi tưởng về sự nghiệp của đạo diễn này. “Thật là một cảm giác tuyệt vời khi đến một nơi tràn đầy những người đam mê điện ảnh, nghệ thuật trong đó, hoàn toàn trái ngược với Hollywood vốn chỉ quan tâm tới doanh thu.” Vị đạo diễn này hồi tưởng lại thời gian làm chủ khảo Liên hoan phim Cannes năm 2010, cho rằng đó là “một trải nghiệm tuyệt vời.” “Tôi luôn cảm thấy mình được chào đón ở đây.” ông cho biết. Burton cũng chia sẻ rằng ông có một mái ấm hạnh phúc tại London, sau một tuổi thơ tại Burbank, ngoại ô Los Angeles, nơi đặt các xưởng phim của các hãng Disney cùng Warner Bros. Song ông chia sẻ nơi đây không phải là nơi thích hợp để sống: “Khi lớn lên, tôi cảm giác như một người ngoài hành tinh thế nên khi tôi ra nước ngoài định cư, tôi lại cảm thấy như ở nhà,” ông hài hước chia sẻ. Burton còn cho biết thêm: “Tôi thích thời tiết và cả việc đi bộ. Nếu bạn đi dạo ở Hollywood, bạn sẽ bị cảnh sát chặn lại”./.
-----------------
