http://www.vietnamplus.vn/lam-phim-ve-tinh-bao-israel-am-sat-lanh-dao-hamas/132501.vnp
-----------------
Làm phim về tình báo Israel ám sát lãnh đạo Hamas
-----------------
Lấy cảm hứng từ vụ ám sát lãnh đạo nhóm Hamas được cho là do cơ quan tình báo Mossad của Israel thực hiện, một nhóm người Israel đã lên kế hoạch thực hiện một bộ phim với nội dung trên. Theo tờ Haaretz của Israel, một nhóm các nhà làm phim người Israel và Pháp tin rằng, vụ ám sát vị lãnh đạo Hamas Mahmud al-Mabhuh, được phát hiện chết trong phòng khách sạn tại Dubai tháng 1/2010, sẽ là một kịch bản hoàn hảo cho một tác phẩm điện ảnh. Vụ ám sát kể trên đã gây nên sự phản ứng từ cộng đồng quốc tế, khi những nhà chức trách Dubai nhanh chóng chỉ điểm Israel như nghi phạm số một, đồng thời công bố dữ liệu từ máy quay an ninh cho thấy một nhóm các điệp viên Israel mà theo họ là thủ phạm đã tiêu diệt Mabhuh. Bộ phim tái hiện sự việc trên sẽ được làm theo phong cách hài hước, trong đó sẽ có cả việc những sát thủ sử dụng hộ chiếu giả của phương Tây, điều từng đem lại cho Israel không ít chỉ trích. Cũng theo tờ Haaretz, bộ phim sẽ có tên “Kidon” hoặc “Javelin” - mật danh của điệp vụ trong phim. Nội dung bộ phim sẽ xoay quanh hai điệp viên Mossad kì cựu, do hai nam diễn viên nổi tiếng người Israel Shlomo Bar-Abba and Sasson Gaba thủ vai. Trong phim, hai người vô cùng ngạc nhiên khi nghe về vụ ám sát đồng thời nhận ra rằng, tổ chức Mossad đã đứng đằng sau tất cả. Họ cũng khám phát ra rằng, vụ ám sát chỉ là một phần của một âm mưu phức tạp hơn, có sự dính líu của một nhóm tội phạm đủ loại thành phần là một cậu sinh viên, một chuyên gia lừa đảo và một chủ nhà chứa. Tờ Haaretz cho biết, bộ phim được dự kiến sẽ bắt đầu bấm máy vào tháng Tư, song hiện chưa rõ ngày phát hành chính thức. Vụ ám sát Mabhuh, người sáng lập ra lực lượng vũ trang của Hamas, trước đó đã đem lại cho các nhà quảng cáo Israel nhiều ý tưởng sáng tạo. Vào tháng 3/2010, một siêu thị Israel đã thuê vài diễn viên ăn mặc như các điệp viên được thấy trong băng ghi hình ở Dubai để quảng cáo, trong đó ghi rằng họ sẽ “triệt tiêu giá cả.” Israel chưa bao giờ chịu thừa nhận có dính líu tới vụ ám sát trên, song nước này đã bị chỉ trích nhiều bởi các nước mà hộ chiếu đã bị đánh cắp để phục vụ cho nhiệm vụ trên. Trong danh sách những nước đó còn có cả Anh, và chính quyền nước này đã trục xuất một đại sứ Israel sau vụ việc trên./.
-----------------
