http://www.vietnamplus.vn/chieu-phim-ky-niem-1-nam-tham-hoa-tai-nhat-ban/132494.vnp
-----------------
Chiếu phim kỷ niệm 1 năm thảm họa tại Nhật Bản
-----------------
Ngày 6/3, Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam cho biết trung tâm sẽ giới thiệu đến khán giả Việt Nam chùm phim liên quan tới các thảm họa tự nhiên tại đất nước mặt trời mọc để kỷ niệm một năm sau thảm họa động đất Tohoku (11/3/2011). Các phim được chiếu miễn phí tại Trung tâm Chiếu phim quốc gia, 87 Láng Hạ, Hà Nội từ ngày 16-18/3. Có 4 phim tiêu biểu được giới thiệu lần này gồm bộ phim “Tứ tấu” (2012) được quay tại thành phố Urayasu, nơi có nhiều hậu quả nhiễm độc khoáng đất sau trận động đất. Đoàn làm phim đã hoàn thành bộ phim với sự trợ giúp của rất nhiều tình nguyện viên. Tiếp đó là “Hành trình của Haru” (2010) được quay tại tỉnh Miyagi và bị ảnh hưởng trực tiếp khi động đất và sóng thần xảy ra mặc dù bộ phim được thực hiện trước thảm họa ngày 11/3. Phim đề cập tới các vấn đề về người già, gợi cho người xem hướng suy nghĩ về người lớn tuổi trong các khu vực bị thiên tai. Bộ phim tài liệu “Những cô gái múa hula tỉnh Fukushima” (2011) ghi lại những vật lộn với cuộc sống và các hoạt động của “các cô gái múa hula” ở khu nghỉ dưỡng Hawai, nơi bị tàn phá bởi thảm họa: động đất, sóng thần, phóng xạ hạt nhân. Phim khắc họa những cố gắng nỗ lực của họ để xây dựng lại thiên đường và để mang tiếng cười trở lại với Nhật Bản. Cuối cùng là bộ phim “Wanko” (2011) mô tả cuộc sống của một gia đình và một chú chó tại Miyakejima, một hòn đảo nhỏ có núi lửa đang hoạt động. Bộ phim dựa trên một câu chuyện có thật, đã gây xúc động sâu sắc với khán giả, nhiều người đã khóc khi xem phim. Người dân Nhật Bản có lịch sử dài trong việc sống và đương đầu với nhiều loại thiên tai như động đất, sóng thần, núi lửa, bão lớn. Việc chống lại thiên tai này là rất khó khăn, vất vả và tốn nhiều thời gian để khắc phục hậu quả. Những thảm họa này cũng truyền cảm hứng cho nhiều đạo diễn phim Nhật Bản để làm các bộ phim hay, xúc động và có tính nhân văn sâu sắc liên quan đến thiên tai. Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam mong muốn 4 bộ phim nói trên sẽ giúp khán giả ghi nhớ thảm họa động đất Tohoku, qua đó trân trọng hơn giá trị của cuộc sống. Tất cả các phim được chiếu nguyên bản tiếng Nhật với phụ đề tiếng Việt và Anh. Vé mời miễn phí được phát tại Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản (27 Quang Trung, Hoàn Kiếm, Hà Nội) từ 10 giờ ngày thứ Sáu 9/3/.
-----------------
