http://www.vietnamplus.vn/phan-doi-quay-bo-phim-ve-bin-laden-tai-an-do/132197.vnp
-----------------
Phản đối quay bộ phim về bin Laden tại Ấn Độ
-----------------
Những nhà hoạt động xã hội người Hindu đã làm gián đoạn quá trình quay phim của nữ đạo diễn từng giành giải Oscar Kathryn Bigelow, khi bà đang thực hiện bộ phim kể về chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden. Lý do của cuộc biểu tình này là nhằm phản đối việc sử dụng những địa danh Ấn Độ để mô phỏng Pakistan. Những thành viên của nhóm Vishwa Hindu Parishad (VHP) đã vây kín trường quay tại Chandigarh - thành phố miền Bắc Ấn Độ nổi tiếng nhờ được thiết kế bởi nhà kiến trúc sư gốc Thụy Sỹ-Pháp Le Corbusier - nơi mà Bigelow cùng đoàn làm phim đang thực hiện các cảnh quay từ giữa tuần trước. Địa điểm quay là một ngôi chợ Chandigarh, nơi mà công ty sản xuất phim đã cho thay các bảng hiệu bằng tiếng Urdu (tiếng được dùng nhiều ở Pakistan), những chiếc xe ba bánh với biển số xe thành phố Lahore, cùng những nữ diễn viên phụ che mạng kín mặt. “Những người biểu tình đã gỡ bỏ các bảng hiệu chữ Urdu, cũng như xô đẩy và hành hung thành viên quay phim. Họ đưa lên những biểu ngữ chống Pakistan và dùng vũ lực để tháo cờ Pakistan,” một cảnh sát địa phương trả lời hãng AFP qua điện thoại. “Chúng tôi không muốn thấy cờ Pakistan trên đất Ấn Độ và chúng tôi cũng không muốn chợ của Ấn Độ trông giống như Pakistan,” thư ký của hội VHP Ramkrishna Srivastava cho biết. Bộ phim mới nhất của đạo diễn Bigelow hiện được tạm đặt tên là “Zero Dark Thirty,” kể lại cuộc săn lùng bin Laden trong suốt nhiều năm, kết thúc bằng chiến dịch đột kích của đặc nhiệm Mỹ vào ngôi nhà ở Abbottabad để tiêu diệt trùm khủng bố này. Chính quyền Pakistan đã từ chối cấp phép để Bigelow thực hiện bộ phim tại đất nước Nam Á này nên Bogelow đã phải chuyển địa điểm sang Ấn Độ. Bigelow là vợ cũ của đạo diễn nổi tiếng James Cameron, đồng thời là phụ nữ đầu tiên giành giải Oscar cho Đạo diễn xuất sắc nhất với “The Hurt Locker” năm 2010. Báo chí Ấn Độ đưa tin rằng bà có thể sẽ chọn khu vực sa mạc vùng Rajasthan để tái hiện lại nơi lẩn trốn của bin Laden. Hãng sản xuất phim của Ấn Độ làm đối tác địa phương với đoàn làm phim Mỹ cho biết rằng những cảnh quay được thực hiện tại Chandigarh chỉ đơn thuần nhằm thu thập những hình ảnh để tạo ra một không khí Pakistan cho bộ phim. “Hiện chưa có trường quay nào được xây dựng hết cả. Những cảnh tái hiện khu Abbottabad thậm chí còn không ở Ấn Độ. Nó đang được hoàn thiện ở Jordan,” một thành viên giấu tên của công ty cho biết. Anh cũng cho biết rằng đang có những cuộc thương thảo với những người biểu tình Hindu nhằm làm dịu tình hình. “Chúng tôi đã giải thích rằng chúng tôi không có ý chống lại đạo Hindu hay Pakistan. Đó đơn thuần chỉ là một bộ phim,” anh cho biết. “Cũng không có thứ gì bị dừng lại cả. Chúng tôi vẫn đang quay phim và sẽ tiếp tục làm vậy,” anh cho biết thêm. Lãnh đạo địa phương của VHP Vijay Bhardwaj cũng tiết lộ rằng đoàn làm phim đã đồng ý dừng sử dụng cờ Pakistan tại khu vực quay. Bộ phim trên được dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào cuối năm 2012./.
-----------------
