http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-mo-hinh-toa-lau-dai-phu-thuy-hogwarts/132183.vnp
-----------------
Trưng bày mô hình tòa lâu đài phù thủy Hogwarts
-----------------
Mô hình tòa lâu đài phù thủy tráng lệ Hogwarts được sử dụng cho các tập phim Harry Potter đã lần đầu tiên được tiết lộ hôm 2/3. Công trình điêu khắc khổng lồ này có đường kinh rộng tới 15m và độ chi tiết hết sức tỉ mỉ. Nó được sử dụng cho các cảnh quay bên ngoài trong mỗi tập phim Harry Potter. Tổng số thời gian mà 86 nghệ sỹ và các thành viên trong nhóm điêu khắc dành cho việc xây dựng mô hình này lên đến 74 năm. Tòa lâu đài được gắn 2.500 đèn sợi quang để mô phỏng những ngọn đuốc hay đèn lồng, và thậm chí tạo ảo giác rằng những học trò đang đi qua các hành lang. Ngoài ra, mô hình này cũng được đưa vào vô số chi tiết như những con cú thu nhỏ trong phòng Tổ cú và thậm chí các bàn lề trên những cánh cửa. Dự kiến công trình kiến trúc này sẽ được trưng bày để phục vụ hoạt động thăm quan xưởng sản xuất phim Harry Potter tại phim trường Leavesden Studios. Ông Stuart Craig, người thiết kế và xây dựng lâu đài này cùng êkíp của ông, tiết lộ rằng tòa lâu đài được thiết kế với tỷ lệ 1:24 dựa trên kiến trúc của nhà thờ thiên chúa giáo Durham Cathedral và lâu đài Alnwick Castle. Ông cũng cho biết thêm rằng mặc dù tòa lâu đài có vẻ bề ngoài nguy nga lộng lẫy song bên trong lại không có gì nhiều ngoài một lớp thạch cao mỏng được đóng bằng khuôn. Trường quay sẽ mở cửa đón khách tham quan từ ngày 31/3./.
-----------------
