http://www.vietnamplus.vn/than-lorax-gay-soc-voi-doanh-thu-70-trieu-usd/132155.vnp
-----------------
“Thần Lorax” gây sốc với doanh thu 70 triệu USD
-----------------
Các phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua đã được chứng kiến một hiện tượng mới, khi bộ phim hoạt hình “Dr Seuss’ The Lorax” (tựa Việt là Thần Lorax) thu về 70,7 triệu USD, bỏ xa bộ phim thứ nhì là tân binh “Project X” tới tận 50 triệu USD và trở thành nhà quán quân tuyệt đối. Đây là điều gây bất ngờ khi không nhiều người cho rằng bộ phim sẽ đạt thành công đến vậy trong tuần đầu ra mắt. Và tính tới thời điểm này của năm 2012, bộ phim về thần Lorax chính là tác phẩm đem về doanh thu cao nhất trong tuần đầu tiên phát hành. Đây là bộ phim hoạt hình có doanh thu ra mắt cao thứ sáu trong lịch sử và là tác phẩm mang về nhiều tiền nhất trong số những bộ phim từng được công chiếu vào tháng Ba, chỉ chịu đứng sau hai phim bom tấn khác là “Alice in Wonderland” và “300.” Bộ phim được chuyển thể từ cuốn sách cùng tên dành cho thiếu nhi xuất bản vào năm 1971 của tiến sĩ Seuss với đề tài bảo vệ môi trường. Được hãng Universal sản xuất, bộ phim kể về chàng trai Ted sống trong một thành phố đẹp lung linh nhưng không hề có bóng cây xanh. Một ngày nọ, cô gái trong mơ của anh chàng ao ước được nhìn thấy một cây thật. Ted quyết lên đường tìm bằng được cây xanh ở vùng đất xa xôi nguy hiểm, và đụng độ Thần Lorax - một sinh vật màu cam sống trong khu rừng tự nhiên duy nhất còn tồn tại trên Trái Đất. Với hình ảnh tuyệt đẹp, màu sắc rực rỡ, tạo hình nhân vật hết sức đáng yêu, cộng với nội dung chứa đầy ý nghĩa nhân văn sâu sắc, “Thần Lorax” hứa hẹn sẽ nối dài thành công của Universial, sau “bom tấn” “Kẻ Cắp Mặt Trăng” ("Despicable Me") - người anh em đã từng làm mưa làm gió tại các rạp Bắc Mỹ hồi năm 2010. Bộ phim có sự tham gia lồng tiếng của các ngôi sao như Danny DeVito, Zac Efron và cô ca sĩ xinh đẹp Taylor Swift. Sắp tới, “The Lorax” cũng sẽ được trình chiếu ở Việt Nam và hứa hẹn sẽ tạo cảm giác gần gũi với khán giả khi MC Thanh Bạch và nữ ca sĩ Đông Nhi sẽ là những người tham gia lồng tiếng cho bộ phim. Sau “Thần Lorax,” "Project X" - bộ phim hài với chủ đề trường học đã giành vị trí á quân khi giúp các nhà sản xuất thu về 20,8 triệu USD ngay sau tuần đầu công chiếu. Nội dung “Project X” xoay quanh ba cậu nhóc vừa bước vào cấp 3 song chưa có thành tích gì nổi trội, nên đã quyết định tổ chức một bữa tiệc có một không hai nhằm gây sự chú ý với học sinh toàn trường. Thông tin về bữa tiệc nhanh chóng lan rộng, và càng về khuya, mọi việc càng mất dần sự kiểm soát... Đây là bộ phim đầu tay của đạo diễn Nima Nourizadeh song được chống lưng bởi nhà sản xuất hai tập phim “The Hangover,” cũng về những gã trai thích quậy và say xỉn từng là hiện tượng phòng vé hai năm vừa qua. Trong khi đó, Act of Valor - quán quân của tuần cuối tháng Hai đã tụt hai bậc để đứng ở vị trí thứ ba với doanh thu 13,7 triệu USD. Trong khi đó, tác phẩm xuất sắc không kém về những đặc vụ CIA là “Safe house" đứng ở vị trí thứ 4 với 7.2 triệu USD, và “Good Deeds” đứng ở vị trí thứ 5 với 7 triệu USD. Các bộ phim như “Journey 2: Hòn đảo huyền bí” (Journey 2: The Mysterious Island), “Yêu lại từ đầu" (The Vow), "Ma Tốc Độ" (Ghost Rider: Spirit of Vengeance) lần lượt đứng ở top cuối với doanh thu dưới 7 triệu USD. Riêng bộ phim vừa chiến thắng tại Oscar "The Artist" đã lọt bảng xếp hạng khi khởi đầu ở vị trí thứ 10, với doanh thu 3,9 triệu USD./. Top 10 phim ăn khách tại Bắc Mỹ tuần qua    1. "The Lorax" ** - 70,700,000 USD  2. "Project X" - 20,775,000 USD  3. "Act of Valor" ** - 13,700,000 USD  4. "Safe House" * - 11,400,000 USD  5. "Tyler Perry's Good Deeds" - 7,000,000 USD  6. "Journey 2: The Mysterious Island" * - 6,925,000 USD  7. "The Vow" * - 6,100,000 USD  8. "This Means War" * - 5,625,000 USD  9. "Ghost Rider: Spirit of Vengeance" ** - 4,700,000 USD  10. "The Artist" - 3,900,000 USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
