http://www.vietnamplus.vn/sao-ba-noi-tro-kieu-my-to-bi-duoi-viec-trai-phep/131980.vnp
-----------------
Sao "Bà nội trợ kiểu Mỹ" tố bị đuổi việc trái phép
-----------------
Một cựu ngôi sao trong loạt phim truyền hình ăn khách "Desperate Housewives" (Những bà nội trợ kiểu Mỹ) đã đưa cơ quan tuyển dụng cũ ra tòa hôm 1/3, nói rằng họ đã sa thải cô theo cách thức thiếu công bằng. Nicollette Sheridan nói rằng cô đã bị sa thải vì phàn nàn rằng cha đẻ của phim truyền hình này, Marc Cherry, đã đập vào đầu cô trong buổi diễn thử cho một cảnh quay hồi tháng 9/2008. Diễn viên 48 tuổi đã xuất hiện trong 5 kỳ phim "Desperate Houswives," được phát trên kênh truyền hình ABC, trước khi nhân vật Edie Britt của cô bị người ta loại khỏi phim, chỉ vài tháng sau vụ đập vào đầu kể trên. Luật sư của Cherry cho biết ông này đã quyết định bỏ nhân vật của Sheridan vào tháng 5/2008, khoảng 4 tháng trước sự kiện. Nhưng Sheridan cho biết cô được đảm bảo hồi năm 2007 rằng nhân vật của cô sẽ tiếp tục xuất hiện trong show diễn. "Chúng tôi biết rằng nhân vật Edie sẽ không thể bị giết" - Sheridan nhắc lại lời Cherry trong phiên xử đầu tiên diễn ra hôm thứ 5. Sheridan đã đâm đơn kiện hồi tháng 4/2010, trong đó cáo buộc Cherry và Touchstone Television Productions, bên thực hiện loạt phim, đã chấm dứt hợp đồng trái luật với cô. Diễn viên cho Tòa án Los Angeles biết rằng cô đã muốn một tình huống hài hước tiếp tục được giữ trong kịch bản. Nhưng Cherry đã phản ứng vì đoạn này sử dụng một ca khúc của nhóm Beatles và studio phải trả tiền bản quyền. Khi đôi bên đang thảo luận về kịch bản, Cherry đã hét toáng lên: "Thế cô muốn cái quái gì nào?" - Sheridan kể khi cô cố gắng đáp lại, Cherry đã tiến lại gần, giơ tay lên và phát thẳng cánh vào đầu cô. Luật sư bào chữa Adam Levin nói rằng Cherry chỉ gõ nhẹ vào đầu Sheridan, cố gắng chỉnh cô về đúng hướng cho các cảnh diễn tiếp theo. Nhưng Sheridan đã bác bỏ và diễn lại vụ "bạt tai" với luật sư Patrick Maloney trước tòa. Sheridan đã chui về chiếc xe kéo của cô và sau đó một lúc thì Cherry tới xin lỗi. "Tôi đang quỳ gối mong cô bỏ qua đây" - Sheridan kể lại lời ông. Tuy nhiên vài bạn diễn cũ của Sheridan, gồm Eva Longoria, Marcia Cross, James Denton và Felicity Huffman, có thể sẽ tới tòa làm nhân chứng bảo vệ Cherry. "Desperate Housewives" là phim nói về tình dục, chuyện ngồi lê đôi mách và các trò gian trá. Show truyền hình này thu hút 12 triệu người xem trong kỳ cuối, ít hơn một nửa so với thời kỳ hoàng kim trong phần đầu tiên./.
-----------------
