http://www.vietnamplus.vn/this-means-war-tinh-yeu-theo-kieu-diep-vien-cia/131807.vnp
-----------------
This Means War: Tình yêu theo kiểu điệp viên CIA
-----------------
Với môtíp không có gì quá mới lạ, song “This Means War” (tựa Việt là Cuộc chiến tình yêu) vẫn là một bộ phim có nhiều nét thú vị với những tình huống hài hước cùng các diễn viên chính có ngoại hình đẹp, khiến tác phẩm này lọt vào top 5 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ vào tuần lễ Valentine. Những khán giả Việt Nam từng ưa thích cô nàng “luật sư tóc vàng hoe” Reese Witherspoon trong bộ phim “Legally Blonde” hơn mười năm trước sẽ có dịp tác ngộ với ngôi sao này, với vẻ đẹp có phần mặn mà hơn, khi cô trở thành tâm điểm của cuộc chiến giữa hai điệp viên CIA tài ba nhưng không kém phần hấp dẫn. FDR Foster (Chris Pine thủ vai) cùng Tuck (Tom Hardy) là hai điệp viên hàng đầu của CIA, song vì thất bại trong việc truy bắt hụt một tên tội phạm tầm cỡ quốc tế là Heinrich (Til Schweiger) mà bị giám đốc trừng phạt không cho tham gia vụ án nào khác cho tới lúc truy bắt được hắn. Vào khoảng thời gian này, Tuck, vốn đang buồn chán chuyện tình cảm khi đã li dị vợ và ít có thời gian dành cho con trai, đã quyết định lên mạng Internet để tìm người hẹn hò. Số phận đã khiến anh được gặp cô nàng Lauren (Reese Witherspoon) xinh đẹp, với bản lý lịch trên mạng là do bạn cô đùa cợt đăng lên mà không hỏi ý kiến. Ngay từ buổi hẹn đầu tiên, Lauren đã có cảm tình với anh chàng có vẻ ngoài đầy nam tính nhưng cũng đầy chân thật kia. Song trò đùa của số phận lại tiếp tục khi ngay khi vừa chấm dứt cuộc hẹn đầu tiên, Lauren đã gặp luôn... FDR. Anh chàng này có vẻ ngoài vô cùng đẹp trai, ngọt ngào cùng vẻ quyến rũ của một sát thủ tình trường, và lẽ dĩ nhiên là Lauren không thoát khỏi tầm ngắm của chàng điệp viên sát gái này. Thay vì chỉ chọn một trong hai người, Lauren đã quyết định “bắt cá hai tay” khi hẹn hò cùng lúc với cả hai anh chàng. Cô không ngờ rằng hai bạn trai của mình là bạn thân của nhau và khi họ phát hiện ra điều đó, Tuck cùng FDR đã quyết định chạy đua với nhau để giành lấy trái tim người đẹp. Liệu cô nàng kiêu kì sẽ phải lòng ai? Liệu hai anh chàng này có đánh đổi tình bạn vì tình yêu? Và còn đó mối nguy hiểm tiềm ẩn từ tên Heinrich đang lẩn trốn và chờ thời cơ để ám hại hai người bạn cùng những người thân yêu của họ. Mọi câu hỏi trên sẽ được trả lời trong “This Means War.” Là một bộ phim tình cảm – hài pha thêm những cảnh hành động, lại có sự góp mặt của nữ diễn viên từng giành giải Oscar Reese Witherspoon, song “This Means War” không được giới phê bình ưa thích. Họ chỉ trích rằng bộ phim có quá nhiều chi tiết phi lí như hai người bạn có thể ganh đua bất chấp mọi thủ đoạn để lấy lòng một cô gái mới quen, hay một nhà hàng đang đông đúc đột nhiên vắng tanh khi hai nhân vật lao vào đánh nhau... Tuy nhiên, bỏ qua yếu tố bất hợp lí trên thì “This Means War” là một bộ phim tràn ngập tiếng cười và mang tính giải trí cao, xen lẫn những cảnh hành động truy đuổi tên tội phạm Heinrich. Sự hấp dẫn có thể thấy ngay từ poster quảng cáo phim khi cả ba nhân vật chính đều có ngoại hình cuốn hút. Reese Witherspoon từ lâu đã nổi tiếng với mái tóc vàng và vẻ đẹp dễ thương, cũng như diễn xuất tài ba từng đem về cho cô một tượng vàng Oscar trong phim “Walk the Line.” Trong khi đó, Tom Hardy vai Tuck là một nam diễn viên người Anh đang lên, thể hiện qua những bộ phim nổi tiếng anh từng góp mặt là “Inception,” “Warrior,” tác phẩm lọt vào đề cử Oscar năm nay “Tinker Tailor Solider Spy” hay tập cuối serie Batman vào hè năm nay; còn Chris Pine với khuôn mặt đẹp trai cùng diễn xuất thành công trong tập phim “Star Trek” mới nhất cũng là một cái tên hứa hẹn của Hollywood. Cảnh trong phim "This Means War" (Nguồn: MS) Trong “This Means War,” bộ ba này tạo lên vô số tràng cười thoải mái từ phía khán giả nhờ phong cách diễn xuất tung hứng. Khi hai chàng điệp viên CIA cùng cạnh tranh vì một cô gái, điều đó đồng nghĩa với hàng loạt công nghệ tối tân được sử dụng. Lauren hồn nhiên tán chuyện về hai bạn trai của mình cho cô bạn thân mà không hề hay biết mọi cử chỉ, hành động của mình đều được ghi âm, quay hình lại để được... phân tích tại trụ sở CIA bởi những chuyên gia về tội phạm. Tuck và FDR còn liên tục chứng tỏ mình là người đàn ông trong mơ với Lauren khi thực hiện mọi điều cô mơ ước, song cũng không quên trở thành “kỳ đà cản mũi” với người kia khi tìm mọi cách để ngăn cản cuộc hẹn của bạn mình được thành công. Chính những sự ganh đua hài hước với sự trợ giúp của công nghệ đã khiến bộ phim trở nên rất thú vị. Ngoài ra không thể không kể tới nhân vật phụ là cô bạn Trish của Lauren do Chelsea Handler thủ vai, khi cô nàng này liên tục đưa ra những lời khuyên hài hước và ba phải cho Lauren, khiến đây trở thành nhân vật phụ được người xem yêu thích nhất trong phim. Dù cho sử dụng một cốt truyện đã quá quen thuộc, song sự mới lạ khi đưa vào hai chàng điệp viên lẫn sự hài hước, bất ngờ trong các tình huống đối đầu giữa những người bạn, “This Means War” là một bộ phim phù hợp với mọi người, từ những cặp đôi cho tới những người độc thân và là sự lựa chọn lí tưởng nếu bạn muốn tìm một tác phẩm giải trí tại rạp có thể đem lại những tiếng cười vui vẻ./.   “This Means War” (tựa Việt là “Cuộc chiến tình yêu”) Đạo diễn : McG Diễn viên : Reese Witherspoon, Chris Pine, Tom Hardy Thể loại : Hài, tình cảm, hành động Hãng Phát hành : 20th Century Fox Thời lượng : 97phút Công chiếu tại Việt Nam từ 2/3 Trailer phụ đề Việt ngữ của "This Means War":
-----------------
