http://www.vietnamplus.vn/teaser-moi-cua-game-of-thrones-khien-fan-phan-khich/418425.vnp
-----------------
Teaser mới của "Game of Thrones" khiến fan phấn khích
-----------------
Hình ảnh Arya ngồi trên lưng ngựa trong bộ quần áo mùa Đông Sau một thời gian dài chờ đợi, cuối cùng những người hâm mộ loạt phim truyền hình “Game of Thrones” cũng được xem những hình ảnh đầu tiên của mùa thứ 7. Trong những thước phim chớp nhoáng được phát ngày 27/11 trên đài HBO, người xem được thấy các nhân vật Sansa, Arya Stark và Jon Snow. Các hình ảnh đều chỉ được “nhá hàng” trong giây lát nên không thể nói được gì nhiều, song nhiều fan của “Game of Thrones” đã tỏ ra thích thú trước hình ảnh cô em gái Arya ngồi trên lưng ngựa trong bộ quần áo mùa Đông. Nhiều người tin rằng trong phần mới chuẩn bị ra mắt, Arya sẽ trở lại để giúp các anh chị mình chiến đấu chống lại “thù trong giặc ngoài.” Những thước phim kể trên được trình chiếu trên sóng HBO ngay trước tập mới của “Westworld” – một series đình đám khác của HBO hiện đang lên sóng mùa đầu tiên. Hiện nhiều người hâm mộ vẫn khát thông tin về “Game of Thrones” mùa thứ bảy, bởi khác với những phần trước đó, hiện nay HBO vẫn chưa chính thức thông báo về ngày phim sẽ chính thức được trình chiếu. Tại lễ trao giải Emmy lần thứ 68 diễn ra hồi tháng 9/2016, “Game of Thrones” đã chiến thắng ở 12 hạng mục qua đó tiếp tục khẳng định vị thế của loạt phim truyền hình số 1 toàn cầu. Hiện loạt phim sử thi-giả tưởng này đã có tổng cộng 38 giải Emmy và xô đổ kỷ lục của bộ phim hài "Frasier" để trở thành bộ phim "giờ vàng" giành nhiều giải Emmy nhất kể từ khi giải thưởng phim truyền hình uy tín của nước Mỹ này ra mắt năm 1949.
-----------------
