http://www.vietnamplus.vn/giai-canh-dieu-2011-bat-ngo-voi-phim-dien-anh/131723.vnp
-----------------
Giải Cánh diều 2011: Bất ngờ với phim điện ảnh
-----------------
Nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát, Phó Chủ tịch thường trực Hội Điện ảnh Việt Nam cho biết, việc có 12 phim truyện điện ảnh tham dự Cánh diều 2011 là một bất ngờ với ban tổ chức bởi trong những ngày đầu có rất ít phim đăng ký tham dự. Tại cuộc họp báo về Ngày điện ảnh Việt Nam năm 2012 và lễ trao giải Cánh diều 2011 của Hội Điện ảnh Việt Nam diễn ra ngày 1/3 tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị Hồng Ngát cho biết năm nay có 12 phim truyện điện ảnh tham dự trong đó có 2 phim do Hãng phim truyện điện ảnh Việt Nam sản xuất là "Mùi cỏ cháy" của đạo diễn Nguyễn Hữu Mười và "Tâm hồn mẹ" của đạo diễn Phạm Nhuệ Giang. 10 bộ phim còn lại đều do các hãng phim tư nhân sản xuất, trong đó có cả những bộ phim gây sự chú ý của dư luận như "Hotboy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt;" "Long ruồi;" "Ngôi nhà trong hẻm;" "Lệnh xóa sổ"... Các phim tư nhân chiếm số lượng lớn cho thấy xu hướng xã hội hóa điện ảnh đã đạt được kết quả tích cực, ngày càng đóng góp nhiều tác phẩm cho điện ảnh nước nhà mặc dù năm 2011 là năm rất khó khăn. Ban giám khảo phim truyện điện ảnh gồm 13 thành viên do đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Bùi Đình Hạc làm trưởng ban. Ngoài phim truyện điện ảnh, tham gia dự tranh ở Giải Cánh diều năm nay còn có 19 phim truyện truyền hình, 37 phim ngắn, 11 phim hoạt hình, 41 phim tài liệu, 10 phim khoa học và 4 công trình nghiên cứu lý luận. Ban tổ chức đã nêu ra tiêu chí cho giải thưởng Cánh diều năm 2011 trong đó đề cao các tác phẩm điện ảnh, truyền hình có dấu ấn sáng tạo trong nghệ thuật thể hiện, mang đậm bản sắc dân tộc, giàu giá trị nhân văn và đạt hiệu quả xã hội tích cực. Ban Tổ chức và Ban Giám khảo sẽ làm việc công tâm để chọn ra các phim hay, chất lượng tốt và hoàn toàn không phân biệt phim tư nhân hay phim nhà nước. Trong khuôn khổ chương trình, Hội Điện ảnh Việt Nam dành nghi thức trang trọng tôn vinh nghệ sỹ nhân dân Bùi Đình Hạc và nghệ sỹ nhân dân Đặng Nhật Minh vì những cống hiến đặc biệt xuất sắc của 2 nghệ sỹ cho nền điện ảnh dân tộc. 63 tỉnh, thành phố trong cả nước đều có chương trình kỷ niệm Ngày Điện ảnh Việt Nam năm nay. Hai bộ phim "Đường về quê mẹ" của đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Bùi Đình Hạc và "Thương nhớ đồng quê" của đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Đặng Nhật Minh được chọn để chiếu phục vụ nhân dân tại 63 tỉnh, thành phố cùng với một số phim tài liệu. Hai bộ phim này cùng với 12 phim tham dự Giải Cánh diều 2011 cũng được chiếu phục vụ khán giả Hà Nội tại 3 địa điểm Rạp chiếu Hội Điện ảnh (51 Trần Hưng Đạo), rạp Tháng Tám và Trung tâm chiếu phim quốc gia. Ngoài chương trình chiếu phim miễn phí, Hội Điện ảnh Việt Nam còn tổ chức Hội thảo "Một thập kỷ điện ảnh Việt Nam-Nhìn nhận và đánh giá"./.
-----------------
