http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-tham-hoa-o-nhat/131635.vnp
-----------------
Đạo diễn Hollywood làm phim về động đất ở Nhật
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng của Hollywood Ridley Scott sẽ tham gia vào một dự án phim tài liệu nhân dịp tưởng niệm một năm các thảm họa động đất và sóng thần tại Nhật Bản. Đài truyền hình Fuji TV cho biết, đạo diễn người Anh này từng nổi tiếng với các bộ phim “Alien,” “Blade Runner” và “Gladiator” sẽ tham gia vào “Japan in a Day” (Nhật Bản trong một ngày), một bộ phim về đất nước mặt trời mọc 12 tháng sau thảm họa khiến cho hơn 19.000 người thiệt mạng. Fuji TV sẽ kết hợp cùng Scott Free, một công ty sản xuất do đạo diễn Ridley cùng em trai ông điều hành, để ghép các đoạn video nghiệp dư quay bởi người dân, cũng như hình ảnh được quay từ 200 camera đặt trong vùng chịu ảnh hưởng. Dự án này kêu gọi tất cả mọi người tại Nhật cũng như trên toàn thế giới đóng góp video về cuộc sống thường ngày vào 11/3/2012 , đúng một năm kể từ khi xảy ra thảm họa động đất và sóng thần trên. “Japan in a Day” được thực hiện với niềm cảm thông sâu sắc nhất dành cho những người đã thiệt mạng và cả những người bị ảnh hưởng do động đất và sóng thần năm ngoái, Fuji TV tuyên bố. Bộ phim sẽ được hoàn thiện vào mùa thu năm nay để phát hành tại Nhật và các nước khác. Fuji dự tính sẽ tặng doanh thu của bộ phim cho các nạn nhân vụ thảm họa. Các video sẽ được đăng tải lên trang đặc biệt của Youtube mang tên “Japan in a Day”./.
-----------------
