http://www.vietnamplus.vn/fbi-chon-douglas-gekko-chong-giao-dich-noi-gian/131570.vnp
-----------------
FBI chọn Douglas "Gekko" chống giao dịch nội gián
-----------------
Ngôi sao Hollywood Michael Douglas, người từng thủ vai nhà tài phiệt tham lam Gordon Gekko trong phim "Wall Street," giờ sẽ thủ vai chính trong một đoạn video mang tính tuyên truyền của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI), nhằm cảnh báo các nhà đầu tư rằng giao dịch nội gián là hành vi vi phạm pháp luật (insider trading). Douglas là gương mặt đại diện cho sự đi quá giới hạn của Phố Wall trong bộ phim sản xuất hồi năm 1987, nổi tiếng với thông điệp: "Sự tham lam, vì không có từ nào hay hơn thế, là điều tốt đẹp." "Bộ phim chỉ là sản phẩm tưởng tượng, nhưng vấn đề là có thực" - Douglas nói trong một đoạn thông báo của FBI phát trên truyền hình - "Nền kinh tế của chúng ta ngày càng phụ thuộc nhiều vào sự thành công và sự toàn vẹn của các thị trường tài chính. Nếu một hợp đồng trông quá ngon lành, nó có thể đã chứa sự giả dối ở bên trong". Douglas cũng kêu gọi người xem truyền hình cần liên hệ cấp tin cho FBI nếu họ nghi ngờ có gian lận trong hoạt động buôn bán cổ phiếu hoặc nhận ra hoạt động giao dịch nội gián. Năm 2011, Douglas tiếp tục thủ vai Gekko trong phần tiếp theo (sequel) của bộ phim, đề cập tới cuộc suy thoái tài chính, "Wall Street: Money Never Sleeps." Vì vậy, FBI đã quyết định chọn ông cho kế hoạch tuyên truyền, nằm trong chiến dịch trấn áp của chính phủ chống lại các hoạt động gian lận tài chính đã gây ảnh hưởng tới hàng triệu nhà đầu tư./.
-----------------
