http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-se-xuat-hien-trong-phim-men-in-black-iii/131534.vnp
-----------------
Lady GaGa sẽ xuất hiện trong phim Men In Black III
-----------------
Đầu tuần này, chàng diễn viên có duyên với các bộ phim viễn tưởng Will Smith đã úp mở một thông tin hết sức “nóng”: ngôi sao của “Bad Roman” Lady Gaga có thể sẽ góp mặt trong phần ba của serie “Men In Black” - bộ phim đang được các fan mong ngóng từ cuối năm 2010 đến giờ. Trả lời phỏng vấn trên trang web Brazil ElCorilloRD.com, Will Smith cho biết, nếu không có gì thay đổi thì “dị nữ” sẽ xuất hiện trong phần mới nhất của bộ phim khoa học giả tưởng đánh dấu sự trở lại của các siêu đặc vụ “mặc đồ đen” này. Anh chàng khoe rằng: “Chúng tôi sẽ có một vài khách mời nổi tiếng cho bộ phim của mình. Tuy nhiên tôi không thể tiết lộ họ là ai. Chúng tôi sẽ giữ một chút bí mật để tạo sự ngạc nhiên, như sự xuất hiện của Lady Gaga chẳng hạn.” Thông tin này đang khiến người hâm mộ bán tín bán nghi, nhưng vẫn kỳ vọng điều đó là sự thật, bởi họ muốn được một lần xem khả năng diễn xuất của thần tượng. Trước đó, Gaga từng tiết lộ rằng cô cũng muốn thử sức trong lĩnh vực phim ảnh. Một số cái tên “hot” sẽ xuất hiện trong phần mới nhất “Men In Black III” gồm có Tommy Lee Jones, Jemaine Clement, Emma Thompson và Bill Hader. Cựu giám khảo chương trình X Factor - nữ ca sĩ Nicole Scherzinger cũng sẽ tham gia vào bộ phim này trong vai một nhân vật phản diện. Thời gian dự kiến công chiếu “Men In Black III” hiện vẫn chưa được công bố./.
-----------------
