http://www.vietnamplus.vn/a-seperation-gianh-oscar-vi-tao-duoc-su-dong-cam/131511.vnp
-----------------
“A Seperation” giành Oscar vì tạo được sự đồng cảm
-----------------
Nam diễn viên chính của “A Seperation” (Một cuộc chia cách), bộ phim Iran đoạt giải Oscar dành cho Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất, đã lý giải nguyên nhân thành công của phim là đã kể một câu chuyện thuộc về tất cả và tạo được sự cộng hưởng mạnh mẽ từ những khán giả nước ngoài. Diễn viên Peyman Maadi đã trả lời phỏng vấn hãng AFP trong khi dự liên hoan phim tại Tehran, nơi anh lần đầu xuất hiện với tư cách đạo diễn bộ phim “Snow on Pines.” Anh cho biết, sự phổ biến của bộ phim trên thị trường quốc tế đã được củng cố với nhiều giải thưởng từ các liên hoan phim năm ngoái. Đồng thời “A Seperation” đã khiên mọi người đồng cảm khi đề cập tới những thân phận đời thường ở Tehran, đề cập đến tình yêu, sự dối trá và danh dự. Bộ phim đã làm lay động “khán giả toàn cầu và đó là lí do tại sao nó đã giành nhiều chiến thắng và nhận được những lời khen ngợi từ cộng đồng phê bình quốc tế,” nam diễn viên 41 tuổi tự hào phát biểu. “A Seperation” đã càn quét các giải thưởng ở hầu hết những nơi mà nó góp mặt trước khi chiến thắng tại giải Oscar sau khi vượt qua các đối thủ đến từ Bỉ, Canada, Israel và Ba Lan. Ngoài ra, bộ phim còn được đề cử cho giải Kịch bản xuất sắc nhất. Bộ phim đã khám phá những cung bậc tình yêu, sự dối trá và danh dự một cách đầy thông minh và nhạy cảm, trong một câu chuyện với những cái kết không ngờ tới, dần dần hé lộ một cách mạnh mẽ ở những khía cạnh về sắc thái xã hội và tâm lí. Cặp đôi trung tâm của bộ phim là Nader (Maadi thủ vai) và người vợ Simin (Leila Hatami), bắt đầu với một sự ghẻ lạnh giữa chính họ, gợi nhớ khán giả tới tựa đề về sự chia li như tựa đề tiếng Anh “A Seperation.” Song càng đi sâu vào bộ phim, người xem thấy được “sự chia cách” chủ yếu ở đây chính là sự phân biệt giữa các giai cấp giàu nghèo trong xã hội Iran, giữa một bên là tầng lớp trung lưu và tầng lớp bần cùng, với cảm giác bất lực và gắn chặt với tôn giáo. Sự thể hiện xuất sắc của các diễn viên chính càng làm bộ phim thêm phần thuyết phục, vốn diễn ra liền mạch khi Nader và Simin gặp rắc rối tranh chấp về mặt pháp lý với một cặp đôi khác sau một sự kiện thảm khốc tại quê nhà. Những tình tiết bất ngờ dần được hé lộ khiến cho người xem phải nhớ lại những điều đã qua và những sự lựa chọn về đạo đức cần được cân nhắc. Maadi, vốn chuyển nghề từ viết kịch bản sang diễn xuất từ bốn năm trước, kể lại rằng đạo diễn của phim là Asghar Farhadi đã làm việc cật lực với thành viên đoàn làm phim để đảm bảo rằng họ diễn tả thật chân thực câu chuyện. “Tôi đã phải chuẩn bị cho vai diễn ba tháng liên tiếp. Tôi phải trở thành nhân vật Nader trước khi ông Farhadi nói rằng “Cậu sẵn sàng rồi đấy”. Ông Farhadi sẽ làm việc cho bạn, đưa bạn hóa thân vào đúng nhân vật và chỉ cho bạn diễn khi ấy,” anh tiết lộ. Những tầng ý nghĩa của tên bộ phim – sự li thân của đôi vợ chồng, sự chia rẽ giữa xã hội Iran, sự chia cách giữa sự thật và dối trá- tất cả đều được cân nhắc kĩ càng, anh cho biết thêm. Sự ủng hộ của đạo diễn Farhadi đã trở nên rất giá trị trong bộ phim đầu tay do Maadi đạo diễn, kể về một tình huống khó xử xoay quanh sự phản bội của một người bạn. “Tôi học được rất nhiều từ ông Farhadi. Ông ấy nói với tôi rằng nếu tôi muốn nói điều gì thì cứ mạnh dạn nói ra”./.
-----------------
