http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-doat-oscar-hazanavicius-tung-phai-lam-clip-quang-cao/131430.vnp
-----------------
Đạo diễn đoạt Oscar từng phải làm clip quảng cáo
-----------------
Để có thể có được thành công như ngày hôm nay, nhà làm phim người Pháp vừa đoạt giải Oscar Michel Hazanavicius đã phải trải qua một chặng đường dài, khởi nguồn từ thực hiện những quảng cáo nhỏ hay chương trình TV trước khi nhận được vinh quang lớn nhất dành cho một đạo diễn với Oscar cho “The Artist.” Đạo diễn 44 tuổi này vượt qua hàng loạt những tên tuổi kì cựu trong đó có cả hai “cây đại thụ của Hollywood” Martin Scorsese và Woody Allen. Trước đó, ông đã nhận được hàng loạt những giải thưởng khác dành cho bộ phim đen trắng tri ân kỉ nguyên phim câm này.   “Tôi là đạo diễn hạnh phúc nhất thế giới bây giờ,” ông đã phát biểu trong bài diễn văn nhận giải của mình. Michel là nhà làm phim người Pháp thứ hai được các đồng nghiệp ở Hollywood vinh danh với giải đạo diễn xuất sắc nhất tại Oscar, theo bước của đạo diễn Ba Lan gốc Pháp Roman Polanski, từng giành Oscar năm 2003 cho phim “The Pianist.” Hazanavicius gia nhập đài truyền hình cáp Canal+ của Pháp khi mới chỉ 20 tuổi vào cuối những năm 80, và gắn tên mình với một nhóm hài được gọi là "Les Nuls" (Những kẻ vô dụng). Trong thời gian Canal+ phát triển cực thực, chàng trai trẻ Hazanavicius – người mang dòng máu Do Thái và Luthuania – đã sử dụng tài năng viết kịch bản của mình để viết và đạo diễn những chương trình trào phúng vào giữa thập niên 90. Ông cũng đã làm một bộ phim truyền hình cho hãng Canal+ vào năm 1993, mang tên "La classe americaine," biểu hiện đầu tiên cho thấy tình yêu Hollywood của ông, khi tác phẩm này hoàn toàn được làm nhờ ghép lại những cảnh phim khác nhau của hãng phim Warner Bros nổi tiếng. Song song với đó, ông cũng thực hiện các quảng cáo truyền hình, đóng một vài vai giúp các bạn mình và viết thêm nhiều kịch bản phim khác. Lần đầu tiên chính thức trở thành nhà viết kịch bản-đạo diễn của Michel là vào năm 1998 với tác phẩm hài “Mes Amis” (Những người bạn tôi), trong đó ông tuyển những người bạn như Yvan Attal, Karin Viard, Mathieu Demy và người em trai Serge Hazanavicius vào vai chính. Tuy nhiên bộ phim đã không gây được sự chú ý, và phải mất tới tám năm sau đó ông mới quay trở lại vị trí ghế ngồi sau camera với tác phẩm điệp viên phong cách thập niên 1950 “OSS 117,” khởi đầu của sự cộng tác của ông với Jean Dujardin. Bộ phim này và một phần sau đó vào năm 2009 đã đem lại cho ông thành công ở phòng vé quê nhà, khi lần lượt bán được 2,3 và 2,5 triệu lượt vé tại Pháp. “The Artist” đã được thực hiện bởi chính đoàn làm phim “OSS”, song lần này Hazanavicius thậm chí còn quay lại xa hơn cả thập niên 50, lấy bối cảnh là kỉ nguyên phim câm của Hollywood. Đạo diễn này đã có thời điểm định đặt bộ phim vào thời điện ảnh theo chủ nghĩa biểu hiện của Đức, song quyết định theo đuổi kỉ nguyên phim câm của Hollywood “bởi khi ấy họ tập trung vào câu chuyện hơn.” “Những cảm xúc được thể hiện trong những kiệt tác thời điểm ấy là diễn xuất thực sự, dựa trên cảm xúc thật, và đó là thứ mà tôi tìm kiếm,” ông phát biểu tại Los Angeles, nơi mà Michel đã dần trở nên quen thuộc khi “The Artist” liên tục nhận hàng tá giải thưởng những tháng gần đây. Nhờ thành công của Oscar, Hazanavicius sẽ không khó trong việc tìm vốn đầu tư những dự án phim sau này. Ngay sau khi ông đoạt ba giải Quả cầu Vàng tháng trước, ông đã cho biết mình đang có “một cơ hội lớn để trở thành một đạo diễn tầm quốc tế.” “Bạn sẽ ít phụ thuộc vào những thứ cơ bản như tìm vốn, giống như truyền hình vậy, do đó bạn sẽ có thêm nhiều tự do hơn. Và đó là tất cả những gì chúng tôi đang tìm kiếm,” ông trả lời hãng AFP. Bộ phim tiếp theo của ông vẫn tiếp tục liên quan tới Hollywood, dựa theo bộ phim“The Search” của Fred Zinnermann năm 1948, kể về một lính Mỹ do diễn viên quá cố Montgomery Clift thủ vai, và hành trình anh giúp đỡ một cậu bé sống sót ở trại tập trung Auschwitz tìm lại mẹ của mình. Bộ phim sẽ được đặt bối cảnh vào thời điểm hiện tại ở Czech, nhân vật chính sẽ được nữ diễn viên đồng thời là vợ của ông đảm nhiệm. Berenice Bejo, năm nay 36 tuổi, đã có hai mặt con với Hazanavicius, và từng đóng hai bộ phim của chồng mình là “OSS 117” và “The Artist.”  
-----------------
