http://www.vietnamplus.vn/pakistan-trao-thuong-nha-lam-phim-doat-giai-oscar/131348.vnp
-----------------
Pakistan trao thưởng nhà làm phim đoạt giải Oscar
-----------------
Theo hãng tin BBC, ngày 28/2 chính phủ Pakistan đã quyết định vinh danh và trao phần thưởng dân sự cho nhà làm phim Sharmeen Obaid-Chinoy, người mang về giải Oscar đầu tiên cho nước này nhờ phim tài liệu ngắn xuất sắc của bà. Tại buổi Lễ Trao Giải Oscar lần thứ 84 ở Hollywood hôm 26/2/2012, bộ phim tài liệu "Saving Face" (Cứu khuôn mặt) của bà và đồng đạo diễn Daniel Junge đã dành về bức tượng vàng danh giá ở hạng mục phim tài liệu ngắn. Thủ tướng Pakistan, Yousuf Raza Gilani nói bà Chinoy hoàn toàn xứng đáng nhận được phần thưởng cao quý trên vì thành tựu của bà và hơn hết là thông điệp "cứu rỗi" con người sâu sắc và đầy tính nhân văn mà bà đã phát đi trên toàn thế giới. Bộ phim nói về những người sống sót trong số hàng trăm người bị tạt axít mỗi năm tại Pakistan. Bộ phim tập trung kể về bác sỹ phẫu thuật người Anh gốc Pakistan, Mohammad Jawad. Bác sỹ này đã quay trở về quê hương để giúp đỡ các nạn nhân phục hồi khuôn mặt và cuộc sống. Khi bước lên bục vinh quang để nhận giải Obaid-Chinoy chia sẻ "Daniel và tôi muốn dành giải thưởng này cho tất cả các anh hùng làm việc tại Pakistan, trong đó có tiến sỹ Mohammad Jawad, người cũng có mặt ở đây với chúng tôi hôm nay." Bà cũng ca ngợi tất cả các phụ nữ ở Pakistan, những người đang làm việc vì sự thay đổi "đừng từ bỏ những ước mơ của các bạn. Giải thưởng này là dành cho các bạn"./.
-----------------
