http://www.vietnamplus.vn/nguoi-xem-giai-oscar-tang-nho-billy-crystal-tro-lai/131317.vnp
-----------------
Người xem giải Oscar tăng nhờ Billy Crystal trở lại
-----------------
Theo AFP, tỷ lệ người xem truyền hình trực tiếp giải Oscar ở Mỹ năm nay đã tăng 4% so với năm ngoái, bất chấp việc vắng mặt những bộ phim bom tấn trong các phim được đề cử. Sự gia tăng này là nhờ việc người dẫn chương trình kỳ cựu Billy Crystal trở lại để lần thứ 9 làm chủ trò (host) một buổi lễ trao giải Oscar, sau nỗ lực thu hút khán giả trẻ bằng cặp đôi James Franco - Anne Hathaway đã thất bại. Lễ trao giải Oscar lần thứ 84 diễn ra tối 26/2, trong đó bộ phim câm “The Artist” giành được năm giải, bao gồm giải phim hay nhất. Đã có 39,3 triệu người Mỹ xem trực tiếp buổi lễ trên đài truyền hình ABC. Năm ngoái, Anne Hathaway và James Franco đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình, nhằm thu hút những người xem trẻ tuổi, nhưng điều này đã phản tác dụng, đặc biệt là với vẻ "cứng đơ" của Franco. Theo hãng đánh giá truyền hình Nielsen, lễ trao giải năm 2011, với các phim chính bao gồm bộ phim về mạng xã hội Facebook, "The Social Network," chỉ thu hút 37,9 triệu người xem. Năm nay, Crystal, 63 tuổi, đã được chọn vào phút chót sau khi nam diễn viên Eddie Murphy rút lui./.
-----------------
