http://www.vietnamplus.vn/10-bo-phim-dang-xem-danh-cho-cac-cap-doi-trong-mua-le-hoi/418336.vnp
-----------------
10 bộ phim đáng xem dành cho các cặp đôi trong mùa lễ hội
-----------------
Cuối năm có lẽ là thời điểm chúng ta mong đợi nhất trong năm. Không khí mùa lễ Tạ Ơn (Thanksgiving) hay lễ Noel sắp tới đang rạo rực khắp nơi. Còn gì tuyệt vời hơn khi ta ngồi bên người ta yêu hoặc cùng bạn bè, ăn bỏng ngô và thưởng thức những tác phẩm điện ảnh đậm “không khí lễ hội” dành cho các cho cặp đôi. Dành cho các cho cặp đôi 1. About time (2013) Đạo diễn: Richard Curtis Diễn viên: Domhnall Gleeson, Rachel Adam, Bill Nighy Ở tuổi 21, Tim Lake (Domhnall Gleeson) khám phá được mình có khả năng đặc biệt là du hành thời gian. Tim biết được điều này vào đêm cuối năm khi bố của Tim (Bill Nighy) bật mí với con trai mình là những người đàn ông trong gia đình đều được “thừa hưởng” khả năng trở về quá khứ. Dù Tim không thay đổi được lịch sử, nhưng anh có thể thay đổi những gì đang diễn ra, và anh quyết định làm điều này để… có bạn gái. Trên đường đến L​ondon, Tim gặp được cô nàng kiều diễm Mary (Rachel McAdams) và hai người phải lòng nhau. Vì muốn có được những giây phút hoàn hảo nhất bên Mary, Tim đã sử dụng năng lực đặc biệt của mình để lấy lòng cô. “About time” được đạo diễn bởi Richard Cutis - đạo diễn tài hoa người New Zealand nổi tiếng với nhiều bộ phim tình cảm như "Love Actually," "Notting Hill." Cùng dàn diễn viên được “đo ni đóng giày,” phim hẳn sẽ mang cho bạn nhiều cảm xúc lãng mạn khó quên. 2. You’ve got mail (1998) Đạo diễn: Nora Ephron Diễn viên: Tom Hanks, Meg Ryan Lấy bối cảnh năm 1998, khi Internet đang ở thời kỳ đầu. Hai người xa lạ Joe Fox (Tom Hanks) và Kathleen Kelly (Meg Ryan) gặp gỡ nhau trên mạng và họ thường xuyên gởi những bức thư điện tử (e-mail) cho nhau. Và cả hai không hề biết rằng Kathleen và Fox ngoài đời là đối thủ kinh doanh thường xuyên công kích lẫn nhau. Kathleen là chủ một tiệm sách trẻ em nhỏ nhắn góc phố, còn Joe là chủ tiệm sách lớn đang dần “lấy” khách của Kathleen. Mọi việc biến chuyển khi tiệm sách của Kathleen phải đóng cửa. Nối tiếp sự thành công của “Sleepless in Seattle ​- Không ngủ ở Seattle,” cặp đôi ăn ý của màn ảnh, Tom Hanks và Meg Ryan tiếp tục ghi dấu ấn trong “You’ve got mail ​- Bạn có thư” ​khi tái hiện lại những hình ảnh vô cùng thú vị và hài hước về thời kỳ đầu của email và Internet. 3. Blended (2014) Đạo diễn: Frank Coraci Diễn viên: Adam Sandler, Drew Barrymore, Wendi McLendon-Covey Sau một “blind date” (buổi hẹn hò giữa hai người chưa hề gặp mặt nhau) không có kết quả tốt đẹp, Jim (Adam Sandler) và Lauren (Drew Barrymore) thề rằng họ không muốn gặp đối phương một lần nữa. Tất cả thay đổi khi cả hai tìm thấy được nhiều điểm chung với nhau, khi cả hai gia đình Jim và Lauren phải “ở chung phòng” trong kỳ nghỉ tại châu Phi. Lời thoại hóm hỉnh, diễn xuất ăn ý của cặp đôi Sandler và Barrymore cùng cảnh quay đẹp mắt về một châu Phi. Trên hết là những bài học gia đình được lồng ghép khéo léo khiến “Blended” thoát khỏi môtíp của nhiều bộ phim hài thường thấy ở Hollywood. 4. The Lake House (2006) Đạo diễn: Alejandro Agresti Diễn viên: Keanu Reeves, Sandra Bullock, Christopher Plummer Một giai điệu buồn về “thời gian” khi hai người tìm được nhau đúng nơi nhưng lại sai thời điểm. Alex (Keanu Reeves) và Kate (Sandra Bullock), hai tâm hồn cô đơn, đồng điệu cùng sống ở ngôi nhà bên hồ nhưng cách nhau 2 năm. Một lần tình cờ, họ phát hiện mình có thể “kết nối” với người kia qua chiếc hộp thư “bí ẩn” đặt ngay trước nhà. “The lake house ​- Ngôi nhà bên hồ” là một tác phẩm hơi “kén” người xem khi đào sâu vào nội tâm của nhân vật, những khắc khoải về thời gian, và những sự việc quan trọng đi qua đời ta mà ta không hề hay biết đến. 5. 500 days of Summer (2009) Đạo diễn: Marc Webb Diễn viên: Joseph Gordon-Levitt, Zooey Deschanel “Đây không phải là một câu chuyện tình yêu, nó chỉ là một câu chuyện kể về tình yêu.” Bộ phim kể về 500 ngày yêu nhau mùa hè giữa cô nàng xinh đẹp có tên Summer (Zooey Deschanel), người không tin vào tình yêu đích thực, và anh chàng kiến trúc sư Tom (Joseph Gordon-Levitt) đem lòng yêu cô hết mực nhưng cuối cùng Summer chấp nhận lời cầu hôn từ người đàn ông khác. Phim có lối kể chuyện độc đáo, tình tiết phim không theo một trật tự nào mà dựa vào trí nhớ của Tom về mối quan hệ của với Summer. “500 days of Summer” nhận được nhiều lời đánh giá tích cực khi nó phản ánh được một cách chân thật và thực tế nhất về tình yêu hiện đại. 6. Love Actually (2003) Đạo diễn: Richard Curtis Diễn viên: Hugh Grant, Martine McCutcheon, Liam Neeson Một bộ phim xuất sắc về đề tài Giáng Sinh của đạo diễn Richard Curtis. Phim là những câu chuyện xoay quanh tình yêu và những trở ngại tìm kiếm hạnh phúc của những cặp đôi có liên quan đến nhau tại L​ondon 5 tuần trước lễ Noel. “Love Actually” thành công nhờ diễn xuất tự nhiên, chân thật của nhiều ngôi sao góp mặt trong phim như Hugh Grant, Liam Neeson, Colin Firth, Keira Knightley. Mỗi một nhân vật hiện diện cho câu chuyện tình khác nhau, đem đến mọi cung bậc cảm xúc, sắc thái đến với người xem. 7. The Holiday (2006) Đạo diễn: Nancy Meyers Diễn viên: Kate Winslet, Cameron Diaz, Jude Law, Jack Black “The Holidays” là câu chuyện về hai người phụ nữ xinh đẹp nhưng lại “trục trặc” trong đường tình duyên. Amanda sống tại California và Iris sống tại Anh. Cả hai đều chưa từng gặp nhau, họ trò chuyện với nhau trên mạng và đồng ý đổi nhà và đổi xe cho nhau trong 2 tuần. Amanda ở nhà của Iris (Anh) và Iris sẽ ở nhà của Amanda (California). Tại đây, Amanda và Iris gặp được người đàn ông của đời mình. Về mặt tổng thể, “The Holiday” là bộ phim thành công trong thể loại hài-tình cảm. Với diễn xuất ăn ý của hai cặp đôi Diaz​-Law và Winslet​-Black, lời thoại hóm hỉnh cùng nhạc phim hay là những điểm cộng của phim. Điểm trừ là một vài phân đoạn hơi sống sượng chưa được tự nhiên của 2 nữ chính. 8. It’s a wonderful life – Cuộc đời tươi đẹp (1946) Đạo diễn: Frank Capra Diễn viên: James Stewart, Donna Reed, Lionel Barrymore Một tuyệt tác kinh điển của điện ảnh thế giới, “Cuộc đời tươi đẹp” (1946) của đạo diễn Capra từng nhận được 5 đề cử giải Oscar. Nội dung phim kể về cuộc đời của George Bailey (James Stewart), người dành cả đời để giúp đỡ những người nghèo khó ở Bedford Falls. Sau những biến cố liên tiếp trong việc kinh doanh mà Bailey gặp phải, anh đã có ý định tự tử. Một vị thần hộ mệnh xuất hiện cứu lấy anh, và tạo động lực cho anh tiếp tục sống. Từ khi ra đời, “Cuộc đời tươi đẹp” luôn nằm trong danh sách những bộ phim hay nhất thế giới và “phải xem” trong đêm Giáng Sinh. Kiệt tác cổ điển này là một “món quà” tuyệt vời cho bạn thêm niềm tin và hy vọng trong cuộc sống. 9. Lovely, Still (2008) Đạo diễn: Nicholas Fackler Diễn viên: Martin Landau, Ellen Burstyn, Elizabeth Banks Câu chuyện cảm động về chuyện tình “già” của người đàn ông cô đơn ​- Robert Malone (Martin Landau) phải lòng người phụ nữ hàng xóm Mary (Ellen Burstyn). Được sự trợ giúp của Mike (Adam Scott), Robert quyết định dành kỳ nghỉ Giáng Sinh đầu tiên để ở bên người mình yêu. “Lovely, Still” ra mắt năm 2008 và gây được tiếng vang lớn trong lễ hội phim Toronto. Khung cảnh tuyết trắng vùng Nebraska (Mỹ), những ngôi nhà rực sáng đèn, cây thông Noel, đặc biệt mối tình già giữa Marlone và Mary đã để lại ấn tượng mạnh mẽ cho người xem. Thông điệp nhẹ nhàng của bộ phim cũng nhắn nhủ với ta rằng tình yêu đích thực đến với bất kỳ ai, dù còn trẻ hay “gần đất xa trời.” 10. Paris, je t’aime (2006) Cụm phim ngắn thực hiện bởi nhiều đạo diễn khác nhau. Diễn viên: Juliette Binoche, Leonor Walting, Ludivine Sagnier… “Nếu bạn may mắn được sống ở Paris trong tuổi thanh xuân, thì cho dù có đi đâu trong quãng đời còn lại, Paris vẫn ở trong bạn.” trích câu nói của Enrnest Hemingway trong thư gởi cho một người bạn. Nếu bạn còn trẻ và yêu Paris, chắc chắn bạn không thể bỏ qua tác phẩm nổi tiếng này. "Paris, je t’aime” gồm 20 câu chuyện nhỏ về những con người sống và yêu nhau tại thành phố lãng mạn bậc nhất thế giới, Paris. 20 đạo diễn nổi tiếng ứng với 20 câu chuyện đã làm nên một Paris thật gần gũi, quen thuộc và vô cùng quyến rũ trong mắt người yêu điện ảnh./.
-----------------
