http://www.vietnamplus.vn/jean-dujardin-toi-khong-bao-gio-lam-nguoi-my/131298.vnp
-----------------
Jean Dujardin: "Tôi không bao giờ làm người Mỹ!"
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Pháp vừa đoạt giải Oscar nam chính xuất sắc nhất, Jean Dujardin nói rằng anh sẽ cân nhắc về việc tham gia những dự án điện ảnh tại Hollywood, song cũng khẳng định “sẽ không bao giờ là một diễn viên Mỹ.” Trả lời phỏng vấn các báo Pháp sau khi tác phẩm đen trắng “The Artist” đại thắng tại giải Oscar với năm tượng vàng, Dujardin cho biết chiến thắng kể trên đã đem lại cho anh một trải nghiệm mới lạ. Dujardin tiết lộ rằng mình cảm thấy khỏe vì đã kịp tranh thủ chợp mắt khoảng 20 phút trong ôtô. “Tôi vừa mới tỉnh dậy thôi và hóa ra mọi thứ không phải một giấc mơ đẹp. Bức tượng Oscar vẫn ở đây và tôi cảm thấy rất ổn và vô cùng hạnh phúc.” Tôi xin giới thiệu anh chàng này với mọi người, anh ấy có tên là Oscar và nặng 2kg,” anh tự hào giới thiệu với các phóng viên Pháp bức tượng vàng mới giành được tại một khách sạn Hollywood, nơi mà đoàn làm phim Pháp vui vẻ đoàn tụ sau một đêm trao giải Oscar đầy vinh quang cho “The Artist.” “Thật tuyệt phải không. Anh ấy trông thật đẹp trai!” Dujardin tươi cười giơ cao bức tượng lên cho các phóng viên chụp ảnh. Khi miêu tả về cảm xúc của mình, anh cho biết “đó là một thứ chưa bao giờ xảy ra với tôi. Tôi cảm thấy như linh hồn của mình đã rời khỏi xác. Tôi không ba hoa đâu, song trong ba giây, tôi có cảm giác như thân thể của tôi ở yên một chỗ, và một điều gì đó kỳ lạ đã xảy ra.” Dujardin cũng đã chia sẻ về khả năng anh theo đuổi một sự nghiệp tại Mỹ. “Chúng tôi sẽ xem xét các dự án và sự phát triển của chúng, tại sao không chứ? Tuy nhiên tôi sẽ không bao giờ trở thành một diễn viên Mỹ. Đừng bao giờ mơ về những việc như vậy,” anh cho biết “The Artist” được thực hiện hoàn toàn bởi đạo diễn và đoàn làm phim người Pháp, nhưng được quay tại Hollywood. Bộ phim này gần như không có thoại, kể câu chuyện về một ngôi sao kỷ nguyên phim câm với sự nghiệp bị đe dọa trước sự xuất hiện của những bộ phim có âm thanh. Dujardin đã dành những lời có cánh cho ngôi sao hàng đầu Hollywood George Clooney, một trong những đối thủ cạnh tranh giải Nam diễn viên chính Oscar với anh, bên cạnh Brad Pitt. Khi Dujardin bước lên bục nhận giải Oscar, anh đã nhìn thấy Clooney ở bên trái mình. “Anh ấy đã ra dấu ám chỉ: Tới lượt của cậu rồi đấy. Đó là một động thái thiện chí, thật tuyệt. Anh ấy cũng là một người rất hấp dẫn nữa,” Dujardin kể lại. Anh còn khẳng định rằng giải Oscar sẽ “không thay đổi” vẻ ngoài của mình. “Nó chỉ đem lại cho tôi thêm sự tự do mà thôi. Tôi không muốn nó làm thay đổi bản năng, sự lựa chọn của mình và những gì tôi muốn. Tôi có một cuộc đời tốt đẹp và tôi không muốn thay đổi nó.” “Tôi thậm chí còn chưa bao giờ mơ về sự nghiệp này khi tôi còn nhỏ. Đó là một điều hoàn toàn phi lý, bất thường, nhưng thật vui khi chứng kiến cách cuộc sống đưa bạn tới những thứ như hiện nay. Đó là một nẻo đường hoàn toàn khác lạ.” “Tôi chắc phải có một ngôi sao chiếu mệnh vô cùng tuyệt chiếu rọi lên mình mọi lúc.” Và trước khi lên đường tới bữa tiệc hậu Oscar do các nhà phát hành “The Artist” tại Mỹ tổ chức, anh đã tiết lộ với AFP rằng anh cảm thấy “mình đang ở trong một bồn tắm nước nóng, và tôi chỉ muốn ở mãi như thế này!”./.
-----------------
