http://www.vietnamplus.vn/pakistan-co-giai-oscar-dau-tien-voi-phim-tai-lieu-ngan/131296.vnp
-----------------
Pakistan có giải Oscar đầu tiên với phim tài liệu ngắn
-----------------
Không chỉ điện ảnh Iran ăn mừng sau thành công của “A Seperation” tại lễ trao giải Oscar lần thứ 84 (giải Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất), điện ảnh Pakistan cũng đã được vinh danh khi bộ phim tài liệu "Saving Face" về chủ đề phụ nữ bị tạt axít đã đoạt được bức tượng vàng danh giá ở hạng mục phim tài liệu ngắn. Bộ phim của nữ đạo diễn Sharmeen Obaid-Chinoy nói về những người sống sót trong số hàng trăm người bị tạt axít mỗi năm tại Pakistan. Bộ phim tập trung kể về bác sỹ phẫu thuật người Anh gốc Pakistan, Mohammad Jawad. Bác sỹ này đã quay trở về quê hương để giúp đỡ các nạn nhân phục hồi khuôn mặt và cuộc sống. "Daniel và tôi muốn dành giải thưởng này cho tất cả các anh hùng làm việc tại Pakistan, trong đó có tiến sỹ Mohammad Jawad, người cũng có mặt ở đây với chúng tôi hôm nay," Obaid-Chinoy nhắc đến đồng đạo diễn Daniel Junge khi lên bục nhận giải. Jawad là bác sỹ phẫu thuật "làm việc để phục hồi cho những người phụ nữ này, Rukhsana và Zakia, nhân vật chính trong bộ phim. Khả năng phục hồi và sự dũng cảm khi đối mặt với nghịch cảnh của những phụ nữ này thật đáng ngưỡng mộ," bà nói thêm. Bà cũng ca ngợi "tất cả các phụ nữ ở Pakistan, những người đang làm việc vì sự thay đổi - đừng từ bỏ những ước mơ của các bạn. Giải thưởng này là dành cho các bạn"./.
-----------------
