http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-cam-chieu-phim-ve-tinh-yeu-khac-ton-giao/131293.vnp
-----------------
Ai Cập cấm chiếu phim về tình yêu khác tôn giáo
-----------------
Các nhà làm phim Ai Cập đã lên tiếng chỉ trích việc giới chức nước này ngăn cản việc trình chiếu bộ phim về đề tài tình yêu giữa một người đàn ông theo đạo Hồi với một phụ nữ theo đạo Thiên Chúa. Tuyên bố có chữ ký của hàng chục nhà làm phim và bình luận có nội dung như sau: “Chúng tôi muốn thông báo một sự thật rằng giới chức đã ngăn cản việc trình chiếu bộ phim "Cairo Exit" tại Liên hoan phim châu Phi Luxor. Dù ban tổ chức liên hoan đã khẳng định với giới chức Ai Cập rằng bộ phim chỉ được chiếu cho các thành viên trong Ban giám khảo, giới phê bình và các phóng viên song nó đã không được chấp nhận.” Theo quy định của luật pháp Ai Cập, các bộ phim phải được sự cho phép của các cơ quan chức năng mới có thể được trình chiếu. Bất cứ ai vi phạm cũng có thể đối diện với án phạt tù. Bộ phim "Cairo Exit," vốn nói về mối quan hệ nhạy cảm giữa một người theo đạo Hồi với một người Thiên Chúa giáo, đã được trình chiếu tại liên hoan phim Tribeca ở New York hồi năm ngoái. Đạo diễn của bộ phim, ông Issawi cho biết: “Bộ phim đã chạm tới nhiều vấn đề trong xã hội Ai Cập. Những mâu thuẫn tôn giáo là vấn đề nhạy cảm với giới truyền thông Ai Cập”./.
-----------------
