http://www.vietnamplus.vn/chan-dung-dien-vien-cao-tuoi-nhat-gianh-giai-oscar/131239.vnp
-----------------
Chân dung diễn viên cao tuổi nhất giành giải Oscar
-----------------
Theo AFP, hơn 40 năm sau khi gây tiếng vang với vai đại úy Von Trapp trong bộ phim ca nhạc kinh điển "The Sound of Music," nam diễn viên kỳ cựu Christopher Plummer cuối cùng cũng đã giành được tượng vàng Oscar ở hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất, một sự tưởng thưởng cho sự nghiệp điện ảnh đầy vinh quang kéo dài 6 thập kỷ. Diễn viên kỳ cựu người Canada, một trong những gương mặt quen thuộc nhất tại Hollywood, rốt cuộc đã giành được sự ghi nhận từ các thành viên của Viện Hàn lâm, khi thủ vai một người đàn ông góa vợ ốm yếu, đón nhận tình yêu đồng tính trong phim "Beginners." Ở tuổi 82, ông là diễn viên già nhất từng giành giải Oscar. Ông già hơn 2 tuổi so với nữ diễn viên Jessica Tandym, khi bà giành giải Oscar cho vai nữ xuất sắc nhất trong phim "Driving Miss Daisy." Phát biểu khi bước lên bục nhận tượng vàng Oscar, Plummer đã pha trò: "Em chỉ già hơn anh có 2 tuổi thôi em yêu ạ - em đã ở đâu trong suốt cuộc đời anh vậy?" (giải Oscar mới có lịch sử 84 năm). Ông cũng nói thêm rằng mình đã luyện tập đọc diễn văn nhận giải từ khi còn bé. Ở cái tuổi nhiều diễn viên đã cân nhắc việc nghỉ hưu, Plummer vẫn không có dấu hiệu mệt mỏi. Ông đã xuất hiện trong hơn 11 phim kể từ năm 2009. Tháng trước, ông mang về nhà giải thưởng của Hiệp hội diễn viên Mỹ và giải Quả cầu Vàng cho vai diễn trong “Beginners” của đạo diễn Mike Mills, người đã xây dựng nên câu chuyện dựa theo nguyên mẫu là… cha đẻ của mình. Ngoài việc tham gia "Beginners," Plummer gần đây còn tham gia lồng tiếng trong phim hoạt hình “Up” và có vai diễn trong phim "The Imaginarium of Doctor Parnassus" của đạo diễn Terry Gilliam. Ông cũng tham gia một phim hoạt hình khác là "9" và phim "The Girl with the Dragon Tattoo." [Phim câm "The Artist" thắng lớn với 5 giải Oscar] "Tôi muốn tiếp tục làm việc" - Plummer nói trong cuộc phỏng vấn gần đây - "Và khi tuổi tôi càng cao thì càng thích làm việc gấp 3 lần trước đây, vì nó khiến anh khỏi phải bận tâm tới thực tế rằng mình đã già." Plummer pha trò rằng trong những năm đầu khi mới bước chân vào Hollywood, ông thường chọn phim tùy theo việc nó được thu hình ở đâu. "Tôi thường chọn phim dựa theo địa điểm quay. Vì thế nếu phim quay ở miền Nam Pháp, tôi sẽ chẳng bận tâm xem kịch bản dở thế nào vì tôi sẽ có cơ hội tới Cote D'Azur - chà, trong sáu tuần cơ đấy," ông nói - "Nhưng đó là trong những năm 1960, khi người ta làm đủ loại phim theo kiểu đó. Mỗi người đều có những giờ ăn trưa kéo dài tới 4 tiếng đồng hồ và rồi họ trở lại phim trường khi chưa buồn đọc kịch bản. Và người ta vẫn chiếu những phim như thế". Khi còn trẻ, Plummer được cho là hoạt động rất tích cực trên sân khấu ở London và tại Broadway, nơi ông được ca ngợi là diễn viên Bắc Mỹ hiếm hoi nhập vai tốt các nhân vật của Shakespeare. Tuy nhiên sức hút ấy không đủ để khiến ông thành công nhanh trong lĩnh vực phim ảnh vào thời kỳ đầu của sự nghiệp. Dù Plummer được nhớ nhiều hơn tới vai đại úy Von Trapp trong "The Sound of Music," một bộ phim ông công khai thể hiện sự coi thường cho tới tận năm 2008, nhưng phải thừa nhận rằng ông trở nên nổi tiếng hơn khi về già. Một trong các vai diễn thành công nhất của ông là trong phim "The Insider" hồi năm 1999, khi ông thủ vai phóng viên kỳ cựu Mike Wallace của hãng tin CBS phanh phui sai trái của một công ty sản xuất thuốc lá. Trong mấy năm gần đây, Plummer còn thủ vai chính trong phim "Inside Man" của Spike Lee, phim mang đề tài gián điệp và dầu lửa "Syriana," các phim hài lãng mạn "Must Love Dogs" và "A Beautiful Mind." Tuy nhiên chỉ tới khi Plummer thủ vai nhà văn Nga Leo Tolstoy tại phim "The Last Station" (2009), ông mới được Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh tôn vinh, khi được đề cử nhận giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Trong "Beginners," Plummer thủ vai Hal Fields, người đã nói với con trai (do McGregor thủ vai) rằng ông có một người tình nam giới trẻ hơn, và ông đang bị ung thư ác tính./.
-----------------
