http://www.vietnamplus.vn/danh-hai-anh-gay-soc-tren-tham-do-cua-giai-oscar/131133.vnp
-----------------
Danh hài Anh gây sốc trên thảm đỏ của giải Oscar
-----------------
Danh hài người Anh Sacha Baron Cohen, người suýt bị cấm tham dự lễ trao giải Oscar lần thứ 84, cuối cùng cũng đã xuất hiện trên thảm đỏ tại nhà hát Kodak tại Los Angeles vào sáng nay, nhưng rốt cuộc vẫn bị buộc rời khỏi buổi lễ. Không nằm ngoài dự đoán, nam diễn viên này lại gây sốc khi xuất hiện trong trang phục gợi nhớ tới một nhà lãnh đạo châu Phi mới qua đời trong năm qua, đi bên cạnh là hai vệ sĩ nữ. Không những thế, trên tay Cohen mang một chiếc bình như lọ tro cốt, in hình một nhà lãnh đạo châu Á khác, rồi... rắc tro lên thảm đỏ và lên người Ryan Seacrest, MC của chương trình American Idol. Mục đích của Cohen là để quảng bá cho bộ phim mới của anh mang tên “The Dictator” (Nhà độc tài). Ngay lập tức, màn thể hiện gây sốc này của Cohen đã bị các nhà tổ chức mời ra khỏi thảm đỏ, tuy nhiên họ vẫn cho anh ta nán lại ít phút để chụp ảnh. Hành động của Cohen cũng không nhận được sự hưởng ứng của các bạn diễn. Diễn viên Jonah Hill, người được đề cử nam diễn viên phụ xuất sắc nhất phát biểu: “Tôi nghĩ Oscar không phải là nơi thích hợp để làm PR. Nhưng dù sao, anh ta cũng khá hài hước." Trước đó, Cohen cũng đã được cảnh báo không nên gây sốc tại lễ trao giải, nếu không sẽ bị cấm xuất hiện. Ngay sau đó, anh này đã chỉ trích các nhà tổ chức là những người theo chủ nghĩa phục quốc Do thái! Cohen là người cũng góp một vai khá quan trọng trong bộ phim được nhiều đề cử nhất là "Hugo" của đạo diễn Martin Scoserse. Trước đây, nam diễn viên này cũng từng gây tranh cãi với phim về các chàng Borat, bị cấm chiếu tại Uzbekistan./.  
-----------------
