http://www.vietnamplus.vn/moana-danh-bai-bo-phim-cua-brad-pitt-trong-dip-le-ta-on/418147.vnp
-----------------
“Moana” đánh bại bộ phim của Brad Pitt trong dịp Lễ Tạ ơn
-----------------
(Nguồn: Disney) Bất chấp sự cạnh tranh của bộ phim “Allied” có sự tham gia của hai ngôi sao Brad Pitt và Marion Cotillard, phim hoạt hình “Moana” vẫn vươn lên dẫn đầu phòng vé trong dịp Lễ Tạ Ơn. Trong ba ngày cuối tuần, bộ phim mới của hãng Disney đã thu về 55,5 triệu USD và nếu tính cả dịp giữa tuần thì doanh thu của phim tại Mỹ đã lên tới con số 81,1 triệu USD. Trong số 10 phim ăn khách nhất của năm 2016, Disney hiện đang chiếm tới một nửa với các đại diện gồm “Captain America: Civil War,” “Zootopia,” “Doctor Strange,” “Finding Dory” và “The Jungle Book." “Moana” là bộ phim nhận được nhiều kỳ vọng của Disney dịp cuối năm nhờ tính thân thiện với đối tượng khán giả gia đình và được tung ra vào thời điểm nhiều dịp nghỉ lễ. Tính trên toàn cầu, bộ phim đã thu về gần 100 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên ra mắt. Nội dung phim xoay quanh Moana (Auli’i Cravalho lồng tiếng) – một cô bé sinh ra và lớn lên trên một hòn đảo trong sự đùm bọc của gia đình. Cha cô là trưởng làng và mong muốn Moana khi trưởng thành sẽ kế thừa vị trí của mình, trong khi cô bé luôn mong được vươn ra ngoài biên giới của hòn đảo để biết ngoài đại dương bao la kia còn có những gì. Khi Moana trở thành một thiếu nữ thì tai ương cũng ập đến với hòn đảo: những thực phẩm thiết yếu như cá hay dừa dần biến mất hoặc chết dần chết mòn. Trước tình hình này, người bà của Moana cho biết rằng từ ngày xửa ngày xưa, một vị á thần có tên Maui (Dwayne Johnson) đã đánh cắp trái tim của nữ thần Te Fiti. Kể từ đó, thiên nhiên dần bị hủy hoại và sứ mệnh của Moana là phải tìm Maui để cùng ông trả lại trái tim bằng đá cho nữ thần. Hành trình nhiều cam go nhưng cũng đầy ắp tiếng cười của Moana được bắt đầu từ đó ... Với kinh phí lên tới 150 triệu USD, không ngạc nhiên khi hình ảnh của “Moana” được chăm chút kỹ lưỡng tới từng chi tiết. Bối cảnh phim được đặt tại những hòn đảo ở Nam Thái Bình Dương và ngay từ những phân cảnh đầu tiên, khán giả đã thấy được sự hài hòa của màu sắc: bầu trời màu xanh lơ, đại dương xanh thăm thẳm, những bãi cát vàng óng hay rừng cây xanh lục nhìn mát mắt ... Ngay cả trong những trường đoạn xảy ra về đêm, “Moana” cũng gây ấn tượng mạnh với đồ họa mô tả chân thực bầu trời đầy sao và những con sóng chập chờn. Cảnh khi người bà của Moana hiện lên dưới hình hài của một con cá đuối thậm chí còn có thể so sánh với bộ phim “Life of Pi” khi nhân vật Pi lênh đênh trên biển trong đêm về độ đẹp mắt. Được đầu tư nhiều về hình ảnh nhưng nội dung “Moana” không vì thế mà bị lơ là. Điểm cộng đầu tiên tới từ việc các bài hát trong phim không chỉ có giai điệu vui tươi dễ nghe mà còn phù hợp với cảnh phim và nhân vật. Dù khó có thể tạo hiệu ứng như ca khúc “Let It Go” của “Frozen” trong quá khứ nhưng rõ ràng những ca khúc mang văn hóa của thổ dân đảo và đặc biệt là bản “How Far I’ll Go” sẽ để lại nhiều ấn tượng cho khán giả khi xem phim. Điểm được đầu tư tốt thứ hai của phim là tính giải trí, với các tràng cười tới từ các màn đấu khẩu giữa Moana với vị á thần Maui tính cách trẻ con nhưng không kém phần hào hiệp hay các nhân vật phụ dễ thương như chú gà Hei Hei hay hình xăm biết cử động trên người Maui... Chính những tiếng cười nhẹ nhàng như vậy giúp hành trình trả lại trái tim cho Te Fiti của Moana trở nên hấp dẫn hơn. Disney đã quá quen thuộc trong việc xây dựng câu chuyện về một “nàng công chúa tự khẳng định bản thân” và đây là con dao hai lưỡi bởi bộ phim thường nằm trong “vùng an toàn” và dễ đoán đối với phần đông khán giả. Tuy nhiên, nhìn chung “Moana” vẫn thành công trong việc chinh phục đối tượng khán giả gia đình – những người đưa con em tới rạp thuần với mục đích giải trí. Ở khía cạnh này bộ phim đã làm tốt và còn khéo léo lồng vào thông điệp bảo vệ thiên nhiên. Đó là nguyên nhân tại sao trong năm ngày ra rạp dịp Lễ Tạ Ơn, “Moana” đã thu về 81,1 triệu USD – một con số vượt trội so với doanh thu 18 triệu USD của phim mới “Allied” của hai sao Brad Pitt và Marion Cotillard. Tại Việt Nam, “Moana” đã ra rạp từ cuối tuần qua với tựa phim “Hành trình của Moana”./.
-----------------
