http://www.vietnamplus.vn/tuong-vang-ve-tay-ai/131042.vnp
-----------------
Oscar 2012 trước giờ G: Tượng vàng về tay ai?
-----------------
Sau hàng loạt các lễ trao giải đình đám như Quả cầu Vàng, BAFTA, Cesar hay của các Hiệp hội điện ảnh ở Mỹ, sau cùng thì cũng đến lượt giải thưởng được trông đợi nhất trong năm: giải thưởng của Viện Hàn Lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ, hay phổ biến hơn với cái tên là giải Oscar lần thứ 84, tổ chức tối Chủ nhật 26/2 (tức sáng thứ hai 27/2 theo giờ Việt Nam). Trước giờ G, sự tập trung của khán giả được dồn hết vào hai bộ phim dẫn đầu về danh sách đề cử là bộ phim 3D “Hugo” của đạo diễn kì cựu Martin Scorsese (11) và bộ phim câm đen trắng “The Artist” của điện ảnh Pháp (10). Cuộc đấu "Hugo" - "The Artist" “Hugo” là bộ phim đề tài gia đình đầu tiên trong sự nghiệp của đạo diễn nổi tiếng với những bộ phim gangster Martin Scorsese, với nội dung kể về cuộc sống đầy những bất ngờ của một cậu bé mồ côi sống đằng sau ga xe lửa. Là một tác phẩm 3D song Hugo được chú ý nhiều ở những thông điệp và cảm xúc bộ phim đem lại. Nhiều nhà phê bình đã đánh giá đây là ứng cử viên hàng đầu cho tượng vàng Oscar. Đối thủ chính của “Hugo” là bộ phim “The Artist”, kể về một ngôi sao của thể loại phim câm trong thời điểm suy tàn của dòng phim này trước sự ra đời của những bộ phim có tiếng động. Kể từ khi được công chiếu tại liên hoan phim Cannes vào tháng Năm năm ngoái, “The Artist” đã trở thành một hiện tượng tại các lễ trao giải khi mang về tổng cộng 70 giải thưởng lớn nhỏ các loại, đồng thời biến đạo diễn Michael Hazanavicius và nam diễn viên chính Jean Dujardin thành những cái tên quen thuộc trong trí nhớ những người yêu điện ảnh. Với việc đã thâu tóm giải BAFTA, Cesar cũng như Phim hài/nhạc kịch hay nhất tại giải Quả cầu Vàng, Oscar sẽ là giải thưởng lớn duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập danh giá của những nhà sản xuất “The Artist”. Tuy nhiên yếu tố bất ngờ luôn là điều hấp dẫn trong các lễ trao giải, đặc biệt là Oscar khi trong lịch sử đã có không ít bộ phim không được nhiều người đặt kì vọng song cuối cùng vẫn ra về với tư cách người chiến thắng, và những “The Descendants”, “Midnight in Paris” ... vẫn tràn trề hi vọng vượt qua hai bộ phim kia để đứng lên bục cao nhất. Có tổng cộng 9 bộ phim góp mặt trong danh sách đề cử Phim xuất sắc nhất, và ngoài 4 bộ phim trên thì những tác phẩm còn lại là “Extremely Loud and Incredibly Close”, “The Help”, “The Tree of Life”, “War Horse” và “Money Ball.” Ai tiếp bước Colin Firth và Natalie Portman? Theo thông lệ, hai người đoạt giải nam và nữ diễn viên xuất sắc nhất tại lễ trao giải Oscar năm trước sẽ lần lượt trao giải cho hai hạng mục nữ và nam diễn viên năm sau đó . Tại Oscar 2011, nam diễn viên người Anh Colin Firth cùng nữ diễn viên xinh đẹp Natalie Portman với những màn trình diễn xuất sắc của mình đã giành được những vinh quang trên. Và 1 năm sau, họ sẽ tiếp tục xuất hiện tại buổi lễ để tôn vinh những diễn viên tài ba nhất trong năm qua, bên cạnh sự góp mặt của nhiều ngôi sao hạng A khác như Halle Berry, Tom Cruise, Penelope Cruz, Cameron Diaz, Michael Douglas, Tom Hanks, Angelina Jolie, Jennifer Lopez... Hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thực sự là cuộc hội ngộ của những quý ông hào hoa, khi những Jean Dujardin, George Clooney và Brad Pitt đều là những nam diễn viên có ngoại hình đầy quyến rũ. Tuy nhiên, tài năng đã được khẳng định của họ mới là thứ giúp họ có mặt trong danh sách đề cử cuối cùng. Clooney, người đàn ông hấp dẫn hàng đầu thế giới, cho thấy anh vẫn giữ được phong độ khi được đề cử tới 2 Oscar cho giải nam diễn viên chính với “The Descendants” và chuyển thể kịch bản trong “The Ides of March.” Clooney đã từng giành một giải Oscar cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất trong “Syriana” năm 2005, trong khi người bạn thân của anh là Brad Pitt vẫn đang hướng tới giải thưởng Viện Hàn lâm đầu tiên với vai diễn trong “Moneyball” (anh còn xuất hiện trong “The Tree of Life” – một bộ phim cũng được đề cử Oscar cho Phim hay nhất như Moneyball). “Cánh chim lạ” đến từ Pháp Jean Dujardin là cái tên mới được kì vọng nhất ở hạng mục này, khi vai diễn George Valentin trong “The Artist” của anh đã nhận được vô số lời khen ngợi từ cả người hâm mộ lẫn giới phê bình, đồng thời đem cho Dujardin hàng tá giải thưởng. Hai cái tên còn lại trong danh sách là nam diễn viên người Mexico Demian Bichir trong “A Better Life” và diễn viên gạo cội người Anh Gary Oldman với tác phẩm về thời Chiến tranh Lạnh "Tinker Tailor Soldier Spy,” đều bị đánh giá là có ít cơ hội hơn ba nam diễn viên đầu tiên. Ngôi sao người Anh Colin Firth, từng giành Oscar Nam chính năm ngoái cho vai diễn nhà vua nước Anh bị tật nói lắp trong “The King’s Speech,” sẽ là người trao tượng vàng Oscar cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất năm nay, và nhiều khả năng nó sẽ lại liên quan tới nước Anh, khi ứng cử viên số một là huyền thoại sống Meryl Streep với nhân vật cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher trong “The Iron Lady.” Đây đã là đề cử Oscar thứ 17 trong sự nghiệp của bà, và sẽ không ngạc nhiên nếu Streep mang về thêm 1 giải Oscar nữa khi mà hình ảnh “bà đầm thép” Thatcher đã được nữ diễn viên Mỹ này lột tả một cách xuất sắc. Meryl Streep và đạo diễn phim người Iran Asghar Fahardi của "A Seperation" (Nguồn: Reuters) Những nữ diễn viên được đề cử còn lại bao gồm Glenn Close (phim Albert Nobbs) Viola Davis (The Help) và Rooney Mara (The Girl with the Dragon Tattoo) và chỉ ngoại trừ Michelle Williams trong “My Week with Marilyn”, tất cả đều đã bị chính Meryl Streep vượt qua để giành giải Quả cầu Vàng chỉ một tháng trước. Ở hai hạng mục Nam và Nữ diễn viên phụ, hai người vừa chiến thắng ở những hạng mục tương tự tại Quả cầu Vàng là nam diễn viên 82 tuổi Christopher Plummer trong “Beginners” và Octavia Spencer trong “The Help” tiếp tục là những cái tên được đánh giá cao nhất. Nữ diễn viên Octavia Spencer đã có một vai diễn đáng nhớ với tư cách cô hầu gái trong bộ phim kể về phong trào đấu tranh đòi quyền bình đẳng vào thập niên 60 tại Mỹ “The Help”, và đối thủ chính của cô là bạn diễn Jessica Chastain cũng như nữ diễn viên Berenice Bejo trong “The Artist.” Ẩn số Terrence Malick “The Tree of Life,” đã từng giành giải Cành cọ vàng tại Cannes 2011, sau khi bị bỏ qua một cách đáng tiếc tại Quả cầu Vàng 2012, giờ đây cũng đã có tên trong danh sách đề cử Oscar. Ngoài giải Phim hay nhất, tác phẩm này còn đem về cho đạo diễn "bí ẩn" Terrence Malick (cực hiếm khi xuất hiện trước công chúng) vinh dự được cạnh tranh với những huyền thoại sống của điện ảnh thế giới như Martin Scorsese (Hugo) và Woody Allen (Midnight in Paris) trong hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất. Đạo diễn người Pháp Hazanavicius, người đứng sau thành công của bộ phim câm “The Artist” và Alexander Payne của “The Descendants” là hai cái tên góp mặt sau cùng. Trong hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất, bất chấp sự đa dạng khi là sự cạnh tranh giữa nhiều nền điện ảnh bao gồm Bỉ (với phim Bullhead), Israel (Footnote), Ba Lan (In Darkness), Canada (Monsieur Lazhar), song tới giờ nhiều người đã kịp chọn ra người chiến thắng, đó là tác phẩm “A Seperation” do Iran sản xuất. Phim nói về sự chia rẽ giữa người với người, các tầng lớp xã hội Iran trước đó đã được trao giải vàng tại nhiều liên hoan phim cũng như lọt vào danh sách 100 bộ phim hay nhất mọi thời đại do trang web nổi tiếng IMDB bình chọn. Sau khi bị chỉ trích về sự nhạt nhẽo, vô duyên mà cặp MC dẫn chương trình năm ngoái James Franco và Anne Hatheway đem lại, năm nay các nhà tổ chức của Viện Hàn lâm đã quyết định mời lại danh hài Billy Crystal, người trước đó từng tám lần đảm nhiệm vai chủ trò lễ trao giải Oscar, thay thế nam diễn viên Eddie Murphy. Billy đã hài hước tuyên bố trên trang Twitter của mình trước đêm Oscar rằng “Có lẽ tối nay tôi sẽ công bố luôn giải nam diễn viên phụ xuất sắc luôn đấy. Coi nào, ai mà cản tôi được chứ?” Tuy nhiên, hẳn cây hài này và ban tổ chức vẫn sẽ phải để mắt tới nhiều sự cố tiềm tàng khác, điển hình như việc “siêu quậy” Sacha Baron-Cohen dự tính ăn mặc như một tên độc tài tới dự lễ trao giải nhằm quảng bá cho bộ phim mới nhất của mình./.  
-----------------
