http://www.vietnamplus.vn/vu-trom-dot-nhap-phong-nu-hoang-anh-se-len-phim/130995.vnp
-----------------
Vụ trộm đột nhập phòng nữ hoàng Anh sẽ lên phim
-----------------
Trong dịp cả nước Anh đang tưng bừng kỷ niệm 60 năm ngày đăng cơ của Nữ hoàng Elizabeth II, chắc hẳn nữ hoàng 85 tuổi muốn quên đi một số kỷ niệm không hay trong thời gian trị vì, bao gồm cả sự việc xảy ra 30 năm trước, khi một kẻ lạ mặt đột nhập vào phòng ngủ của bà. Tuy nhiên, vụ việc xảy ra tại cung điện Buckingham vào 7/1982 giờ đây sắp được tái hiện lại trong một chương trình truyền hình mới của Anh, trong đó nữ diễn viên Emma Thompson sẽ vào vai vị nữ hoàng đi chân đất, mặc váy ngủ sững sờ vì sự xuất hiện của Michael Fagan, người đàn ông đã là cha của bốn đứa trẻ. Các lời đồn kể lại rằng Fagan, khi ấy 31 tuổi, đã lẻn vào cung điện và bằng cách nào đó đã lọt vào được phòng ngủ của nữ hoàng, nơi mà hắn đã ngồi trên chiếc giường của bà và nói chuyện tầm 10 phút với nữ hoàng trước khi bị lực lượng an ninh tóm gọn. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với tờ Independent, Fagan đã phủ nhận câu chuyện trên và nói rằng: “Bà ấy đã tìm cách vượt qua tôi và chạy ra khỏi phòng bằng chân đất.” “Walking the Dogs” được dự kiến sẽ là một tác phẩm hài, trong đó nữ hoàng và Fagan “sẽ thảo luận về tình yêu, gia đình và tự do cá nhân trước khi cảnh sát xuất hiện và đưa hắn đi,” thông cáo chính thức từ hãng Sky Arts cho biết. Bản thân Fagan cũng chỉ trích các nhà sản xuất chương trình vì đã dựng lại vụ việc trên. Người này nói trên tờ Daily Telegraph rằng “Nữ hoàng xứng đáng nhận được sự tôn trọng và tôi rất lấy làm tiếc về việc bao năm qua người ta chỉ tập trung vào việc tôi đã ở trong phòng ngủ của bà ấy. Tôi thực sự không tin nổi giờ đây người ta lại chú ý đến việc đó như thế, nhất là trong năm kỷ niệm đặc biệt này." “Đó là một khoảnh khắc điên khùng mà thôi. Lôi bà ấy vào những rắc rối do tôi gây ra không hề hay ho chút nào. Và làm sao họ có thể dựng thành tác phẩm truyền hình được chứ? Họ thậm chí còn không biết điều gì đã xảy ra ở đó cơ mà,” Fagan cho biết thêm. Theo tờ Independent, ban đầu, Fagan đã bị buộc tội trộm một vài chai rượu trong cung điện nhưng sau đó những tội trạng trên đã bị gỡ bỏ. Sau đó ông đã phải vào một trại tâm thần vài tháng và kể từ đó đã liên tiếp dính líu tới nhiều tội trạng, trong đó có cả buôn bán thuốc phiện, khiến ông phải ngồi tù 4 năm. Fagan trả lời tờ báo rằng lần đột nhập vào phòng ngủ nữ hoàng thực ra đã là lần thứ hai ông ta lẻn vào cung điện, khi một tháng trước đó đã trèo qua cửa sổ phòng ngủ một người hầu tại đây./.
-----------------
