http://www.vietnamplus.vn/oscar-2012-se-tuong-niem-ca-sy-whitney-houston/130989.vnp
-----------------
Oscar 2012 sẽ tưởng niệm ca sỹ Whitney Houston
-----------------
Theo mạng tin Access Hollywood, lễ trao giải Oscar 2012 sẽ được tổ chức vào sáng 27/2 tới (giờ Hà Nội) và sẽ dành một khoảng thời gian để tưởng niệm nữ ca sỹ quá cố Whitney Houston. Trong cuộc phỏng vấn với mạng tin trên, nhà sản xuất Brian Grazer cho biết: “Sẽ có những khoảnh khắc hướng về cô ấy trong chương trình tưởng niệm In Memoriam. Cô ấy là một diễn viên, ca sỹ, nghệ sỹ có đóng góp quan trọng và chúng tôi bảo đảm chắc chắn rằng cô ấy sẽ là một phần của In Memoriam tại Oscar năm nay.” Ông Brian Grazer nhấn mạnh rằng với vai diễn trong các bộ phim kinh điển như "The Bodyguard," "Waiting to Exhale" hay "The Preacher's Wife," Whitney Houston đã ghi dấu ấn ậm nét trong lòng khán giả yêu điện ảnh, do đó cô sẽ là một phần không thể thiếu trong lễ trao giải Oscar năm nay. Theo mạng tin E!Online, ngoài Whitney Houston, những ngôi sao điện ảnh có thể được tưởng niệm tại Oscar năm nay gồm nam diễn viên trẻ tuổi nhất nhận được đề cử giải Oscar, mới 9 tuổi là Jackie Cooper, nam diễn viên từng nhận hai đề cử Oscar là Peter Falk, nhà sản xuất kỳ cựu của Oscar - Gil Gates, minh tinh Hollywood thập niên 40-50 của thế kỷ trước là Jane Russell, cha đẻ của “trái táo cắn dở” là Steve Jobs và huyền thoại Hollywood Elizabeth Taylor./.
-----------------
