http://www.vietnamplus.vn/nhung-dieu-thu-vi-quanh-le-trao-giai-oscar-lan-thu-84/130947.vnp
-----------------
Những điều thú vị quanh lễ trao giải Oscar thứ 84
-----------------
Tối Chủ nhật 26/2 (tức sáng thứ Hai theo giờ Việt Nam), lễ trao giải thưởng của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (tên chính thức là Academy Awards, hay còn gọi là giải Oscar) lần thứ 84 sẽ được tổ chức tại nhà hát Kodak ở Los Angeles (Mỹ). Đây được coi là sự kiện điện ảnh lớn nhất trong năm, được những người làm nghề lẫn giới hâm mộ nghệ thuật thứ 7 trên toàn thế giới trông đợi. Nhân dịp này, hãng AFP đã tổng kết một số chi tiết thú vị về lễ trao giải Oscar lần thứ 84: - Với vai diễn cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher trong “The Iron Lady,” nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep với đã nhận được đề cử Oscar thứ 17 trong sự nghiệp của mình, một kỉ lục cá nhân về diễn xuất mà chưa ai khác làm được trong lịch sử giải Oscar. - George Clooney sẽ có lần thứ hai được đề cử trong hai hạng mục cho hai bộ phim khác nhau trong cùng một năm. Năm nay anh được đề cử cho giải nam diễn viên chính với “The Descendants” và chuyển thể kịch bản trong “The Ides of March,” trong khi năm 2005 anh từng đoạt giải nam diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim “Syriana” và được đề cử cho giải kịch bản gốc với phim "Good Night, and Good Luck." - Woody Allen, với hai để cử cho giải đạo diễn và kịch bản xuất sắc nhất cho “Midnight in Paris,” đã chính thức vượt mặt đạo diễn huyền thoại Billy Wilder khi lần thứ bảy nhận cú đúp để cử đạo diễn và kịch bản cho cùng một bộ phim. - Nhà hát Kodak, nơi tổ chức lễ trao giải Oscar trong suốt thập niên vừa qua, sẽ không còn mang cái tên đó nữa sau khi công ty sản xuất máy ảnh nổi tiếng Kodak bị phá sản và buộc phải chấm dứt hợp đồng tài trợ chỉ một tuần trước lễ trao giải năm nay. Viện Hàn lâm giờ đây tạm gọi nơi tổ chức lễ trao giải lần thứ 84 là Trung tâm Hollywood & Highland. Đây là một tổ hợp mua sắm và giải trí bao gồm cả nhà hát Kodak cũ. Hiện chưa rõ liệu biển hiệu Kodak có bị gỡ xuống trước lễ trao giải hay không. - Danh hài Billy Crystal sẽ lần thứ chín dẫn chương trình lễ trao giải Oscar sau khi nam diễn viên Eddie Murphy đã từ bỏ vinh dự này để ủng hộ một nhà sản xuất vốn là bạn thân anh, người mà trước đó đã phải từ bỏ vai trò đạo diễn lễ trao giải vì buông lời nhận xét kì thị người đồng tính. Bob Hope là người dẫn chương trình Oscar nhiều nhất trong lịch sử, với 11 lần làm chủ trò và 7 lần khác với tư cách người đồng dẫn chương trình. Danh hài Billy Crystal sẽ lần thứ 9 dẫn chương trình lễ trao giải (Nguồn: Reuters) - Nhà soạn nhạc John Williams tính tới nay đã nhận tổng cộng 47 đề cử, bao gồm cả 2 đề cử năm nay. Ông xếp thứ hai trong danh sách những cá nhân được đề cử Oscar nhiều nhất trong lịch sử, chỉ chịu đứng sau Walt Disney. Trong số những người còn sống thì đạo diễn Woody Allen là người được đề cử nhiều thứ hai, xếp sau chính John Williams với tổng cộng 23 đề cử trong đó có 2 đề cử năm nay. - Bộ phim “A Seperation” của điện ảnh Iran là kịch bản đầu tiên viết bằng tiếng Iran được đề cử Oscar (hạng mục phim nước ngoài hay nhất). - Bộ phim được đề cử Oscar mang tên “Pina” của đạo diễn gốc Đức Wim Wenders, tái hiện lại công việc của biên đạo người Đức quá cố Pina Bausch, sẽ là bộ phim 3D đầu tiên được đề cử trong hạng mục dành cho phim tài liệu. - “The Artist” là bộ phim đen trắng thứ 10 được đề cử trong hạng mục phim xuất sắc nhất kể từ năm 1967, thời điểm mà hạng mục dành riêng cho phim đen trắng chính thức bị gạch tên. Chín tác phẩm trước đó bao gồm "In Cold Blood" (1967), "The Last Picture Show" (1971), "Lenny" (1974), "Raging Bull" (1981), "Zelig" (1983), "Schindler's List" (1993), "The Man Who Wasn't There" (2001), "Good Night, and Good Luck" (2005), và "The White Ribbon" (2009). - Lần đầu tiên trong lịch sử Oscar, có chín bộ phim được đề cử cho giải phim xuất sắc nhất. Trong hai năm gần đây, số phim được đề cử trong hạng mục này đã được tăng từ 5 lên tới tận 10 phim, nhằm tăng sự đa dạng của những bộ phim được chọn. Song luật lệ đã được thay đổi kể từ năm ngoái dựa theo một công thức tính toán phức tạp để chọn ra một con số trong khoảng 5 và 10 phim./.  
-----------------
