http://www.vietnamplus.vn/dung-tren-go-tuong/130941.vnp
-----------------
Man on A Ledge: Nghẹt thở như đứng trên gờ tường!
-----------------
Khi xem “Man on a Ledge” (tựa Việt là Người đàn ông trên gờ tường), khán giả có thể tìm thấy nét tương đồng trong cốt truyện với serie truyền hình ăn khách “Vượt ngục,” hay sự liều lĩnh, táo bạo trong loạt phim về toán cướp Ocean. Tuy nhiên, “Man on a Ledge” vẫn tạo được sự hấp dẫn từ những nét riêng, nhất là khi có sự góp mặt Sam Worthington - chàng Jake Sully của phim Avatar. Nick Cassidy (Sam Worthington thủ vai) là một nhân viên cảnh sát bình thường, cho tới khi anh bỗng dưng nổi tiếng vì một việc mà không ai muốn: nghi phạm chính của vụ cướp viên kim cương trị giá 40 triệu USD của nhà tài phiệt David Englander (Ed Harris). Tất cả mọi dấu vết đều dẫn tới Nick, song anh một mực phủ nhận. Sau hai năm liền kiện cáo, cuối cùng Nick đã phải chịu bản án tù tới 25 năm, còn Englander nhận được khoản tiền bảo hiểm kếch xù. Không cam chịu số phận nghiệt ngã, Nick đã tìm được cách trốn thoát ra khỏi nhà tù trong một dịp hiếm hoi được ra ngoài. Một tháng sau, người ta bất ngờ thấy Nick Cassidy tái xuất trong một tình huống và vị trí không ai ngờ tới: đứng trên bờ tường cao hơn hai mươi tầng của khách sạn nổi tiếng Roosevelt. Sự xuất hiện này của Nick đã gây sự chú ý lớn với dân chúng và mọi phương tiện truyền thông cũng như lực lượng cảnh sát. Đích thân nữ thanh tra thương thuyết nổi tiếng Lydia Mercer (Elizabeth Banks) được giao nhiệm vụ thương lượng với Nick. Càng nói chuyện, cô càng cảm thấy không phải ngẫu nhiên mà Nick chịu lộ diện và ẩn sau vẻ ngoài bình tĩnh kia dường như là một kế hoạch bí ẩn. Trong khi tất cả sự chú ý của cả thành phố đều đang đổ dồn về phía người đàn ông có ý định tự tử này thì cách nơi đó vài trăm mét, có hai người đang tìm cách đột nhập vào một căn hầm chứa kim cương. Không phải ngẫu nhiên mà hai sự kiện trên được xảy ra trong cùng một ngày ... Với nội dung câu truyện khá hấp dẫn, điều khá ngạc nhiên là hành trình từ kịch bản lên thành phim của “Man on a Ledge” lại vô cùng vất vả. Được hoàn thiện bởi nhà viết kịch bản Pablo F. Fenjves, trước khi được hãng Summit Entertainment chấp thuận cấp kinh phí, dự án phim này đã bị từ chối và đùn đẩy bởi các hãng phim MGM, Paramount Vantage. Đạo diễn của bộ phim là Asger Leth, một người không mấy tên tuổi trong lĩnh vực điện ảnh bởi lẽ sở trường của ông là những bộ phim tài liệu. Thế nên, dự án này chỉ nhận được sự chú ý từ phía người hâm mộ điện ảnh khi nam diễn viên người Anh Sam Worthington tuyên bố anh sẽ là người đảm nhiệm vai chính. Từng xuất hiện trong nhiều bộ phim ăn khách như “Terminator: Salvation,” “Clash of the Titans” và đặc biệt là siêu phẩm ăn khách nhất mọi thời đại “Avatar,” sự góp mặt của Sam là một sự đảm bảo cho chất lượng bộ phim. Bản thân nam diễn viên này cũng chia sẻ rằng chính kịch bản đã hấp dẫn anh, và việc nhận vai một người đàn ông đứng trên bờ tường đầy nguy hiểm cách mặt đất chừng 70m cũng là một cách tự thử thách bản thân, bởi Sam vốn mắc chứng sợ độ cao! Diễn xuất của Sam trong phim là khá thuyết phục, diễn tả được tâm trạng của một người đàn ông từng trải, bị dồn vào bước đường cùng và sẵn sàng chịu trách nhiệm cho mọi việc mình làm. Song song với việc thu hút sự chú ý của dư luận, anh còn là đạo diễn của vụ cướp kim cương xảy ra cách đó vài tòa nhà, và đây cũng chính là phần hay nhất của bộ phim. Elizabeth Banks và Sam Worthington trong Man on a Ledge (Nguồn: MS) Khán giả bị cuốn vào câu truyện của Sam, tò mò liệu anh có thực là vô tội và sẽ làm cách nào để chứng minh được điều đó, và liệu vụ cướp có thành công hay không. Vụ trộm được thực hiện với những tính toán kĩ càng cùng nhiều bất ngờ trong quá trình thực hiện khiến người xem chứng kiến hành trình của hai tay đạo chích trong sự thích thú và hồi hộp. Bên cạnh những giây phút dồn nèn, một số tình huống và câu thoại hài hước được đạo diễn khéo léo lồng vào để giảm bớt sự căng thẳng nơi khán giả, khiến cho dù phim kéo dài gần hai tiếng nhưng người xem vẫn có thể tập trung từ đầu tới cuối. Ngoài Sam Worthington, những diễn viên còn lại cũng đã diễn rất tròn vai, đặc biệt là nam diễn viên Ed Harris trong vai doanh nhân gian xảo Englander, tuy đất diễn của ông trên màn ảnh bị hạn chế về thời lượng song Ed vẫn nổi bật như một kẻ đầy mưu mô và nhẫn tâm. Mặc dù kịch bản còn đôi số chỗ phi thực tế, song nhìn chung “Man on A Ledge” là một tác phẩm ở mức khá và hoàn toàn phù hợp cho những khán giả thích những bộ phim hình sự-giật gân./.   “Man on A Ledge” (tựa Việt là “Người đàn ông trên gờ tường” Đạo diễn : Asger Leth Diễn viên : Sam Worthington, Ed Harris, Elizabeth Banks Thể loại : Hành động, tội phạm, hình sự Hãng Phát hành : Summit Entertainment Thời lượng : 102 phút Công chiếu tại Việt Nam từ 24/2 Trailer phụ đề tiếng Việt của "Man on a Ledge":
-----------------
