http://www.vietnamplus.vn/the-artist-gianh-6-giai-cesar-cua-dien-anh-phap/130935.vnp
-----------------
The Artist giành 6 giải Cesar của điện ảnh Pháp
-----------------
Chỉ hai ngày trước lễ trao giải Oscar của điện ảnh Mỹ, hiện tượng lớn nhất của điện ảnh Pháp năm qua là “The Artist” đã tiếp tục càn quét các giải thưởng, lần này là tại chính quê nhà khi giành 6 giải Cesar của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Pháp, trong đó có những hạng mục quan trọng như Phim, Đạo diễn và Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Kể từ khi được trình chiếu tại liên hoan phim Cannes vào tháng Năm năm ngoái, “The Aritst” – tác phẩm kể về một nam diễn viên phim câm cố gắng níu giữ sự nghiệp của mình khi những bộ phim có âm thanh bắt đầu xuất hiện – đã trở thành một hiện tượng thực sự không chỉ tại Pháp mà còn lan rộng ra toàn thế giới, khi bán được hơn 2,1 triệu vé tại đất nước hình lục lăng đồng thành giành tới 70 giải thưởng điện ảnh lớn nhỏ trên toàn thế giới. Nam diễn viên chính của phim, Jean Dujardin, đã vụt sáng và tên tuổi của anh giờ đây không chỉ gói gọn ở quê nhà mà đã lan rộng sang cả kinh đô điện ảnh Hollywood, nơi mà tới đây anh sẽ một lần nữa đứng trên thảm đỏ bên cạnh những ngôi sao như Brad Pitt, George Clooney để hướng tới tượng vàng Oscar đầu tiên trong đời. Tương tự đó là đạo diễn Michel Hazanavicius, khi tên của ông liên tục được xướng lên trong các lễ trao giải. Tại nhà hát Chatelet, Paris, nơi tổ chức lễ trao giải Cesar lần thứ 37 vừa qua, khi được trao giải Đạo diễn xuất sắc nhất cho những đóng góp của mình trong “The Artist,” vị đạo diễn 44 tuổi này đã đứng lên cảm ơn người bạn đời Berenico Bejo, người cũng đồng thời đảm nhiệm vai nữ chính trong “The Artist” của chồng mình. [Toàn cảnh giải Oscar lần thứ 84] Điều thú vị là chỉ một lát sau đó, chính cô cũng được mời lên bục để nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Nhà soạn nhạc của bộ phim là Ludovic Bource cũng nhận giải cho phần nhạc nền hay nhất, trong khi trước đó ông đã nhận được giải BAFTA và Quả cầu Vàng cho cùng hạng mục. Điều đó đồng nghĩa với việc nghệ sĩ tài hoa này chỉ cần giành Oscar là sẽ hoàn thành đủ bộ sưu tập giải thưởng danh giá. Cùng với việc giành thêm giải quan trọng nhất là Phim xuất sắc nhất, “The Artist” đã có một đêm mĩ mãn. Nhưng cũng có đôi chút tiếc nuối khi nam diễn viên chính Jean Dujardin đã để vuột giải Nam chính về tay Omar Sy, một cái tên mới lạ trong bộ phim “Untouchable”. Omar Sy cũng là diễn viên da màu đầu tiên giành giải nam chính xuất sắc nhất trong lịch sử giải Cesar. Tuy nhiên, Dujardin có lẽ sẽ không phải buồn lâu khi cơ hội đoạt tượng vàng Oscar ngày 26/2 tới của anh vẫn vô cùng sáng sủa. Trước đó, tài tử này đã giành giải Nam chính xuất sắc nhất trong giải thưởng BAFTA của điện ảnh Anh, nơi mà tác phẩm này cũng đã được tôn vinh với giải Phim, Đạo diễn và Kịch bản gốc xuất sắc nhất. Sau buổi lễ trao giải Cesar, các khách mời đã tham dự một buổi tiệc nhỏ tại nhà hàng Fourquet trên đại lộ nổi tiếng Champ-Elysees. Ngay sau đó, đoàn làm phim “The Artist” đã lên đường tới Los Angles để chuẩn bị cho lễ trao giải Oscar, được diễn ra tại nhà hát Kodak tối Chủ nhật 26/2 (sáng thứ Hai 27/2 theo giờ Việt Nam)./.  
-----------------
