http://www.vietnamplus.vn/ung-vien-dao-dien-oscar-bay-to-tinh-yeu-voi-radio/130841.vnp
-----------------
Ứng viên đạo diễn Oscar bày tỏ tình yêu với Radio
-----------------
Chỉ vài ngày trước khi có mặt ở nhà hát Kodak để chờ xem bộ phim “Midnight in Paris” của mình có giành giải Oscar hay không, đạo diễn cựu trào Woody Allen đã dành cả một buổi tối tại New York để nói về tình yêu đầu tiên của ông - radio (phát thanh). Đạo diễn người New York đã gặp gỡ đám đông khán giả tại trung tâm văn hóa Do Thái 92Y tại Đông Manhattan để xem lại tác phẩm “Radio Days” năm 1987, trong một sự kiện nhằm tôn vinh người đi tiên phong trong ngành phát thanh là Himan Brown. Allen đã thực hiện bộ phim trên nhằm miêu tả lại kỷ nguyên vàng của radio trước sự xuất hiện của truyền hình. Ông đã nhận trả lời câu hỏi từ phía khán giả và trò chuyện với người bạn đồng nghiệp đồng thời là dẫn chương trình TV Dick Cavett. “Khi tôi còn là một đứa trẻ, radio là tất cả những gì tôi có. Khi tôi mặc quần áo, ăn sáng, chiếc radio luôn luôn được bật,” Allen, năm nay 76 tuổi, hồi tưởng lại. Từng đạo diễn hơn 40 bộ phim, bao gồm những tác phẩm kinh điển như "Annie Hall," "Manhattan" và "The Purple Rose of Cairo," điện ảnh đã ngấm vào máu Allen. Bộ phim mới nhất, “Midnight in Paris” đã giành vô số giải thưởng quốc tế đồng thời được đề cử giải Phim, Đạo diễn, Kịch bản và Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc nhất tại Oscar 2012. Hồi tưởng về thời thơ ấu lớn lên cùng chiếc radio, Allen chia sẻ rằng hình phạt khủng khiếp nhất của phụ huynh là cấm một tuần không được nghe radio. Tuy nhiên, ông cũng có những cách láu lỉnh để bù lại khoảng thời gian bị phạt ấy. “Không có gì hạnh phúc hơn là giả vờ bị ốm để được nằm trên giường, nghe radio liên tiếp 12 tiếng đồng hồ. Đơn giản là hạnh phúc,” ông hồi tưởng lại. Allen cũng thừa nhận rằng tình yêu vô điều kiện khi ấy có thể nhìn thật ngớ ngẩn bây giờ. “Chúng tôi khi ấy thật ngây thơ. Chúng tôi đã tin rằng radio là sự chấp dứt của mọi cuộc chiến tranh, một cách để liên kết tất cả mọi người lại với nhau,” ông cho biết. Các chương trình radio mà ông từng tôn thờ hồi bé đã không vượt qua được bài kiểm tra của thời gian, để rồi giờ đây khi nghe lại, ông cười phá lên: “Một số chương trình thật đáng vứt đi. Chúa ơi, làm sao mà hồi đó tôi có thể thích chúng được cơ chứ?” Xuất hiện trong bộ dạng thường thấy với chiếc áo khoác màu kem, vị đạo diễn này cũng đã chia sẻ về niềm đam mê ảo thuật của ông, từng được thấy trong một số bộ phim của ông như “Scoop” năm 2006. Theo như Allen chia sẻ, sở thích đó là “một sự phí phạm lớn về thời gian”. “Nó khiến tôi trở nên nổi tiếng tại các bữa tiệc, nhưng tôi chả làm gì cho ai cả. Tôi chỉ đứng và làm trước gương thôi mà !” ông trả lời. Allen cũng tiết lộ rằng nhờ có nữ diễn viên Diane Keaton, người mà ông từng có cuộc tình kéo dài năm năm vào thập niên 70 mà từ sau đó ông tập trung viết kịch bản cho phái nữ. “Tôi bắt đầu cuộc tình với Diane Keaton và tôi vô cùng ấn tượng với cô ấy. Tôi nói rằng tôi có thể viết cho cô ấy, có thể viết cho phụ nữ.” Ông vừa nói vừa cười :”Giờ thì tôi viết cho phụ nữ còn tốt hơn cho đàn ông ấy chứ.” Tuy nhiên người hâm mộ lớn nhất của ông lại là mẹ ông. “Bà ấy đã xem tất cả các bộ phim của tôi và tận hưởng chúng mà không cần hiểu hết.” Chủ nhật tuần trước, tức đúng 1 tuần trước lễ trao giải Oscar, Hiệp hội các nhà viết kịch bản Mỹ đã trao cho Allen giải Kịch bản gốc xuất sắc nhất với tác phẩm “Midnight in Paris.” Và giờ, ông được kỳ vọng sẽ có thêm vài lần được bước lên bục vinh quang ở nhà hát Kodak vào Chủ nhật này./.
-----------------
