http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-harry-potter-viet-tieu-thuyet-cho-nguoi-lon/130858.vnp
-----------------
Tác giả "Harry Potter" viết tiểu thuyết cho người lớn
-----------------
Nữ nhà văn J.K. Rowling bật mí đang tập trung sáng tác một tác phẩm mới, song lần này không phải là thể loại truyện giả tưởng dành cho thiếu nhi mà là một tiểu thuyết dành cho người trưởng thành. Tiêu đề và cốt truyện của tác phẩm trên hiện vẫn được nhà văn 46 tuổi người Anh này giữ kín. Nữ nhà văn Rowling cho biết: "Mặc dù tôi rất thích viết tiếp câu chuyện về Harry Potter, nhưng cuốn sách sắp tới của tôi lại khác xa so với truyện về cậu bé phù thủy này. Được tự do khám phá một lĩnh vực mới là một món quà mà sự thành công với Harry Potter đã mang đến cho tôi." Nhà xuất bản Little, Brown and Company được lựa chọn để phát hành cuốn sách mới này. Cuốn sách sẽ được ra mắt dưới dạng bản in và bản điện tử. Thời điểm tác phẩm trình làng sẽ được Little, Brown and Company thông báo vào cuối năm nay. Trước đó, loạt truyện về chú bé phù thủy Harry Potter đã gây cơn sốt trên toàn cầu và biến J.K. Rowling từ một giáo viên trở thành tỷ phú và một tên tuổi được nhiều người biết đến. Bộ truyện "Harry Potter" gồm 7 tập, xuất bản trong khoảng thời gian từ năm 1997-2007, đã bán được 450 triệu bản trên toàn cầu. Trong khi đó, tám bộ phim được chuyển thể từ series truyện này, do hãng Warner Bros phát hành, cũng thu về hơn 7,7 tỷ USD doanh thu phòng vé./.
-----------------
