http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-kim-ma-2016-pham-bang-bang-ra-ve-tay-trang/418051.vnp
-----------------
Liên hoan phim Kim Mã 2016: Phạm Băng Băng ra về tay trắng
-----------------
Phạm Băng Băng trong 'I Am Not Madame Bovary'. (Nguồn: English.cri.cn) Các bộ phim từ Trung Quốc đại lục chiếm ưu thế trong Liên hoan phim Kim Mã năm nay ở Đài Loan, với hai phim giành được những giải thưởng cao quý nhất. Phạm Băng Băng dù rất được kỳ vọng với vai diễn trong "I Am Not Madame Bovary" (Tôi không phải Phan Kim Liên) nhưng đã phải ra về trắng tay. Trong đêm trao giải 26/11, bộ phim đen trắng "The Summer Is Gone" của đạo diễn người Trung Quốc Zhang Dalei đã giành giải "Phim xuất sắc nhất." Nội dung phim là câu chuyện về một cậu bé mới lớn tại một thị trấn nhỏ ở phía Tây Trung Quốc trong giai đoạn những năm 1980-1990. Diễn viên nhí 10 tuổi Khổng Duy Nhất giành giải "Diễn viên triển vọng" cho vai diễn trong phim này. Trong khi đó, đạo diễn Phùng Tiểu Cương được trao danh hiệu "Đạo diễn xuất sắc nhất" với bộ phim "I Am Not Madame Bovary" (Tôi không phải Phan Kim Liên) - phim có sự tham gia của ngôi sao Phạm Băng Băng trong vai một phụ nữ quê mùa đi kiện kẻ lừa đảo là chồng cũ của mình. “Tôi đặc biệt muốn cảm ơn Phạm Băng Băng. Cô ấy là một ngôi sao và đã tham gia đóng bộ phim nghệ thuật này mà không lấy một đồng cátsê nào,” đạo diễn Phùng Tiểu Cương tâm sự sau khi nhận giải từ nữ diễn viên người Pháp Juliette Binoche. “Tôi hy vọng có thêm nhiều ngôi sao dùng sự ảnh hưởng của mình để kéo khán giả tới rạp xem phim," ông nói. Trước đó, "I Am Not Madame Bovary" đã giành giải "Phim xuất sắc nhất" tại Liên hoan phim Sanbastian (Tây Ban Nha) hồi tháng 9 vừa qua và Phạm Băng Băng đoạt giải "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" tại đây. Người "cướp" giải Kim Mã "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" năm nay của Phạm Băng Băng là hai ngôi sao mới nổi: Mã Tư Thuần và Châu Đông Vũ, với vai diễn đôi bạn cùng phải lòng một người đàn ông trong "Soul Mate." Diễn viên Phạm Vỹ cũng bất ngờ vượt qua những tên tuổi lớn của Hong Kong như Lương Triều Vỹ và Trương Học Hữu để giành giải "Nam diễn viên xuất sắc nhất" với vai một quản lý trại trong "Mr. No Problem." Dù rất được giới phê bình điện ảnh ca ngợi và kỳ vọng sẽ thắng lớn ở những hạng mục chính, nhưng bộ phim "The Road to Mandalay" lại chỉ có được một giải phụ, giải "Nhà làm phim Đài Loan xuất sắc của năm." Nữ diễn viên Đài Loan Kim Yến Linh đoạt giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" lần thứ hai sau 22 năm, với vai bà mẹ bị trầm cảm trong "Mad World" - bộ phim đầu tay của đạo diễn Hoàng Chân. Bộ phim có ngân sách cực kỳ hạn hẹp - chỉ khoảng 258.000 USD - này cũng mang về cho đạo diễn Hoàng Chân giải "Đạo diễn triển vọng"./.
-----------------
