http://www.vietnamplus.vn/baroncohen-bi-canh-bao-khong-lam-tro-o-tham-do/130800.vnp
-----------------
Baron-Cohen bị cảnh báo không làm trò ở thảm đỏ
-----------------
Các nhà tổ chức Oscar 2012 đã cảnh cáo diễn viên hài người Anh Sacha Baron-Cohen không được thực hiện bất kỳ trò gây sốc nào trong lễ trao giải tổ chức vào 26/2 tới, nhưng cho biết thêm rằng ông sẽ không bị cấm tham dự sự kiện. Tờ Hollywood Reporter dẫn một số nguồn tin nói rằng ngôi sao người Anh đã tiết lộ với Paramount, studio đứng sau bộ phim mới nhất của ông "The Dictator" (Gã độc tài), rằng Baron-Cohen có ý định xuất hiện trên thảm đỏ Oscar với bộ dạng râu ria xồm xoàm và mặc đồng phục độc tài. Có tin nói Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh đã cấm ngôi sao này tham dự lễ trao giải, nhưng một phát ngôn viên của lễ trao giải Oscar đã bác bỏ tin trên. "Viện Hàn lâm sẽ rất vui khi có Sacha tại lễ trao giải. Chúng tôi đã cho ông ấy biết chúng tôi cảm thấy ra sao nếu ông ấy dùng thảm đỏ để diễn trò và chúng tôi đang chờ nghe phản ứng từ ông" - nữ phát ngôn viên giấu tên cho AFP biết. Baron Cohen, người góp mặt trong phim Hugo được đề cử 11 giải Oscar của đạo diễn Martin Scorsese rất thường gây chú ý bằng các thực hiện các trò gây sốc. Hồi năm 2006, ông xuất hiện tại LHP Toronto trong một chiếc xe chở hàng, do một "phụ nữ nông dân" kéo theo, để quảng cáo cho phim “Borat.” Tại lễ trao giải MTV Movie Awards 2009, ông tụt xuống sân khấu từ trên cao trong hình ảnh một thiên thần, trước khi rơi người xuống đùi ca sỹ Eminem, mông ông đập thẳng vào mặt anh này. Eminem đã thể hiện sự phẫn nỗ trước màn biểu diễn trên, dù sau đó người ta mới biết cả hai đã bắt tay để diễn trò cùng nhau!
-----------------
