http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-nhan-sao-tren-dai-lo-danh-vong/130786.vnp
-----------------
Jennifer Aniston nhận sao trên Đại lộ Danh vọng
-----------------
Người đẹp tóc vàng Jennifer Aniston cuối cùng cũng đã nhận được một ngôi sao trên Đại lộ danh vọng Hollywood. Cùng chia sẻ niềm vui này với cô trong buổi lễ khai trương ngôi sao hôm 22/2 là cha cô - ông John Aniston, bạn trai Justin Theroux, diễn viên hài Adam Sandler, hai bạn diễn trong bộ phim "Wanderlust" - Malin Akerman và Kathryn Hahn. Jennifer Aniston, 43 tuổi, từng tham gia nhiều bộ phim ăn khách như "Then There Was You," "Picture Perfect," "The Bounty Hunter," "Love Happens," "Just Go With It," "Horrible Bosses," "The Good Girl," "Derailed," "The Break-Up," "The Switch" và "Horrible Bosses". Tuy nhiên, cô nổi tiếng nhất với vai Rachel Green trong series phim truyền hình "Friends" (Những người bạn). Cô cũng là người đầu tiên trong số "nhóm bạn" này được vinh danh trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Tại buổi lễ, Adam Sandler đã tiết lộ rằng: "Jennifer đã cầu nguyện ba điều. Đó là: tất cả mọi người đều bị mê hoặc bởi kiểu tóc của cô ấy; một ngày nào đó sẽ được hóa thân vào một nhân vật chuyên đi giết người và được nhận một ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng." Ngôi sao của Aniston là ngôi sao thứ 2.462. Vinh dự này đến với cô chỉ hai ngày trước khi bộ phim hài mới nhất của cô - "Wanderlust" - sẽ được trình làng. Với đam mê diễn xuất từ thuở nhỏ, Aniston tốt nghiệp trường Diễn xuất New York năm 1987. Sau một vài vai diễn trên sân khấu Broadway, cô bắt đầu chuyển sang đóng phim điện ảnh năm 1990, với series phim "Molly". Vai diễn trong loạt phim "Friends" (năm 1994) đã biến cô trở thành một trong những diễn viên hài nổi tiếng nhất trong lịch sử truyền hình Mỹ. Aniston từng giành 5 đề cử Emmy và một giải Emmy dành cho "Nữ diễn viên xuất sắc nhất (năm 2002), Giải thưởng của Hiệp hội Diễn viên (1996) và một giải Quả cầu Vàng (2003)./.
-----------------
