http://www.vietnamplus.vn/oscar-cua-qua-khu/130770.vnp
-----------------
Giải Oscar ngày càng nặng hoài niệm quá khứ?
-----------------
HTML clipboard Trong số chín bộ phim tranh giải Phim xuất sắc nhất tại giải Oscar vào thứ Hai tới (Chủ nhật theo giờ Mỹ), chỉ có ba bộ phim lấy bối cảnh vào thập niên vừa qua, làm dấy lên những cuộc tranh luận rằng có phải thời đại đầy rắc rối chúng ta đang sống khiến người ta hoài cảm về quá khứ nhiều hơn? Năm ngoái, chỉ hai trong tổng số 10 bộ phim lọt vào danh sách đề cử phim hay nhất là nói về thời quá khứ - bao gồm cả tác phẩm chiến thắng sau cùng là “The King’s Speech.” Song năm nay tới tận hai phần ba lấy bối cảnh là thời quá khứ. Nhiều người cho rằng sự hiện diện của nhiều bộ phim tập trung vào quá khứ chỉ là trùng hợp, song nhiều người hẳn sẽ ngạc nhiên là chỉ có ba bộ phim "Extremely Loud and Incredibly Close," "The Descendants" và "Moneyball” là lấy bối cảnh trong thế kỉ 21 Tất cả những bộ phim khác đều tập trung vào những thời điểm lịch sử của thế kỉ trước, từ Thế chiến thứ nhất với “War Horse” cho tới thời kì đòi quyền dân chủ những năm 60 với “The Help,” hay kỉ nguyên của phim câm “The Artist,” cùng thời điểm những năm 1920 với “Midnight in Paris.” “Các hãng phim tin rằng khán giả sẽ đón nhận các bộ phim hào hứng hơn nếu chúng có liên quan tới quá khứ,” theo lời Brent Simon, chủ tịch Hiệp hội phê bình phim Los Angeles. “Một trong những lợi thế của việc kể lại một câu chuyện trong quá khứ là bạn có một góc nhìn toàn diện hơn về xã hội thời điểm ấy,” Brunson Gree, nhà sản xuất của “The Help” cho biết thêm. “Do đó nó có sức nặng và ảnh hưởng tới khán giả hơn nhiều so với một bộ phim giả tưởng, hiện đại khác.” Nội dung của “The Help” kể về một phụ nữ giúp việc da màu sống tại thị trấn Mississippi đồng ý miêu tả lại cuộc đời cô cho một nữ nhà văn, người mà sau đó đã viết thành một cuốn sách đầy những mẩu truyện tương tự, góp phần thúc đẩy phong trào đòi quyền bình đẳng thập niên 60. “Cốt truyện trên có thể tạo tiếng vang với mọi người, bởi chúng ta đều từng có lúc tự hỏi rằng liệu sự hiện diện của mình có quan trọng với thế giới hay không,” Green chia sẻ. Jason E. Squire, một nhà văn đồng thời là giáo viên tại Trường Đại học Nghệ thuật Điện ảnh Nam California lại cho rằng số lượng lớn những bộ phim về quá khứ tại Oscar năm nay chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. “Điều này có thể chỉ là ngẫu nhiên mà thôi. Từ trước đến nay khi làm phim, người ta thường không có giai đoạn chọn xem liệu bộ phim nên đặt vào thời điểm xưa hay không. Thậm chí bạn có thể thử làm một cuộc điều tra về những bộ phim trong mười năm qua mà xem – tôi tin những bộ phim về quá khứ chỉ chiếm thiểu số.” Để luận điểm của mình thêm phần thuyết phục, Squire còn chỉ ra rằng có hai bộ phim “The Artist” và “Hugo” của đạo diễn Martin Scorsese là kể về lịch sử của điện ảnh. “Điều đó chưa bao giờ xảy ra,” ông cho biết. Kathleen Kennedy, nhà sản xuất phim “War Horse” và tất cả các phim của Steven Spielberg kể từ phim “E.T” cũng đồng ý với ý kiến trên. “Tôi cho rằng đó chỉ là sự trùng hợp, dù điều này thật sự hiếm gặp,” bà cho biết. “Với ngần ấy thời gian để phát triển và tạo nên những bô phim, thật khó mà tin rằng ngần ấy bộ phim lại cùng chọn một chủ đề về thời xa xưa.” “Chính bởi nó quá đặc biệt nên tôi cho rằng chúng ta sẽ không còn được chứng kiến một điều tương tự trong một thời gian dài nữa.” War Horse lấy bối cảnh chiến tranh thế giới thứ nhất (Nguồn: collider.com) Tuy nhiên Simon cũng chỉ ra rằng Hollywood hiện giờ có xu hướng ngại làm phim về những chủ đề có nhiều thách thức và tập trung vào sản xuất phim hoạt hình, làm lại những bộ phim cũ, những bộ phim ăn theo thành công có sẵn của tập phim đầu. “Bất kể rằng có thể có người thích hoặc có người không, nhưng những tác phẩm như 'The Descendants' , 'Moneyball' và cả 'Extremely Loud and Incredibly Close' đều có chút gì đó về thời điểm hiện tại mà chúng ta đang sống. “Tôi ước rằng có thêm nhiều bộ phim như vậy nữa. Với tôi hiện giờ Hollywood đang né tránh trách nhiệm làm những tác phẩm quan trọng như vậy,” ông cho biết./.   9 bộ phim được đề cử Oscar cho Phim hay nhất (Best Picture) - Hugo - The Artist - The Tree of Life - The Help - War Horse - Midnight in Paris - The Descendants - Extremely Loud and Incredibly Close - Moneyball HTML clipboard
-----------------
