http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-mang-phan-doi-lindsay-lohan-dan-snl/130608.vnp
-----------------
Cộng đồng mạng phản đối Lindsay Lohan dẫn SNL
-----------------
Các nhà sản xuất chương trình truyền hình thực tế ăn khách hàng đầu tại Mỹ "Saturday Night Live" đã chính thức khẳng định “cô nàng rắc rối” Lindsay Lohan sẽ trở thành người dẫn chương trình vào tháng tới. Trong một thông báo bằng tài khoản Twitter của chương trình, các nhà tổ chức cho hay diễn viên điện ảnh từng dính tới nhiều bê bối này sẽ ra mắt vào ngày 3/3 cùng khách mời Jack White. Sau đó, Lohan - người mới chụp nude cho tạp chí Playboy hồi tháng trước với mức thù lao gần 1 triệu USD - đã nhanh chóng gửi lời cảm ơn của cô trên Twitter: "SNL (Saturday Night Live), tôi yêu NBC." Tuy nhiên, quyết định này đã gây ra những phản ứng tiêu cực từ cộng đồng mạng.    "Ôi chúa ơi, SNL sẽ sớm trở thành một đống hổ lốn thôi," một người dùng với nick Harry Potter viết. Người khác, tên Jio de Leon, nhận xét thêm: "Tôi tin chuyện này rồi sẽ chẳng đi tới đâu vào đâu, cũng giống như cuộc đời cô ấy vậy." Người khác, Laura Black, đã kêu gọi mở chiến dịch vận động để các nhà sản xuất SNL và NBC rút Lohan khỏi chương trình. Lohan - ngôi sao của các bộ phim Disney ăn khách "The Parent Trap" và "Freaky Friday" cũng như "Mean Girls" - đã quá nổi tiếng vì thói tiệc tùng vô độ và vướng phải nhiều vấn đề pháp lý trong mấy năm qua. Hồi tháng Giêng, thẩm phán California Stephanie Sautner nói rằng nữ diễn viên 25 tuổi đang tái hòa nhập cộng đồng tốt, khi chấp hành hoàn toàn các yêu cầu của nhà chức trách. Điều này có nghĩa cô có thể sẽ không phải chịu các hình phạt thêm nữa vào tháng 3 tới đây. Và hôm thứ Tư, cũng thẩm phán trên đã lại ca ngợi Lohan khi cô xuất hiện trước tòa án ở Los Angeles trong phiên tòa xem xét việc phóng thích sớm. "Cô Lohan, cô đang trong tình trạng bị giam lỏng tại gia. Viên sĩ quan giám sát rất hài lòng với tiến bộ của cô. Có vẻ như cô đã đưa cuộc đời mình trở lại đúng hướng và đó là điều tất cả chúng ta cùng hy vọng cô sẽ đạt được " - bà nói. "Mục tiêu của chúng ta chưa bao giờ là tống ai đó vào tù. Chúng ta muốn thấy sự thay đổi và tôi nghĩ rằng mình đã thấy sự thay đổi đó." Lohan vẫn còn một lần xuất hiện trước tòa vào ngày 29/3 tới, trước đó cô phải hoàn tất 14 ngày lao động công ích tại một nhà xác và trải qua 5 khóa trị bệnh tâm lý. Cô đã bị tuyên phạt 35 ngày giam lỏng tại gia hồi tháng 5 năm ngoái, do đã trộm một dây chuyền trị giá 2.500 USD từ một cửa hàng trang sức gần nhà ở bãi biển Venice. Hồi tháng 11, Lohan đã có 5 giờ ở trong tù sau khi bị kéo dài việc giam lỏng thêm 30 ngày do vi phạm các quy định của nhà chức trách. Báo chí Mỹ cho biết Lohan gần đây mới giành được một vai diễn trong bộ phim truyền hình về Elizabeth Taylor./.
-----------------
