http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-bollywood-dam-vo-mui-1-nguoi-dan-ong/130559.vnp
-----------------
Ngôi sao Bollywood đấm vỡ mũi 1 người đàn ông
-----------------
Nam diễn viên nổi tiếng của Bollywood Saif Ali Khan đã bị cáo buộc làm gãy mũi một người đàn ông trong cuộc xô xát diễn ra tại nhà hàng sang trọng ở Mumbai. Theo AFP, ông Iqbal Sharmađã đâm đơn kiện khiếu nại tới cảnh sát rằng ông đã bị nam diễn viên trên đấm vào mặt tại nhà hàng Nhật Bản Wasabi thuộc khách sạn Taj Mahal Palace. Khan, năm nay 41 tuổi, khi đó đang ăn tối cùng bạn gái là nữ diễn viên Kareena Kapoor cùng bạn bè trước khi xô xát với Iqbal Sharma. Cảnh sát cho biết Sharma đã kể lại rằng ông đã bị đấm vào mũi sau một “cuộc tranh cãi nảy lửa.” “Các cuộc điều tra đang bắt đầu được thực hiện và chúng tôi đang tìm cách liên lạc với nam diễn viên trên,” trợ lý cố vấn cảnh sát Iqbal Sheikh trả lời các phóng viên. Saif, từng học tại trường tư của Anh Winchester, là một trong những ngôi sao lớn nhất của Bollywood. Anh còn là một nhà sản xuất phim và gần đây đang thực hiện phần hậu kỳ cho bộ phim giật gân mang đề tài điệp viên “Agent Vinod” do anh thủ vai, dự kiến sẽ trình chiếu vào tháng sau. Saif đã trở thành một Nawab (hoàng tử Đạo Hồi) mới tại vùng đất Pataudi do hoàng tộc cai trị, sau khi cha anh, Nawab đời thứ 8 đồng thời là vận động viên cricket nổi tiếng Mansur Ali Khan qua đời. Ông từng được mệnh danh là “con hổ vùng Pataudi” lúc sinh thời./.
-----------------
