http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-trung-quoc-it-gay-anh-huong-tren-the-gioi/130530.vnp
-----------------
Điện ảnh Trung Quốc ít gây ảnh hưởng trên thế giới
-----------------
Một cuộc khảo sát do Đại học Sư phạm Bắc Kinh tiến hành tại chín quốc gia cho thấy mặc dù các bộ phim thể loại kungfu của Trung Quốc khá ăn khách ở nước ngoài, song các đạo diễn và diễn viên người Trung Quốc vẫn chưa được quốc tế đánh giá cao. Ông Zhang Hongsen, quan chức Cục Phát thanh, Điện ảnh và Truyền hình quốc gia Trung Quốc cho rằng “gần đây, việc tăng hạn ngạch nhập khẩu phim Mỹ đã gây ra những lo ngại trong công chúng. Trong bối cảnh ngày càng nhiều phim nước ngoài đổ bộ vào Trung Quốc thì điều quan trọng mà chúng ta phải làm tính đến các điều kiện để điện ảnh Trung Quốc tồn tại trên trường quốc tế.” Theo kết quả khảo sát, chỉ 20% trong số 1.400 người trả lời nói rằng họ chú ý đến điện ảnh Trung Quốc, trong khi 8,6% nói rằng họ “ủng hộ ảnh hưởng” của phim ảnh nước này. Giáo sư Huang Huilin tại Đại học Sư phạm Bắc Kinh cho rằng trong con mắt khản giả nước ngoài, chủ nghĩa yêu nước và chủ nghĩa anh hùng là những giá trị “gây ấn tượng sâu sắc” nhất mà những bộ phim Trung Quốc truyền tải. Những người tham gia cuộc khảo sát nói rằng phong cách tường thuật trong các bộ phim của Trung Quốc cần được cải thiện. Họ đồng thời cũng muốn được thưởng thức thêm nhiều bộ phim phản ánh cuộc sống đô thị hiện đại. Năm 2011, doanh thu từ các phòng bán vé của Trung Quốc vượt 13 tỷ Nhân dân tệ (2,06 tỷ USD), tăng 30% so với năm trước đó./.
-----------------
