http://www.vietnamplus.vn/chuyen-the-ve-sy-cua-whitney-houston-thanh-kich/130432.vnp
-----------------
Chuyển thể "Vệ sỹ" của Whitney Houston thành kịch
-----------------
Theo hãng tin BBC (Anh), Nhà hát London sẽ chuyển thể bộ phim "The Bodyguard" (Vệ sĩ) của cố huyền thoại nhạc Pop Whitney Houston thành kịch và dự kiến sẽ công diễn tại nhà hát nhạc kịch Adelphi (London) trong tháng 11 năm nay. Phim gốc do Kevin Costner và Whitney Houston thủ vai chính, kể về một cựu điệp viên được thuê để bảo vệ cô ca sĩ nhạc pop nổi tiếng thế giới. Ban đầu, điệp viên này không thoải mái với thế giới hào nhoáng của giới ca sĩ, song cuối cùng anh ta đã yêu say đắm và vận dụng hết khả năng của mình để bảo vệ cô. Trong vở kịch mới được dàn dựng bởi nhà biên kịch người Mỹ Alex Dinelaris, đạo diễn Thea Sharrock và 2 nhà sản xuất David Ian và Michael Harrison, Heather Hidli người từng đoạt 2 giải thưởng Tony và Grammy được chọn sẽ đảm trách vai cô ca sĩ Rachel Marron, người đem lòng yêu vệ sĩ của mình, còn ai thủ vai chàng vệ sĩ hiện vẫn chưa được tiết lộ. [Nhiều người tụ tập ở nhà thờ tưởng nhớ Houston] Dự án chuyển thể bộ phim trên thành kịch xuất phát từ ý tưởng của chính diva Houston khi cô còn sống. Doanh thu vở nhạc kịch này chắc chắn sẽ rất lớn sau sự kiện cô qua đời vào tuần trước tại Los Angeles. Phim "Vệ sĩ" sản xuất năm 1992 là bộ phim đầu tay của diva da màu Whitney Houston. Kinh phí chỉ vỏn vẹn 25 triệu USD nhưng "Vệ sĩ" đã thu về doanh thu khổng lồ lên tới 410 triệu USD trên toàn cầu./.
-----------------
