http://www.vietnamplus.vn/ton-vinh-2-dao-dien-gao-coi-tai-giai-canh-dieu-2012/130225.vnp
-----------------
Tôn vinh 2 đạo diễn gạo cội tại giải Cánh diều 2012
-----------------
Ngày 21/2, Phó Chủ tịch thường trực Hội Điện ảnh Việt Nam, nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát cho biết lễ trao giải Cánh diều năm 2012 sẽ diễn ra tối 17/3 tại Cung văn hóa Hữu nghị. Lễ trao giải năm nay sẽ trang trọng tôn vinh 2 đạo diễn có cống hiến rất lớn cho nền điện ảnh Việt Nam là đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Bùi Đình Hạc và đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Đặng Nhật Minh. Nghệ sỹ nhân dân Bùi Đình Hạc, sinh năm 1934, nguyên Cục trưởng Cục Điện ảnh Việt Nam. Ông đã thực hiện nhiều bộ phim truyện, tài liệu như "Nguyễn Văn Trỗi sống mãi," "Sài Gòn tháng 5-1975," "Nguyễn Ái Quốc đến với Lênin," "Đường về Tổ quốc," "Hồ Chí Minh - Chân dung một con người;" "Nguyễn Văn Trỗi," "Đường về quê mẹ," "Hoa thiên lý"... Các phim của ông đều giành được giải thưởng ở trong nước và quốc tế. Năm 2007, ông được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật. Nghệ sỹ nhân dân Đặng Nhật Minh, sinh năm 1938. Ông bắt tay vào làm phim từ năm 1965 với bộ phim tài liệu “Theo chân người địa chất.” Năm 1974, ông mới làm bộ phim truyện đầu tiên. Thế nhưng, phải đến khi bộ phim truyện nhựa “Thị xã trong tầm tay” và phim tài liệu "Nguyễn Trãi" giành Bông sen vàng danh giá trong Liên hoan phim Việt Nam năm 1983 thì cái tên Đặng Nhật Minh mới thực sự được biết đến. Sau thành công này, ông tiếp tục làm nhiều bộ phim khác, gần đây nhất là "Đừng đốt." Các phim của ông đều để lại dấu ấn sâu sắc, xúc động trong lòng công chúng quốc tế, đặc biệt là bộ phim "Bao giờ cho đến tháng Mười". Đây được coi là phim đầu tiên của điện ảnh Việt Nam đến với thế giới từ sau năm 1975, ngay lập tức đã gây tiếng vang lớn trên thế giới... Năm 2007, ông được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật với 4 bộ phim nổi tiếng "Thị xã trong tầm tay," "Bao giờ cho đến tháng Mười," "Hà Nội mùa đông năm 46" và "Mùa ổi." Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát cũng cho biết tính đến ngày 21/2, đã có 10 phim truyện nhựa; 18 phim truyền hình dài tập, trong đó phim dài nhất là 61 tập và nhiều phim tài liệu, phim khoa học, phim hoạt hình tham dự giải Cánh diều 2012./.
-----------------
