http://www.vietnamplus.vn/dac-nhiem-seal-xin-tham-gia-dong-phim-act-of-valor/130125.vnp
-----------------
Đặc nhiệm SEAL "xịn" tham gia đóng phim Hollywood
-----------------
Những chiến binh đặc biệt của biệt đội SEAL thuộc Hải quân Mỹ sẽ bước ra ánh sáng trong một bộ phim mới của Hollywood, với diễn xuất của chính các đặc nhiệm xuất sắc qua một đợt tuyển chọn rầm rộ. Trong bộ phim “Act of Valor” sắp ra mắt, “những tay chuyên nghiệp thầm lặng,” như cái cách mà các đặc nhiệm mô tả về mình, sẽ phá một âm mưu lớn nhằm tấn công vào nước Mỹ. Bộ phim đã bắt đầu được quay vào năm 2007, trước khi lực lượng SEAL tinh nhuệ của Hải quân Mỹ trở nên nổi tiếng toàn cầu sau chiến dịch tiêu diệt trùm khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden vào tháng Năm vừa qua. [Hình ảnh tập luyện của đội SEAL đã tiêu diệt Bin Laden] Các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ không hề biết về bộ phim này cho tới khi những thông tin trên được tiết lộ công khai, tạo ra những phản ứng kinh ngạc tại Lầu Năm góc, vốn có một văn phòng chuyên duyệt kịch bản và thương lượng với các nhà sản xuất Hollywood. Mặc dù các binh lính thật đã từng xuất hiện trong nhiều bộ phim trước đó, như “Black Hawk Down,” song bộ phim mới này vẫn sẽ bị coi là mạo hiểm và nhạy cảm, khi đụng tới nhiều mảng chưa được chạm tới, trong đó đáng lo ngại nhất là làm lộ bí mật của biệt đội ẩn danh này. “Quay lại cảnh nhảy dù từ máy bay là một việc, còn nhảy dù và đáp xuống trên thảm đỏ lại là một việc hoàn toàn khác,” một quan chức Bộ Quốc Phòng trả lời AFP về việc giữ tình trạng ẩn danh trong quân đội Mỹ. Bộ phim sẽ được công chiếu vào 24/2 tới, kể câu chuyện về lực lượng SEAL tìm cách giải cứu một nhân viên CIA bị bắt cóc tại Trung Mỹ, trước khi phát hiện ra đằng sau đó là cả một âm mưu nhắm vào Hoa Kỳ của nhóm khủng bố Chechnya. Dự án làm phim trên bắt đầu một cách tình cờ khi các đạo diễn Mike McCoy và Scott Waugh quay lại cảnh các đặc nhiệm SEAL tập luyện, song cuối cùng lại thành một bộ phim trọn vẹn. Kế hoạch ban đầu chỉ là thuê những diễn viên đóng vai những chiến binh đặc nhiệm, song công ty sản xuất của McCoy, The Bandito Brothers, đã thuyết phục được chính những lính đặc nhiệm ngoài đời thật đóng vai chính. “Với tôi, đó là một nỗi ám ảnh để có thể kể chuyện theo một cách chân thực nhất. Chúng tôi cho rằng cách duy nhất làm được điều đó là với những lính đặc nhiệm thật,” McCoy tuyên bố trang trang web của bộ phim. Đã có nhiều “phản ứng trái chiều” về dự án phim tại lầu Năm Góc, theo quan chức bộ Quốc phòng cho biết. “Rõ ràng chúng tôi ước rằng thông tin về bộ phim đã đến với chúng tôi theo các kênh chính thống,” Vince Ogilvie, phó giám đốc phòng thông tin giải trí tại Lầu Năm góc nói. “Tuy nhiên nếu họ có nói với chúng tôi trước về dự án này, chúng tôi chắc cũng sẽ đồng ý cho nó diễn ra như bây giờ mà thôi,”. [Edgeton thủ vai đặc nhiệm SEAL diệt Bin Laden?] William McRaven, người đã đồng ý dự án trên với tư cách người chỉ huy lực lượng, cho rằng bộ phim sẽ là một công cụ quý giá để tuyển thêm quân và không hề tiết lộ chiến thuật hay kĩ năng bí mật nào cả. “Chúng tôi có ý thức rõ ràng họ là những nhân viên của SEAL đi đóng phim. Tôi có thể cam đoan rằng họ đã tình nguyện. Không hề có điều gì đáng lo ngại về an ninh cho bản thân họ hay gia đình cả.” Tên của những đặc nhiệm xuất hiện trong bộ phim sẽ không xuất hiện trong generique ở cuối phim, thay vào đó sẽ là tên của những lính thủy đánh bộ đã thiệt mạng trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Những phạm vi hoạt động của SEAL đều được thể hiện trên màn ảnh rộng, từ nhảy dù, tập hợp lực lượng trên một chiếc trực thăng hay thoát ra dưới mặt nước từ một chiếc tàu ngầm. Các nhà làm phim của “Act of Valor” cam đoan sự chân thực trong tác phẩm, bao gồm cả các cảnh quay lính SEAL tập trận với đạn thật. Tuy nhiên, hiện chưa rõ rằng các lính đặc nhiệm có sử dụng ngôn từ, giao tiếp tương tự như họ nói chuyện ở ngoài đời thực hay không. “Phần khó nhất là nói lại kịch bản. Chạy vòng quanh, bắn súng rồi di chuyển và liên lạc, đó là chuyện thường ngày với chúng tôi, chả có khó khăn gì cả,” một lính đặc nhiệm được gọi là Ajay xuất hiện trong bộ phim cho biết. Đoạn trailer cho bộ phim tôn vinh tinh thần yêu nước cũng như một câu chuyện rõ ràng chỉ kể về cuộc chiến chống khủng bố, thay vì xoáy sâu vào những cuộc chiến tranh tại Iraq hay Afghanistan. Mặc dù một kịch bản thiếu đi các yếu tố chính trị sẽ không bao giờ đoạt giải Oscar, song nó lại giúp cho các lính đặc nhiệm Hải quân thoải mái hơn. Tuy nhiên, việc các đặc nhiệm lần đầu xuất hiện trên màn ảnh, từ một cộng đồng mà trước nay luôn đóng cửa với giới truyền thông, đã làm dấy lên lo ngại bên trong quân đội rằng họ đã đi quá giới hạn. Các quan chức bộ Quốc phòng thậm chí ban đầu còn muốn ngăn chặn sự ra mắt của bộ phim bằng cách định rút lại điều lệ cho phép công bố các cảnh quay lính SEAL và quân đội. Tuy nhiên văn phòng chuyên xử lí các yêu cầu từ Hollywood đã kiểm định bộ phim và cho biết nó hoàn toàn không có vấn đề gì cả, theo các quan chức trên cho biết. Bất chấp việc đó, Lầu Năm góc vẫn không muốn sự kiện này lặp lại và đã yêu cầu các lực lượng chiến đấu Mỹ nếu có tham gia trong những dự án phim tượng lai (nhiều khả năng sẽ có một tác phẩm kể về cuộc đột kích tiêu diệt Bin Laden) thì sẽ phải được thông qua trước đó, theo Bộ Quốc phòng cho biết. “Vụ việc này vẫn chưa xong hoàn toàn đâu,” đại diện Bộ Quốc Phòng tuyên bố./. Trailer cua phim Act of Valor:  
-----------------
