http://www.vietnamplus.vn/woody-allen-gianh-giai-kich-ban-hay-nhat-cua-wga/130114.vnp
-----------------
Woody Allen giành giải kịch bản hay nhất của WGA
-----------------
Nghiệp đoàn các nhà viết kịch bản Mỹ (WGA) ngày 20/2 cho biết đạo diễn lừng danh Woody Allen đã giành giải thưởng kịch bản hay nhất của nghiệp đoàn này dành cho bộ phim mới nhất của ông “Midnight in Paris,” một trong những giải thưởng mở đường cho các giải thưởng Oscar. Đây là lần thứ năm đạo diễn kiêm diễn viên Mỹ Woody Allen giành được một trong những giải thưởng hàng năm của WGA. “Midnight in Paris” - bộ phim mang lại thành công lớn nhất cho Woody Allen ở Mỹ kể từ 25 năm qua cũng đang cạnh tranh giải Oscar dành cho bộ phim hay nhất và đạo diễn xuất sắc nhất sẽ được trao vào ngày 26/2 tới. Theo WGA, còn hơn cả giải “Quả cầu vàng” do báo chí quốc tế trao tặng, những giải thưởng của các nghiệp đoàn điện ảnh chuyên nghiệp khác nhau ở Mỹ mà các thành viên cũng thuộc Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ, là những chỉ số đáng tin cậy trong cuộc chạy đua giành những giải thưởng điện ảnh quý giá./.
-----------------
