http://www.vietnamplus.vn/dujardin-cua-the-artist-binh-tam-truoc-them-oscar/130022.vnp
-----------------
Dujardin của “The Artist” bình tâm trước thềm Oscar
-----------------
Jean Dujardin, nam diễn viên 39 tuổi người Pháp hiện được coi là ứng cử viên sáng giá cho giải Oscar nam diễn viên chính, nhờ diễn xuất trong bộ phim “The Artist” nói rằng anh chỉ đơn giản tập trung vào công việc và không nghĩ gì về những giải thưởng. Trong hành trình quảng bá cho bộ phim hài mới kể về sự thiếu chung thủy của đàn ông do anh thủ vai chính tại thành phố Rennes, Pháp, Dujardin cho biết: "Tôi đã không nghĩ gì về những giải thưởng cả, còn tới hai tuần cơ mà." [Chú khuyển trong The Artist đoạt “Oscar cho chó”] Nói về lễ trao giải Oscar sẽ diễn ra ngày 26/2 tới tại Los Angeles, Dujardin chia sẻ: “Tôi sẽ chỉ mặc quần áo đi dự buổi lễ, cười tươi và tận hưởng bản thân mà thôi.” Song từ giờ đến đó anh sẽ “chỉ tập trung vào công việc mà thôi. Đây không phải sự khiêm tốn, chỉ đơn thuần là tự bảo vệ mình.” Khi được hỏi sự nghiệp của anh liệu có phát triển mạnh hơn sau thành công bất ngờ của “The Artist” hay không, anh cho rằng nó vẫn sẽ không thay đổi. “Tôi không phải người quyết định xem mình sẽ có một sự nghiệp tại Mỹ hay không. Tôi vẫn là một nam diễn viên người Pháp. Tôi sẽ tiếp tục làm điều trước nay mà mình luôn làm,” anh nói. “The Artist” tiếp tục càn quét những giải thưởng trên con đường tới vinh quang Oscar (với 10 giải được đề cử) khi giành thêm giải Phim châu Âu hay nhất tại giải thưởng điện ảnh Tây Ban Nha "Goyas." Trước đó, phim cũng đã giành 7 giải BAFTA của điện ảnh Anh cho phim, đạo diễn và kịch bản gốc xuất sắc nhất cho đạo diễn Michel Hazanavicius, còn Dujardin giành giải cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất./.
-----------------
