http://www.vietnamplus.vn/bat-mi-thu-vi-cua-10-dien-vien-dinh-nhat-nam-2011/130001.vnp
-----------------
Bật mí thú vị của 10 diễn viên “đỉnh” nhất năm 2011
-----------------
Tạp chí W vừa tôn vinh những ngôi sao có diễn xuất tuyệt vời nhất năm qua trong bộ ảnh Best Performances, cùng những tâm sự thú vị và sâu lắng của họ. 1. Viola Davis trong “The Help” Viola Davis nói: “Cho dù tôi cố gắng thế nào đi chăng nữa, mọi người chẳng bao giờ chọn tôi vào các vai xinh đẹp. Tôi mặc một bộ váy tuyệt đẹp để đi thử vai hoặc đến các cuộc gặp gỡ nhưng họ vẫn nghĩ tôi trông thật mệt mỏi và khốn khổ. Hy vọng chuyện này sẽ thay đổi.” 2. George Clooney trong “The Descendants” và “The Ides Of March” Khi được hỏi về cảnh khóc thương người vợ sắp chết trong “The Descendants,” George Clooney cười và nói rằng: "Tôi phủ lên người của người phụ nữ tội nghiệp ấy một đống hành tây, rồi tôi cúi xuống hôn cô ấy và nước mắt cứ thế  giàn giụa ra. Đó là mẹo mà tôi đóng được cảnh khóc đó." 3. Michelle Williams trong “My Week With Marilyn” “Bộ phim khiến tôi khóc gần đây là “Silent Light,” nội dung xoay quanh cộng đồng tin lành Menno. Ban đầu bộ phim diễn biến bình thường nhưng rồi bắt đầu xuất hiện sự kỳ lạ: Một người phụ nữ đang nằm trong quan tài từ từ thức dậy. Lúc đó, tôi nghĩ rằng mình đã nhận ra một vài điều. Tôi bắt đầu khóc nức nở đến nỗi người đi xem phim cùng tôi phải bảo tôi ra ngoài, anh ấy nói tôi đã làm phiền những khán giả khác. Và anh ấy rất buồn. Tôi nghĩ anh ấy xấu hổ vì tôi đã khóc như thế. Tôi đã làm mọi thứ trở nên rối tung lên và điều đó cũng đã đánh dấu sự kết thúc của một mối quan hệ,” Michelle Williams chia sẻ. 4. Jean Dujardin trong “The Artist” Jean Dujardin chia sẻ: “Khi tôi giành giải Diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes, Robert De Niro, chủ tịch hội đồng giám khảo, đã lên trao giải cho tôi. Tôi rất lo sợ. Tôi không nghĩ là mình sẽ giành giải, đặc biệt lại nhận giải thưởng từ De Niro. Anh ấy ghé vào tai tôi và thì thầm: 'Cậu giỏi lắm, giỏi lắm.' Tôi đã gần như ngất đi.” 5. Octavia Spencer trong “The Help” Khi kể về nhân vật trong "The Help," Octavia Spencer nói: “Tôi không biết nấu ăn hay làm bánh hoặc làm bất cứ thứ gì trong bếp và nhân vật của tôi, Minny (vai diễn của cô trong “The Help”) là một đầu bếp tuyệt vời. Đây là phần khó nhất khi thủ vai này. Tôi không biết làm gì ngoài việc lấy một chiếc đĩa trong tủ ra và tống một cái gì đó vào lò vi sóng.” 6. Elizabeth Olsen trong “Martha Marcy May Marlene” Elizabeth Olsen tâm sự rằng: “Tôi nhớ bộ phim đầu tiên mình xem là 'Pal Joey.' Trong nhật ký của tôi, Frank Sinatra chẳng thể làm điều gì sai trái và khi anh hát ca khúc 'The Lady Is a Tramp' cho Rita Hayworth nghe, tôi chỉ muốn mình ở vị trí của cô ấy. Tôi mê mẩn bài hát của anh ấy.” 7. Will Ferrell trong “Everything Must Go” “Khi tôi đọc truyện cho ba cậu con trai trước giờ đi ngủ, tôi cố gắng đọc bằng giọng thật buồn cười nhưng ngay lập tức tôi đã bị phản đối. Lũ trẻ kêu lên: 'Cha ơi, cha đang làm gì thế. Cha hãy đọc bằng giọng bình thường đi.' Lũ trẻ chẳng hề bị ấn tượng. Chúng chẳng thấy tôi thú vị gì cả,” Will Ferrell nói. 8. Leonardo DiCaprio trong “J. Edgar” “Tôi thường chơi những con xì trum khi tôi còn nhỏ,” DiCaprio chia sẻ khi thấy một chú xì trum đồ chơi của một cô bé trong studio. Mặc dù lịch làm việc dày đặc nhưng nam diễn viên vẫn dành thời gian trò chuyện với cô bé một lúc trước khi rời đi. 9. Kirsten Dunst trong “Melancholia” “Trong phim 'Người nhện,' mặc dù cảnh hôn giữa tôi và Tobey Maguire trông khá lãng mạn nhưng thực tế thì không phải vậy. Nước mưa chảy xuống mũi của Tobey khiến anh ấy rất khó thở. Mọi thứ thực sự chả vui vẻ tí nào," Kirsten Dunst chia sẻ. 10. Rooney Mara trong “The Girl With The Dragon Tattoo” Rooney Mara nói rằng: “Trong suốt một năm, tôi là Lisbeth Salander- tôi chỉ mặc đồ đen, sống cuộc đời của cô ấy. Trước khi đóng phim này, tôi thậm chí còn chẳng có lỗ tai. Họ xâu 4 lỗ trên mỗi tai của tôi, lông mày và ngực của tôi cũng có lỗ xỏ. Điều khiến tôi lo lắng nhất là màn lái xe motor. Tôi chưa bao giờ căng thẳng đối với cảnh bị cưỡng bức nhưng lái xe motor lại khiến tôi lo sợ.”
-----------------
