http://www.vietnamplus.vn/5-bo-phim-tranh-oscar/129923.vnp
-----------------
5 bộ phim tranh giải Oscar cho phim nước ngoài
-----------------
Năm 2012, trong số lượng phim của 63 quốc gia dự giải Oscar, Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ đã chọn được 5 bộ phim lọt vào hạng mục phim nước ngoài xuất sắc nhất. Bộ phim “A Separation” (Một cuộc chia ly) là tác phẩm của đạo diễn kiêm viết kịch bản Asghar Farhadi, vốn đã nhận rất nhiều giải thưởng từ bộ phim này kể cả giải Quả cầu Vàng. Qua bộ phim, đạo diễn đã đề cập đến tình hình căng thẳng quốc tế. Ông từng phát biểu khi lên nhận giải Quả cầu Vàng rằng: “Tôi nên nói gì ở đây? Có nên nói đôi điều về mẹ tôi chăng? Hay nói về cha tôi, hay nói về người vợ hiền của tôi, các con gái của tôi, những bạn bè thân mến của tôi. Tôi chỉ muốn nói đôi điều về người dân nước tôi. Tôi nghĩ họ thực sự là một dân tộc yêu chuộng hòa bình.” Bộ phim thứ 2 đến từ Ba Lan có tự đề “In Darkness” (Trong bóng tối), kể lại câu chuyện thực về sự tồn vong của một thành phố Lvov bị Đức Quốc xã chiếm đóng trong thế chiến II. Một nhân viên vệ sinh ở đó tên là Socha đã giúp đỡ và chia sẻ thức ăn cho một nhóm người Do Thái trốn tránh trong những ống cống. Đạo diễn Agnieska Holland chia sẻ “Câu chuyện của Socha đến nay vẫn còn rất hợp thời. Câu chuyện mang tầm vóc phổ cập. Nó không chỉ nói về thời Đức quốc xã và những người dân thời đó, mà theo một cách riêng, bộ phim đã phản ánh sâu sắc bản chất con người và tình yêu thương đồng loại bất chấp hoàn cảnh và sắc tộc.” Phim thứ 3 đến từ Canada, có tựa tiếng Pháp là “Monsieur Lazhar,” cũng chính là tên nhân vật, kể về một giáo viên nhập cư người Algeria và những người học trò của ông. Đạo diễn phim Philippe Falardeau chia sẻ: “Bộ phim làm nổi bật nhân phẩm của những người dân nhập cư, chúng ta đã không biết được họ đã trải qua những gì, đã vấp phải những khó khăn như thế nào để thích nghi với đời sống mới, thế nhưng họ vẫn luôn là những con người đáng kính.” Tiếp theo là bộ phim “Bullhead” (Đầu bò), của đạo diễn kiêm tác giả Michael Roskam đến từ Bỉ, đây là một câu chuyện trinh thám kể về sự tàn ác và trả thù trong thế giới phạm pháp gọi là “mafia hormone.” Đạo diễn giải thích: “Tôi muốn kể về một thảm kịch có liên quan đến vai chính là tôi, một người lái buôn thịt bò, có dính líu đến công cuộc mua bán chất hormone kích thích tăng trưởng bất hợp pháp.” Cuối cùng là phim “Footnote,” là cuốn phim thứ 10 của Israel được đề cử giải Oscar. Đạo diễn Joseph Cedar cho biết bộ phim là câu chuyện về cha và con. Cả hai đều là học giả về Talmud, (những cuộc thảo luận của các giáo sỹ Do Thái liên quan đến luật và triết lý Do Thái). Lúc người cha được chọn để nhận giải thưởng cao quý là Giải Israel, cũng là lúc mà mối quan hệ cha-con và các niềm tin cốt lõi bị thử thách. Dự kiến, những bộ phim được giải sẽ công bố cùng với các giải Oscar khác trong buổi lễ vào ngày 26/2 tới./.
-----------------
