http://www.vietnamplus.vn/caesar-must-die-gianh-giai-nhat-tai-lhp-berlin/129917.vnp
-----------------
“Caesar Must Die” giành giải nhất tại LHP Berlin
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 62 đã khép lại với rất nhiều dấu ấn, trong đó đáng chú ý nhất là bộ phim đến từ Italy “Caesar Must Die” (Caesar phải chết) đã vượt qua khoảng 400 bộ phim đến từ hàng chục quốc gia trên thế giới và giành giải nhất cuộc tranh tài năm nay. Ngày 18/2, đạo diễn của bộ phim là hai anh em Paolo Taviani và Vittorio Taviani, ở tuổi 80, đã vinh dự bước lên bục vinh quang và nhận giải “Gấu vàng” cho bộ phim trên. "Caesar Must Die'' là bộ phim thuộc thể loại nửa tài liệu nửa hư cấu của Italy, nói về các tù nhân tại một nhà giam được canh gác cẩn mật ở Rome đã cùng nhau dựng vở kịch "Julius Caesar" của Shakespeare. Phát biểu trước báo giới sau lễ nhận giải, đạo diễn Vittorio Taviani nói: “Qua bộ phim, tôi hy vọng khán giả sẽ nhận thức được rằng dù là những người tù tội lỗi với mức án nặng, thì họ vẫn là con người với một trái tim luôn chứa chan tình yêu cuộc sống.” Hai nhà đạo diễn cũng đồng thời gửi lời cảm tạ tới các tù nhân ở nhà tù Rebibbia (Rome) đã nhiệt tình giúp họ thực hiện thành công bộ phim. Giải nhì Liên hoan phim năm nay thuộc về đạo diễn Bence Fliegauf người Hungary với phim "Just the Wind,'' nói về một gia đình người Rome liên tục bị những người kỳ thị tấn công. Ông đã phản ánh một thực tế phũ phàng và đáng lên án rằng người Rome, (còn gọi là người Gypsy) vẫn thường xuyên phải đối mặt với thành kiến và nạn phân biệt tại nhiều nước châu Âu. Bên ngoài cuộc chấm điểm của liên hoan điện ảnh Berlin, nữ diễn viên Mỹ Meryl Streep được vinh danh về sự nghiệp đóng phim của bà, còn nữ diễn viên Mỹ Angelina Jolie thì được vinh danh về tài đạo diễn ./.
-----------------
