http://www.vietnamplus.vn/quach-phu-thanh-tiep-tuc-hoa-than-thanh-ton-ngo-khong/417459.vnp
-----------------
Quách Phú Thành tiếp tục hóa thân thành Tôn Ngộ Không
-----------------
Nam diễn viên Quách Phú Thành. (Nguồn: china.org.cn) “Thiên vương” Hong Kong (Trung Quốc) Quách Phú Thành đã xác nhận anh sẽ tiếp tục hóa thân thành Tôn Ngộ Không trong loạt phim bom tấn “Đại náo thiên cung.” Một chương trong cuốn tiểu thuyết kinh điển thế kỷ 16 Tây Du Ký sẽ được chuyển thể thành “Monkey King 3: Women's Kingdom,” trong đó mô tả về Tây Lương nữ quốc và tình yêu của nữ vương cai quản vương quốc này với Đường Tăng. Tập phim này vẫn do nhà làm phim Trịnh Bảo Thụy đạo diễn.  Mặc dù nhận được nhiều sự phản hồi trái chiều, song hai tập phim trước trong loạt phim "Đại náo thiên cung" đều đã thu về hơn 1 tỷ NDT (150 triệu USD) khi được tung ra vào dịp Tết Nguyên đán.  Ca sỹ kiêm diễn viên Quách Phú Thành từng thủ vai Ngưu Ma Vương trong tập phim đầu và trong tập thứ 2 anh đã thay thế ngôi sao võ thuật Chân Tử Đan hóa thân thành Tôn Ngộ Không. Trong tập phim thứ 3, Quách Phú Thành sẽ tái diễn vai Hầu Vương và cho biết anh đã chuẩn bị sẵn sàng để mang đến cho khán giả một Tôn Ngộ Không mạnh mẽ, điển trai hơn.  Nhân vật Đường Tăng vẫn do nam diễn viên đại lục Phùng Triệu Phong đảm nhiệm. Diễn viên hài Vương Cương hóa thân thành Trư Bát Giới và La Trọng Khiêm thủ vai Sa Tăng. Với kinh phí làm phim 500 triệu NDT (72,5 triệu USD), “Monkey King 3: Women's Kingdom” có sự tham gia diễn xuất của gần 1.000 diễn viên và hơn 1.500 người làm hậu kỳ. Dự kiến, phim sẽ ra mắt khán giả và dịp Tết Nguyên đán năm 2018./. 
-----------------
