http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-phim-james-bond-co-kha-nang-bi-mu/129889.vnp
-----------------
Ngôi sao phim "James Bond" có khả năng bị mù
-----------------
Theo trang tin AP ngày 18/2, nữ diễn viên Judi Dench từng góp mặt trong chuỗi phim James Bond đang gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống cũng như công việc, do bà phải đối mặt với khả năng bị mù lòa. Nghệ sỹ 77 tuổi chia sẻ rằng bà đã bị chẩn đoán mắc chứng thoái hóa võng mạc, và hiện giờ sức nhìn của bà rất kém, khiến bà không thể đọc nổi kịch bản. Dench thường phải nhờ bạn bè và các thành viên gia đình hỗ trợ đọc kịch bản để kịp tiến độ làm phim. Nữ diễn viên từng giành giải thưởng BAFTA cho biết: “Giờ tôi luôn phải nhờ tới con gái, nhân viên hoặc bạn bè hỗ trợ. Song thú thật là tôi thích như thế, vì tôi chỉ cần ngồi đó, nghe đọc kịch bản và tưởng tượng ra câu chuyện trong đầu. Điều khổ sở nhất của tôi có lẽ là tới một nhà hàng nào đó vào buổi tối, bởi tôi chẳng thể nhìn thấy những người ăn tối cùng mình.” Trong sự nghiệp diễn xuất, Dench đã đảm nhận rất nhiều vai diễn, từ các thể loại kịch, phim cho tới truyền hình. Bà từng giành được giải Oscar cao quý cho vai nữ hoàng Elizabeth I trong bộ phim "Shakespeare in Love." Trong khi đó, vai diễn nổi tiếng nhất của bà là người chủ M trong loạt phim điệp viên James Bond./.
-----------------
