http://www.vietnamplus.vn/hang-dreamworks-sap-lap-lien-doanh-o-trung-quoc/129843.vnp
-----------------
Hãng Dreamworks sắp lập liên doanh ở Trung Quốc
-----------------
Hãng phim hoạt hình của Hollywood Dreamworks Animation đang lên kế hoạch liên doanh cùng ba công ty khác của Trung Quốc để điều hành một xưởng phim tại Thượng Hải. Theo Tân Hoa xã, công ty này sẽ được đăng ký với số vốn hơn 100 triệu USD, nhưng chưa tiết lộ danh tính các công ty Trung Quốc tham gia liên doanh này. Những nguồn tin trước đó cho biết, Phó chủ tịch Trung Quốc là Tập Cận Bình được dự kiến sẽ là người thông báo về sự hợp tác giữa hãng Dreamworks và công ty thuộc sở hữu nhà nước Shanghai Media Group cùng China Media Capital trong chuyến công du của ông tới Los Angeles. Theo Xinhua, công ty Trung Quốc thứ ba mang tên Shanghai Alliance Investment Ltd cũng là một phần của mối liên kết trên. Công ty cổ phần mới này sẽ chủ yếu tập trung vào việc sản xuất phim hoạt hình. Ngoài ra, công ty này còn sẽ tham gia vào “nghiên cứu và phát triển công nghệ điện ảnh và truyền hình.” Ông Tập Cận Bình đã tới Los Angeles vào ngày 16/2 trong một chuyến thăm kéo dài 36 giờ bao gồm những cuộc thương lượng để đẩy mạnh thương mại và đầu tư, cũng như có thể sẽ tham dự một trận bóng rổ giải NBA có sự góp mặt của đội LA Lakers. Chuyến công du của ông tới LA là chuyến thăm đầu tiên của một nhà lãnh đạo cấp cao Trung Quốc tới đây trong 13 năm qua, và California coi đây như một cơ hội nhằm đẩy mạnh sự đầu tư của Trung Quốc vào nước Mỹ, với những điểm nhấn là hàng hóa, du lịch và ngành công nghiệp giải trí./.
-----------------
