http://www.vietnamplus.vn/nhung-dieu-bi-an-ve-than-the-cua-charlie-chaplin/129787.vnp
-----------------
Những điều bí ẩn về thân thế của Charlie Chaplin
-----------------
Theo những tài liệu mới được công bố, tình báo Anh đã không thể tìm thấy bất cứ thông tin nào về ngày sinh của Charlie Chaplin. Trước đó, phía Mỹ đã yêu cầu cơ quan tình báo MI5 của Anh tiến hành điều tra thân thế của Charlie Chaplin sau khi danh hài này rời Mỹ năm 1952. Những thông tin mà chúng ta thường biết đến về Charlie Chaplin là ông sinh vào ngày 16/4/1889, ở phía nam London, Anh. Tuy nhiên, MI5 lại không tìm thấy giấy tờ hay hồ sơ khai sinh của ông ở bất cứ nơi nào. Dù đã tìm cả danh tính Israel Thornstein song kết quả điều tra cũng cho thấy không có ai được gọi là Charlie hay Israel sinh vào ngày 16/4. [Sắp bán đấu giá phim hiếm của Charlie Chaplin] MI5 còn điều tra thông tin khác cho rằng Chaplin đã được sinh ra ở Pháp, gần Fontainebleau nhưng cũng không có kết quả. Hiện cũng có tin cho rằng Charlie Chaplin là con của một phụ nữ Digan và được sinh ra tại Black Patch, Smethwick gần Birmingham (Anh) chứ không phải tại London./.
-----------------
