http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-gael-garcia-se-vao-vai-huyen-thoai-zorro/129742.vnp
-----------------
Diễn viên Gael Garcia sẽ vào vai huyền thoại Zorro
-----------------
Tạp chí điện ảnh Variery tiết lộ, nam diễn viên người Mexico Gael Garcia sẽ giương cao thanh gươm của Zorro trong phiên bản phim tương lai kể về nhân vật đeo mặt nạ huyền thoại này. Không giống như những phiên bản trước, bộ phim mới nhất, “Zorro Reborn” (Zorro tái sinh), sẽ không diễn ra tại thời thuộc địa Tây Ban Nha ở California hay Mexico. Thay vào đó, nam diễn viên từng xuất hiện trong "The Motorcycle Diaries" sẽ đưa Zorro trở lại trong bối cảnh hậu tận thế trong một kịch bản được viết bởi Glenn Gers và do hãng 20th Century Fox sản xuất. Theo tờ Variety, Garcia Bernal sẽ đóng vai “một người giữ gìn trật tự đeo mặt nạ có xu hướng trả thù.” Bộ phim hiện vẫn đang thiếu một đạo diễn. Những bộ phim Zorro theo truyền thống vẫn thường kể câu chuyện về Diego de la Vega, một nhà quý tộc người Tây Ban Nha bảo vệ lẽ sống cho dân thường ở vùng thuộc địa California khỏi ách đô hộ. Một trong những phiên bản điện ảnh gần nhất là bộ phim năm 2005 “The Legend of Zorro” (Huyền thoại Zorro), do nam diễn viên Antonio Banderas thủ vai chính. Một phiên bản khác được dựa trên tiểu thuyết bởi Isabel Allende mang tên “Zorro: The Legend Begins,” (Zorro: Huyền thoại bắt đầu), hiện đang trong quá trình sản xuất bởi hãng Sony./.
-----------------
