http://www.vietnamplus.vn/phan-4-bo-phim-transformers-se-ra-mat-vao-2014/129679.vnp
-----------------
Phần 4 bộ phim "Transformers" sẽ ra mắt vào 2014
-----------------
Trên trang web cá nhân, ngày 16/2, đạo diễn lừng danh của Hãng phim Paramount Pictures Michael Bay cho biết sẽ tiếp tục quay phần bốn của bộ phim bom tấn thể loại hành động giả tưởng "Transformers." Dự kiến tập phim mới này sẽ ra mắt công chúng trên màn ảnh rộng vào ngày 29/6/2014. Trong cốt truyện của phần bốn sẽ có những thay đổi căn bản so với 3 phần trước của bộ phim, vì diễn viên đóng vai chính Shia LaBeouf đã từ chối xuất hiện trong phần tiếp theo của "Transformers." Michael Bay cũng cho biết, phần 3 của series phim hành động, khoa học viễn tưởng "Transformer: Dark of the Moon" cũng đem lại doanh thu 1,1 tỷ USD trên toàn thế giới trong dịp mùa Hè 2011, chỉ đứng sau "Harry Potter và bảo bối tử thần" (Phần 2). Điều này là một động lực lớn khiến ông quyết tâm làm phần 4 với sự giúp sức của các nhà sản xuất như Lorenzo di Bonaventura, Don Murphy, Tom DeSanto và Ian Bryce, Steven Spielberg. Doanh thu trên toàn thế giới từ phần 3 khiến "Transformers" trở thành một trong những bộ phim có doanh thu cao nhất trong thể loại phim robot./.
-----------------
