http://www.vietnamplus.vn/so-nhung-chua-da/129550.vnp
-----------------
Ngôi nhà trong hẻm: Cũng sợ nhưng chưa... đã!
-----------------
Một bộ phim do đạo diễn Việt kiều trở về từ Mỹ thực hiện, đầu tư kĩ càng về mặt âm thanh, hình ảnh và hóa trang, cùng sự nhập vai rất tốt của hai diễn viên ngôi sao... Tuy nhiên, chừng ấy vẫn chưa đủ làm thỏa mãn hoàn toàn người xem. Đó là trường hợp của bộ phim tâm lí-kinh dị “Ngôi nhà trong hẻm” vừa ra mắt dịp Valantine. Ngay từ những cảnh phim đầu tiên, khán giả đã được làm quen với không khí xám xịt và nặng nề của bộ phim ở phân cảnh người vợ Thảo (Ngô Thanh Vân thủ vai) đang đau đẻ trên giường ngủ, bên ngoài trời mưa tầm tã. Chồng của cô là Thành (Trần Bảo Sơn) hốt hoảng cầu viện bà đỡ song vẫn không kịp để cứu giúp đứa bé... Đây là tình huống mở ra những rắc rối trong đời sống vợ chồng của hai người sau này, khi từ khi sảy thai, Thảo có những biểu hiện tâm lí vô cùng kì quặc. Cô từ chối có một đám tang cho đứa trẻ xấu số và giữ tiểu sành đựng thi hài trong phòng ngủ, hành xử một cách kì quái trong sinh hoạt và thường xuyên nổi cáu với người chồng. Trong khi đó, Thành lại bị giằng xé trước những áp lực đến từ cô vợ và của công việc, khi người mẹ liên tục thúc ép anh giải quyết gọn ghẽ những vấn đề của mình. Những chuyện kì bí cũng xảy ra tại ngôi nhà trong hẻm mà hai người mới chuyển về khi Thành liên tục nghe thấy những tiếng cười của trẻ con và tiếng chạy chơi đùa lên mái nhà . Cứ như vậy, cuộc sống và tâm lí của hai vợ chồng cứ thế mà chìm sâu trong bóng tối, như vị trí trong hẻm của ngôi nhà vậy... Điểm cộng cho diễn viên và âm thanh Đã hai năm kể từ lần gần nhất xuất hiện trên màn ảnh Việt với phim “Bẫy rồng”, nữ diễn viên xinh đẹp Ngô Thanh Vân đã rủ bỏ hình tượng “đả nữ” của cô để vào vai một người phụ nữ bị tổn thương tâm hồn một cách sâu sắc khi mất con. Ngay từ poster được tung ra trước khi công chiếu, khán giả đã được thấy hình ảnh một Ngô Thanh Vân trong trang phục trắng toát, ánh mắt vô hồn và gây sợ hãi đúng kiểu “ma nữ.” Phải thừa nhận bộ phim đã đánh dấu sự tiến bộ trong diễn xuất của Ngô Thanh Vân, khi nhân vật Thảo thể hiện rất tốt tâm trạng người vợ mất đi đứa con đầu lòng, sự lạnh lùng vô hồn khi tiếp xúc với những người khác sau đó, hay nhiều lúc hành xử như thể bị “ma ám,” với “đôi mắt biết nói” diễn tả cảm xúc một cách nhuần nhị. Bạn diễn của Vân là tài tử Trần Bảo Sơn, người từng được đánh giá cao với vai diễn trong “Giao lộ định mệnh” cách đây hai năm. So với vai diễn đó, cách thể hiện của Trần Bảo Sơn vẫn không có quá nhiều thay đổi nhưng nhìn chung vẫn tròn vai. Nhân vật của anh là Thành, một người đàn ông nhún nhường, chiều vợ, chìm đắm trong mê cung của những bí ẩn xung quanh cuộc sống. Đây là một vai diễn khá vất vả với Trần Bảo Sơn khi nhiều cảnh Thành xuất hiện trong bộ dạng tiều tụy, và nhiều lần bị rơi từ trên cao vì những điều ma quái xảy ra trong nhà. Trong những phân cảnh gần cuối phim, khi xung đột được đẩy lên đỉnh điểm với việc người vợ truy sát chồng bằng rìu là cảnh phim ấn tượng nhất của cả hai diễn viên khi gây được sự hồi hộp cho khán giả bằng những góc quay, phần âm thanh “đậm chất Hollywood.” Để làm nên thành công cho một tác phẩm kinh dị, nhân tố không thể thiếu là bộ phận hóa trang và âm thanh. Trong “Ngôi nhà trong hẻm”, các yếu tố trên đã được thực hiện xuất sắc, nhất là phần tiếng động, được làm theo chuẩn Dolby 7.1 làm tại Mỹ, có thể khiến người xem giật mình chỉ với âm thanh mèo đi ngang qua hay những tiếng bước chân bí ẩn... Ngô Thanh Vân và Trần Bảo Sơn trong Ngôi nhà trong hẻm (Nguồn: Nhà sản xuất) Phim sử dụng gam màu tối thường thấy trong những bộ phim cùng đề tài của Hollywood, đồng thời máy quay handycam tạo ra nhiều cảnh rung, lắc tự nhiên cũng đem khán giả gần lại hơn với những nhân vật trong phim. …Nhưng còn khá nhiều “sạn” Tuy nhiên, bất chấp những điểm cộng nói trên, “Ngôi nhà trong hẻm” vẫn không đáp ứng được kì vọng của phần lớn người xem từng háo hức khi được chứng kiến trailer. Sau cảnh đầu tiên trong đó người vợ bị xảy thai trong một căn phòng đầy máu me, thay vì những tình tiết bí ẩn được nối tiếp luôn sau đó, mạch phim lại khá chậm rãi, nhiều đoạn thoại được kéo dài một cách không cần thiết, không khỏi khiến cho khán giả có cảm giác mệt mỏi. Phần lời thoại cũng khiến không ít người cảm thấy thất vọng bởi phần nhiều trong số chúng khá ngô nghê, gượng ép và mang ít ý nghĩa, thậm chí trong nhiều trường đoạn nhân vật trò chuyện nghiêm túc nhưng tiếng cười vẫn rộ lên từ phía hàng ghế khán giả. Phần kịch bản cũng là một điểm trừ lớn khi trong phim có quá nhiều điều vô lí, khó thuyết phục người xem kể cả khi đây là một bộ phim kinh dị. Có thể kể ra như chiếc quan tài được để trong phòng ngủ hai vợ chồng trong một thời gian dài, đi ngược lại với các quy tắc sinh học thông thường. Hay những rắc rối ở nhà máy nơi Thành làm việc cũng không được làm rõ, cũng như sự dễ dãi quá mức đối với vợ… Phần kết của bộ phim cũng sẽ tạo nên không ít thất vọng cho những người chờ đợi một sự móc nối hợp lí trước những phát hiện cuối cùng với những gì đã được xảy ra trong phim. Chính Ngô Thanh Vân cũng từng thừa nhận rằng cô và đạo diễn Lê Văn Kiệt sau khi bỏ ra nhiều thời gian, công sức phát triển kịch bản, nhân vật... cuối cùng họ vẫn quyết định thả cho nhân vật trôi đi và để ngỏ cái kết cho khán giả tưởng tượng thêm. Tuy nhiên, chính cái kết có phần hụt hẫng đó đã khiến nhiều người xem không được thỏa mãn, kể cả với các “fan” trung thành của thể loại kinh dị… Ngôi nhà trong hẻm Ngôn ngữ: Tiếng Việt, không phụ đề Thể loại: Tâm lý Ðạo diễn: Lê Văn Kiệt Diễn viên: Ngô Thanh Vân; Trần Bảo Sơn Khởi chiếu: 14/02/2012 Xem trailer của Ngôi nhà trong hẻm:  
-----------------
