http://www.vietnamplus.vn/hot-boy-noi-loan-bi-che/129504.vnp
-----------------
"Hot boy nổi loạn" bị báo Mỹ chê tẻ nhạt, sáo rỗng
-----------------
Trong chùm tin tức về sự kiện Liên hoan phim quốc tế Berlinale lần thứ 62 đăng tải trên tờ Hollywood Reporter, cây bút David Rooney của tờ báo này có những lời nhận xét không mấy mặn mà với bộ phim Việt "Hot boy nổi loạn" của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng khi cho rằng "bộ phim với vẻ ngoài hào nhoáng nhưng tẻ nhạt, toàn chuyện sáo rỗng." Trong bài báo có đoạn nhà báo này viết: "Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng và cộng sự đã có cách tiếp cận quá ủy mị với những tình tiết mà trong đó cảm xúc được diễn đạt theo một lối sướt mướt khó hiểu. Cách kể chuyện của Hotboy nổi loạn không đủ hấp dẫn khán giả để họ bỏ thời gian xem phim trừ những khán giả ngây thơ nhất". Theo David Rooney, cách xây dựng xung đột của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng vẫn còn sáo mòn và cho rằng đây là một phiên bản của phim ‘Helly Kitty’ trong dòng phim đồng tính sầu cảm. "Hot boy nổi loạn" là một trong những bộ phim của Việt Nam tham dự Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 62 (hạng mục Panorama) tại Cung điện Berlinale ở Berlin (Đức) khai mạc tối 9/2./.
-----------------
