http://www.vietnamplus.vn/tuan-phim-viet-nam-khai-mac-an-tuong-tai-sri-lanka/129388.vnp
-----------------
Tuần phim Việt Nam khai mạc ấn tượng tại Sri Lanka
-----------------
Tối 15/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka đã phối hợp với Hãng phim Quốc gia Sri Lanka tổ chức lễ khai mạc Tuần phim Việt Nam từ 15-19/2/2012 tại Colombo. Bộ trưởng Văn hóa và Nghệ thuật T. Ekanayake, Bí thư Đối ngoại K. Amunugama, Bí thư Truyền thông đại chúng và Thông tin W. Ganegala, Chủ tịch Hãng phim Quốc gia A. Serasinghe, nhiều quan chức các bộ ngành, bạn bè thân thiết Sri Lanka cùng toàn thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt tại Sri Lanka đã đến dự buổi khai mạc. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Sri Lanka Tôn Sinh Thành cho biết Tuần phim Việt Nam là hoạt động văn hóa đầu tiên của Việt Nam tại Sri Lanka kể từ khi Đại sứ quán được lập lại tháng 4 năm ngoái. Ba trong số năm bộ phim của Việt Nam trình chiếu đợt này là về đề tài chiến tranh, từng đoạt giải trong nước và quốc tế. Đại sứ hy vọng Tuần phim Việt Nam sẽ giúp khán giả và nhân dân Sri Lanka hiểu thêm về đất nước và con người Việt Nam trong quá khứ và hiện tại. Đại sứ khẳng định Việt Nam và Sri Lanka là hai nước có nền văn hóa lâu đời, phong phú và giàu bản sắc dân tộc, sẽ cùng khai thác tiềm năng nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác văn hóa vì sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân nhân hai nước. Đại sứ nhấn mạnh Tuần phim Việt Nam còn là sự kiện mở đầu cho một loạt hoạt động trao đổi văn hóa giữa hai nước trong năm nay. Cụ thể, đoàn ca múa nghệ thuật Sri Lanka sẽ tham dự Liên hoan Huế tháng 4; Các họa sỹ Việt Nam sẽ mở cuộc Triển lãm ảnh nghệ thuật tại Colombo tháng 6, và đoàn ca múa nghệ thuật Việt Nam sẽ trình diễn tại Sri Lanka vào dịp cuối năm. Sau lễ khai mạc, bộ phim “Đừng đốt” của đạo diễn Đặng Nhật Minh được trình chiếu trong đêm mở màn đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ và gây xúc động sâu sắc cho đông đảo người xem. Các phim “Em bé Hà Nội,” “Cánh đồng hoang,” “Chuyện của Pao,” và “Trăng nơi đáy giếng” sẽ lần lượt đến với khán giả và những người yêu thích phim Sri Lanka trong các ngày tiếp theo của Tuần phim Việt Nam trên đất Sri Lanka./.
-----------------
