http://www.vietnamplus.vn/cong-nghiep-phim-nguoi-lon-los-angeles-truoc-nguong-cua-hoi-sinh/417266.vnp
-----------------
Công nghiệp phim người lớn Los Angeles trước ngưỡng cửa hồi sinh
-----------------
(Nguồn: latimes.com) Nền công nghiệp giải trí dành cho người lớn nổi tiếng và nhiều tranh cãi tại Nam California có thể sẽ trở về thời hoàng kim sau khi một đạo luật bắt buộc sử dụng bao cao su trên trường quay phim khiêu dâm toàn quốc không được thông qua. Khi người dân California bỏ phiếu từ chối Đề nghị số 60 hồi tuần trước, họ đã trao thắng lợi lớn cho một ngành công nghiệp có truyền thống lâu đời ở Los Angeles nhưng gần đây đã phải đi "tha hương" tới Nevada, Arizona và nhiều nơi khác vì những quy định mà các doanh nghiệp cho là "quá mức" về bao cao su. Theo số liệu về giấy phép của hạt, Los Angeles đã chứng kiến tỷ lệ giảm yêu cầu cấp phép quay phim khiêu dâm tới 95% trong bốn năm qua, theo sau việc thông qua một biện pháp yêu cầu sử dụng bao cao su cho hoạt động này năm 2012. Tuy nhiên những tên tuổi đứng đầu ngành công nghiệp sản xuất phim khiêu dâm hiện nay cho biết họ đang phất lên nhờ thất bại của Đề xuất số 60 cũng như các đề xuất khác liên quan đến bao cao su gần đây. "Ngành công nghiệp đang trở về nhà ở Los Angeles - không có gì phải nghi ngờ," Steven Hirsch, người sáng lập kiêm đồng chủ tịch của Vivid Entertainment, một trong những công ty giải trí dành cho người lớn lớn nhất nước Mỹ nhận định. "Quy mô kinh doanh đã thay đổi và giảm xuống. Nhưng bạn sẽ thấy một tỷ lệ lớn trở về Los Angeles," Steven Hirsch nói. Đà tăng trưởng dường như đã đứng về phía ngành công nghiệp này. Giải pháp B, một điều luật năm 2012 yêu cầu sử dụng bao cao su trong mọi cảnh quay phim khiêu dâm quay tại hạt Los Angeles vẫn còn hiệu lực, nhưng sẽ không còn được củng cố sau khi vụ Vivid đâm đơn kiện hạt được giải quyết hồi tháng Ba. Hồi đầu năm nay, Cơ quan An toàn và Sức khỏe lao động (Cal/OSHA) đã từ chối việc thông qua một biện pháp mới bắt buộc sử dụng bao cao su trên trường quay phim khiêu dâm. "Tôi cảm thấy rất có động lực," John Stagliano, nhà sáng lập kiêm chủ của Evil Angel, một nhà sản xuất và phân phối phim người lớn có trụ sở ở thung lũng San Fernando chia sẻ. Ông cho rằng sự phục hồi các trường quay phim khiêu dâm ở Los Angeles và thất bại của Đề xuất 60 đã gửi một thông điệp rõ ràng về quyền không mang bao cao su của các diễn viên phim khiêu dâm. "Thật thú vị khi thấy trong ngành phim người lớn, mọi người chấp nhận những giới hạn về quyền lợi của chúng tôi nhưng lại không làm thế với những lĩnh vực khác," Stagliano nói thêm. Chiến thắng này đến trong bối cảnh ngành công nghiệp phim người lớn tiếp tục đối mặt với suy giảm doanh thu do sự phổ biến của phim khiêu dâm nghiệp dư trực tuyến và vi phạm bản quyền tràn lan. Ngành kinh doanh này cũng vấp phải những sự phản đối của các nhà hoạt động xã hội với lập luận rằng các diễn viên phim khiêu dâm có nguy cơ mắc bệnh cao nếu được phép tham gia quan hệ tình dục không an toàn. Đề xuất số 60 có nội dung chính là biến bao cao su thành một phần bắt buộc trong tất cả các cảnh quay quan hệ tình dục của phim khiêu dâm. Đề xuất này được ủng hộ bởi Michael Weinstein, người đứng đầu Quỹ chăm sóc sức khỏe AIDS luôn kiên trì đối đầu với ngành công nghiệp khiêu dâm. Hiện, Weinstein chưa đưa ra bình luận nào về sự việc này. Những người ủng hộ Đề xuất 60 cho biết bao cao su rất cần thiết trong việc bảo vệ các diễn viên phim người lớn khỏi các bệnh truyền qua đường tình dục, nhất là HIV. Dawn Hawkins, giám đốc điều hành Trung tâm quốc gia về khai thác tình dục, nhận định: "Ngành công nghiệp khiêu dâm muốn được đối xử như một ngành kinh doanh bình thường. Nhưng họ lại không chăm lo cho những người làm việc trong ngành. Họ luôn nói dối rằng họ quan tâm đến các diễn viên, trong khi chúng ta liên tục nghe thấy những câu chuyện về sự lợi dụng và lạm dụng ở đây." Hawkins và những người ủng hộ khác nhấn mạnh rằng những rủi ro này là có thật. Năm 2010, Derrick Burts, một diễn viên phim khiêu dâm thừa nhận đã bị nhiễm HIV, một hành động công bố công khai hiếm gặp đã gây ra nhiều làn sóng sợ hãi trong ngành. Trong những tháng gần đây, Burts đã trở thành người ủng hộ công khai cho Đề xuất 60, thậm chí còn quay các đoạn phim tuyên truyền cho đề xuất này. Những người phản đối lại cho rằng Đề xuất này quá thiếu tính chặt chẽ bởi nó sẽ cho phép bất cứ người dân California nào kiện các nhà sản xuất và diễn viên tham gia những bộ phim không dùng bao cao su. Họ liên tục lập luận rằng bao cao su không có ảnh hưởng tốt tới việc kinh doanh - người xem đa phần thích những cảnh quan hệ tình dục không sử dụng biện pháp bảo vệ, và ngành công nghiệp cũng đã áp dụng nhiều biện pháp sàng lọc nghiêm ngặt để bảo vệ diễn viên. Đề xuất đã thất bại với tỷ lệ 46%-54%. Đã có nhiều hoạt động vận động hành lang từ cả hai phía, với biểu ngữ từ AHF trải khắp Los Angeles và thành viên ngành công nghiệp phim khiêu dâm đi tuần hành và thể hiện sự bất đồng trên mạng. "Đây là lần đầu tiên trong 20 năm làm nghề tôi được chứng kiến mọi người trong ngành đoàn kết phản đối một đề xuất đến thế," Alec Helmy, lãnh đạo nhà xuất bản tin tức giải trí người lớn XBiz cho biết. "Điều đó đã truyền sức sống cho cộng đồng sản xuất phim người lớn." Tuy nhiên, một số nhà lãnh đạo thế giới phim người lớn lại cho rằng bất cứ sự phục hồi nào ở Los Angeles cũng sẽ rất lâu mới xảy ra. "Đó là một trận chiến khó khăn," Ela Darling, một diễn viên kiêm nhà sản xuất phim người lớn, nhận định. Cô nói rằng mình có quan điểm "thận trọng lạc quan" về sự trở lại của ngành tại địa phương. Cô cho rằng mối quan hệ căng thẳng giữa ngành và Cal/OSHA là một trở ngại lớn. "Họ không mấy khi thích những điều chúng tôi nói ra," cô cho biết. Cal/OSHA đã đưa ra một loạt những lập trường rối rắm và dường như mâu thuẫn với nhau trong cuộc tranh luận về bao cao su. Tổ chức nhà nước này đã từ chối thông qua một đề xuất hồi tháng Hai nhằm bắt buộc việc sử dụng bao cao su. Tuy nhiên, từ năm 1993, tổ chức này cũng đưa ra một quy tắc đến nay vẫn còn hiệu lực, yêu cầu có các biện pháp bảo vệ khỏi các tác nhân gây bệnh lây truyền qua đường máu, "mà trong trường hợp ngành công nghiệp phim người lớn có nghĩa là sử dụng bao cao su," người phát ngôn Julia Bernstein cho biết. Theo các lãnh đạo của ngành công nghiệp, Cal/OSHA có xu hướng thực thi quy định này một cách không thường xuyên và chủ yếu dựa vào những lời khiếu nại vô danh. Từ năm 2004, tổ chức này mới chỉ tổ chức được 40 cuộc thanh tra tại hiện trường và báo cáo về 49 vụ vi phạm liên quan đến sử dụng bao cao su. Tuy nhiên, Cal/OSHA đã phối hợp với ngành công nghiệp phim khiêu dâm xây dựng các quy định bảo vệ diễn viên từ đầu thập niên 90, và như Bernstein nói thì họ "sẽ tiếp tục áp dụng các quy định này." Một loạt đóng phạt là đủ để những người chủ của ATKingdom.com, một trang web khiêu dâm có trụ sở ở thung lũng San Fernando phải chuyển tới làm ăn ở Arizona hai năm về trước. Hiện, trang web này đang thực hiện phần lớn công tác sản xuất tại Las Vegas. Những sự ra đi như vậy đại diện cho "một thiệt hại lớn về mặt doanh thu với California," Kim Nielsen, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của công ty cho biết. Nielsen muốn trở về khu vực LOS ANGELES bởi "đó là nơi những tài năng sinh sống," nhưng "chúng tôi đã bị thiệt hại lớn về mặt tài chính khi phải dùng bao cao su." Theo dữ liệu của FilmLOS ANGELES, tổ chức phi lợi nhuận giám sát giấy phép quay phim ở thành phố và hạt, số lượng giấy phép quay phim khiêu dâm được cấp tại khu vực LOS ANGELES đã giảm mạnh từ 480 hồi năm 2012 xuống còn 26 vào năm 2015. "Sự từ chối của mọi người với Đề xuất 60 không làm ảnh hưởng đến các chính sách địa phương, nhưng có thể sẽ vẫn giữ California trong cuộc cạnh tranh của ngành kinh doanh phim người lớn nói chung," người phát ngôn của FilmLOS ANGELES Philip Sokoloski cho biết. Mặc dù hoạt động sản xuất phim khiêu dâm chiếm chưa tới 5% tổng số giấy phép làm phim ở hạt Los Angeles, nhưng theo truyền thống đây là một ngành có đóng góp quan trọng cho kinh tế địa phương, nhất là vùng thung lũng San Fernando, nơi đa số các doanh nghiệp thuộc ngành công nghiệp sinh lợi 5 tỷ USD mỗi năm tập trung. Khi công việc đã thu hẹp và di chuyển ra nước ngoài, số người làm việc trong ngành giải trí người lớn ở Los Angeles đã lao dốc xuống còn khoảng 2.000 người, ít hơn rất nhiều so với con số 10.000 người cách đây một thập kỷ. Nhiều người đã đổ lỗi cho Giải pháp B, được ban hành cách đây 4 năm ở hạt Los Angeles vì đã gây ra sự sụt giảm mạnh mẽ này. Vivid Entertainment đã kiện chính quyền hạt năm 2013, khẳng định rằng yêu cầu sử dụng bao cao su đã vi phạm quyền tự do thể hiện nêu trong Tu chính án thứ nhất. Một số khác thì lập luận rằng Giải pháp B thậm chí còn khiến các diễn viên dễ gặp nguy hiểm hơn, khi có nhiều người trong số họ chọn quay phim mà không có giấy phép. "Họ đã làm việc ngoài luồng," Kelly Holland, chủ sở hữu hãng truyền thông Penthouse Global Media, cho biết. "Bạn không cần phải đưa ra bảo hiểm sản xuất. "California là một trong những tiểu bang có nhiều quy định nhất," Holland nhận định và nói thêm rằng những người đề xuất điều luật đang đẩy việc sản xuất phim khiêu dâm tới những nơi có ít quy định ràng buộc hơn và vì thế cũng kém an toàn hơn. "Đây là đỉnh cao của sự đạo đức giả." Vụ kiện năm 2013 của Vivid đã được giải quyết trong năm nay bằng một thỏa thuận, theo đó Giải pháp về mặt kỹ thuật vẫn có hiệu lực, nhưng các cơ chế thực thi quan trọng đã không được chú ý, bao gồm quy định về việc đình chỉ hay thu hồi giấy phép quay phim khiêu dâm nếu vi phạm Giải pháp này. "Giải pháp B mang tính trung lập," Paul Cambria, một luật sư của bên nguyên, cho biết. Giải pháp này vẫn có thể sẽ được phục sinh trong một hình thức khác. Kết quả giải quyết cho hạt Los Angeles ba năm để tìm ra một cơ cấu xử phạt cho phép đánh giá các hình phạt vì không tuân thủ việc sử dụng bao cao su. Nhưng cho đến lúc đó, mọi chuyện vẫn còn trong trạng thái rất lấp lửng về mặt pháp luật. Adam Grayson, giám đốc tài chính của Evil Angel, nhận định mặc dù có nhiều sự không chắc chắn về Cal/OSHA và Giải pháp B, nhiều người trong cộng đồng phim người lớn vẫn thích quay phim ở California vì những lý do thực tế. "Sản xuất ngoài tiểu bang là một việc rất khó chịu. Bạn phải mua rất nhiều vé của hãng Southwest Airlines . Mọi người sẽ rất vui nếu được quay lại đây," Adam Grayson nói./.
-----------------
