http://www.vietnamplus.vn/matt-groening-duoc-vinh-danh-tren-dai-lo-danh-vong/129229.vnp
-----------------
Matt Groening được vinh danh trên Đại lộ danh vọng
-----------------
Ngày 14/2, Matt Groening, cha đẻ của series phim hoạt hình "The Simpsons," đã được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Vinh dự này đến với ông chỉ 5 ngày trước khi series nổi tiếng này công chiếu tập phim thứ 500 trên kênh truyền hình Fox. Ngôi sao của Groening là ngôi sao thứ 2.461 tại Đại lộ và được đặt cạnh ngôi sao của gia đình nhà Simpsons mà ông đã tạo ra. Đông đảo đồng nghiệp và người hâm mộ đã có mặt để chứng kiến giờ phút vinh danh nhà sản xuất phim 57 tuổi này. Tuy mơ ước sau này sẽ là một nhà văn, nhưng cuộc đời Groening đã xoay vần khiến ông trở thành một họa sỹ vẽ truyện tranh. Năm 1978, series truyện đầu tiên của ông "Life in Hell," những nét vẽ nguệch ngoạc về những người bạn tại bang Oregon, đã được tạp chí Wet mua lại. Sau đó, Groening bắt tay sáng tác loạt truyện "The Simpsons." Tác phẩm này sau đó đã được dựng thành phim hoạt hình dưới bàn tay tài ba của đạo diễn James L. Brooks. Các nhân vật trong phim được Groening đặt theo tên thành viên trong gia đình mình, như bố ông là Homer, mẹ Marge cùng các chị gái Lisa và Maggie. Tuy nhiên, ông không sử dụng tên của mình, mà lại đảo chữ cái trong từ "brat"- có nghĩa "đứa bé hư" - thành Bart để đặt cho nhân vật mô phỏng cá nhân ông. "The Simpsons" lần đầu lên sóng ngày 14/1/1990 và đến nay đã chiếu tổng cộng 499 tập. Bộ phim nổi tiếng tới mức hiện có hẳn một công viên mô hình về gia đình nhà Simpson và một bộ tem thư do Matt Groening thiết kế. Matt Groening cũng tham gia sản xuất phim truyện "The Simpsons Movie" với vai trò là nhà sản xuất và viết kịch bản. Bộ phim này được công chiếu tại các rạp năm 2007, đạt doanh thu 527 triệu USD. Ngoài "The Simpsons," Groening cũng cho ra đời một series phim hoạt hình khoa học viễn tưởng hài hước, có tên là "Futurama." Phim này được cũng rất ăn khách khi được chiếu trên Fox. Tới nay, Matt Groening đã giành được 12 giải Emmy danh giá, trong đó 10 giải với "The Simpsons" và 2 giải dành cho "Futurama"./.
-----------------
