http://www.vietnamplus.vn/con-trai-dao-dien-oliver-stone-cai-sang-dao-hoi/129137.vnp
-----------------
Con trai đạo diễn Oliver Stone cải sang đạo Hồi
-----------------
Con trai của đạo diễn nổi tiếng với những bộ phim về đề tài chiến tranh Việt Nam Oliver Stone, nhà sản xuất Sean Stone đã cải sang đạo hồi tại Iran, nơi anh đang thực hiện một bộ phim tài liệu. Phát biểu với AFP qua điện thoại từ thành phố Isfahan ở miền trung Iran, Sean cho biết: “Việc cải sang đạo Hồi không có nghĩa là từ bỏ Thiên Chúa hay Do Thái giáo bởi tôi lớn lên cùng những tôn giáo đó. Điều này có nghĩa là tôi tôn thờ cả nhà tiên tri Mohammad lẫn các nhà tiên tri khác.” Trong gia đình Sean thì cha anh theo Do Thái giáo còn mẹ anh theo đạo Thiên Chúa. Nhà làm phim 27 tuổi này không giải thích tại sao anh lại cải đạo. Theo hãng thông tấn Iran Fars thì Sean Stone sẽ trở thành tín đồ đạo Hồi theo dòng Shiite và sẽ có tên Hồi giáo là Ali. Sean/Ali Stone từng đóng nhiều vai nhỏ trong hàng loạt bộ phim của cha mình, đồng thời cũng tự mình đạo diễn nhiều bộ phim tài liệu. Cha anh, Oliver Stone là một trong những đạo diễn nổi tiếng nhất tại Hollywood, nổi tiếng về những bộ phim đề cập tới thân phận của lính Mỹ trên chiến trường Việt Nam. Ông từng giành ba giải Oscar ở các hạng mục gồm Chuyển thể kịch bản cho phim “Midnight Express” (1978), Đạo diễn xuất sắc nhất cho “Platoon” (1986) và “Born on the Fourth of July” (1989)./.  
-----------------
