http://www.vietnamplus.vn/safe-house-hap-dan-nho-he-lo-goc-toi-cua-cia/129132.vnp
-----------------
“Safe House”: Hấp dẫn nhờ hé lộ góc tối của CIA
-----------------
Bạn sẽ phải làm gì khi mình là một nhân viên CIA với chỉ một năm kinh nghiệm và phải chịu trách nhiệm áp tải một cựu điệp viên phản bội đầy lão luyện, dưới sự truy đuổi của kẻ thù và không có yểm trợ từ đồng đội? Đó là câu hỏi mà Matt Weston (Ryan Reynolds thủ vai) phải trả lời trong bộ phim mới nhất của anh mang tên “Safe House” (tựa Việt là Chốn an toàn), một tác phẩm thuộc dòng phim hình sự, tâm lý tội phạm với nhiều cảnh hành động đầy gai góc. Matt Weston là một nhân viên CIA bình thường sống tại Cape Town, Nam Phi cùng bạn gái. Hàng ngày, nhiệm vụ của anh là tới một căn nhà an toàn của tổ chức, nơi anh là “quản gia” và chịu trách nhiệm quản lý tòa nhà này – nơi sẽ diễn ra các hoạt động bí mật như tra khảo tù nhân của CIA khi cần thiết. Rắc rối bắt đầu khi một ngày, CIA đưa tới Tobin Frost (Denzel Washington thủ vai), một kẻ phản bội khét tiếng với 30 năm trong ngành, từng là một chuyên gia phân tích tâm lí và làm việc cho CIA trước khi đào tẩu khỏi tổ chức. Sau hơn chục năm mai danh ẩn tích, Tobin đã thu thập được những thông tin tuyệt mật có thể làm thay đổi cục diện làng tình báo toàn cầu. Tuy nhiên, khi những thông tin còn chưa được đội đặc nhiệm khai thác từ Tobin thì căn nhà an toàn đã bị tấn công bởi một nhóm lính đánh thuê và tiêu diệt toàn bộ lực lượng CIA. May mắn thoát được khỏi vòng vây, Matt giờ đây chịu trách nhiệm về sự an toàn của Tobin Frost. Với Matt – một “lính mới” trong ngành, việc phải đối diện và giao nộp một con “cáo già” lão luyện đầy mưu mô như Tobin an toàn cho CIA dưới sự truy lùng cũng những tay giết thuê dường như là một thử thách quá sức. Trong quá trình áp tải, những giá trị và đạo đức, lòng tin nghề nghiệp của Matt bị lung lay dữ dội, đồng thời những hiểm nguy mà anh phải đối mặt chỉ trong vài ngày thậm chí còn lớn hơn những gì nhiều điệp viên kì cựu phải đối phó trong nhiều năm... Và từ đây, những khoảng tối trong CIA bị phơi bày. Điểm nhấn của bộ phim là sự xuất hiện của cái tên kì cựu Denzel Washington, nam diễn viên da màu từng dành hai tượng vàng Oscar diễn xuất cho phim Glory (1989) và Training Day (2001), biến anh thành một trong những cái tên có uy tín nhất ở Hollywood. Vẻ ngoài cao lớn cùng nét mặt nghiêm nghị, đầy chất đàn ông của Denzel là lí do nhiều đạo diễn đã “chọn mặt gửi vàng” cho anh với những vai diễn trong các bộ phim hình sự như “The Insider,” “The Bone Collector,” “Man on Fire”... hay các nhân vật được đặt trong tình thế hiểm nguy một mất một còn, điển hình là vai diễn người lái tàu tìm cách ngăn chặn con tàu không người lái trong bộ phim gần nhất của anh là “Unstoppable” hai năm trước. Bất kể được giao vai diễn nào, Denzel đều thể hiện rất chân thực và để lại dấu ấn riêng của mình trong đó. Và trong “Safe House”, một tác phẩm thể loại hình sự sở trường, Denzel đã khắc họa thành công nhân vật Tobin Frost - đầy lạnh lùng, mưu mô, khó lường song luôn có mục đích rõ ràng trong mọi hành động. Bên cạnh Denzel là Ryan Reynolds, một trong những quý ông độc thân hấp dẫn nhất hành tinh. Bỏ qua một “Green Latern” không mấy thành công trong năm qua, Ryan trở lại với một vai diễn khá ổn trong hình ảnh anh chàng Matt, một điệp viên với quá ít kinh nghiệm cùng sự từng trải, bị đặt vào những nhiệm vụ tưởng như quá tầm nhưng vẫn cố gắng hoàn thành bởi sự yêu nghề. Trong bộ phim, anh và Denzel Washington thường xuyên đối đầu nhau, và các góc máy quay được đặt cận cảnh để lột tả những diễn biến tâm lý của nhân vật. Được đạo diễn bởi nhà làm phim trẻ người Thụy Điển Daniel Espinosa, nhiều cảnh quay trong phim được quay theo phong cách gần nhằm đưa khán giả lại gần hơn diễn tiến của câu chuyện, dù rằng đôi lúc các hình ảnh diễn ra quá nhanh, khó nắm bắt và có thể gây chóng mặt. Với bối cảnh là thành phố Cape Town, nơi tồn tại song song những con phố đông đúc lẫn các khu ổ chuột, bộ phim có nhiều cảnh quay hành động và đuổi bắt giữa xe cộ, các phe phái trong phim được thực hiện khá đẹp mắt, được trợ giúp bằng các hiệu ứng cháy nổ và phần âm thanh rất “đã” tai. “Safe House” kéo dài trong gần 2 tiếng, và để tập trung cho những cuộc đấu trí, những cảnh tình cảm, hài hước đã được lược bỏ tới mức ít nhất có thể. Chính vì vậy, mạch phim là tương đối căng thẳng với khá nhiều thoại và các cảnh hành động nhiều máu me (phim hạn chế đối tượng dưới 16 tuổi). Sg với những ai chờ đợi có nhiều bất ngờ trong bộ phim với khá nhiều tên tuổi này sẽ có thể thấy hụt hẫng, khi bộ phim dường như thiếu đi một điểm cao trào nào đó và các tình tiết đều đi theo chuẩn của motif dòng phim này. Dù không có nhiều đột phá so với những bộ phim cùng thể loại, song nhìn chung “Safe House” là một bộ phim ở mức khá và là một lựa chọn không tồi cho những fan trung thành của các tác phẩm hành động – tội phạm trên màn ảnh rộng./.   “Safe House” (tựa Viêt là Chốn an toàn) Đạo diễn : Daniel Espinosa Diễn viên : Denzel Washington, Ryan Reynolds, Robert Patrick. Thể loại : Hành động, tội phạm, tâm lý hình sự Hãng Phát hành : Universal Thời lượng : 115 phút Công chiếu tại Việt Nam từ 10/2
-----------------
