http://www.vietnamplus.vn/billy-thornton-bay-to-tinh-yeu-voi-angelina-jolie/129102.vnp
-----------------
Billy Thornton bày tỏ tình yêu với Angelina Jolie
-----------------
Diễn viên kiêm ca sỹ Billy Bob Thornton hôm 13/2 - trước ngày Lễ tình nhân một ngày - đã tuyên bố tình yêu của mình dành cho vợ cũ - nữ diễn viên Angelina Jolie là bất diệt. Anh đồng thời bày tỏ mong muốn sẽ được gặp cô tại Liên hoan phim Berlin đang diễn ra tại thủ đô của nước Đức. Billy Bob Thorton, 56 tuổi, hiện đang có mặt tại Liên hoan phim Berlin để quảng bá cho bộ phim mới "Jayne Mansfield's Car," trong khi đó Angelina Jolie, 36 tuổi, đang có mặt tại sự kiện này, lần đầu tiên với cương vị đạo diễn trong tác phẩm đầu tay "In the Land of Blood and Honey." Phim của cô dự kiến sẽ được chiếu giới thiệu nhân dịp này. Billy Thornton cho biết anh hiện vẫn xem Jolie là một người phụ nữ tuyệt vời và là một người bạn đặc biệt thân thiết. "Tôi sẽ yêu cô ấy đến cuối cuộc đời này và cô ấy cũng sẽ yêu tôi - như một người bạn," anh tâm sự. Thornton cũng có những đánh giá rất tích cực về Brad Pitt - người hiện đang chung sống cùng Angelina Jolie. Anh chia sẻ rằng mối quan hệ giữa anh và Brad Pitt cũng rất khăng khít. Cuộc hôn nhân giữa Billy Bob Thornton và Angelina chấm dứt năm 2003, sau ba năm mặn nồng và cũng không kém sóng gió do những vụ scandal bung xung giữa hai người mang tới./.
-----------------
