http://www.vietnamplus.vn/lam-dan-ong-1-ngay/129062.vnp
-----------------
Nếu phụ nữ làm đàn ông, thế giới có gì thay đổi?
-----------------
Liệu thế giới có đối xử với đàn ông và phụ nữ một cách khác nhau? Người phụ nữ thường xuyên đóng vai đàn ông trên truyền hình Diane Torr không chỉ tin vậy, mà cô còn thử thí nghiệm trước camera với nhiều phụ nữ khác cùng tham gia. Bộ phim tài liệu “Man For A Day” (Làm đàn ông trong một ngày), được trình chiếu tại Liên hoan phim Berlin, đã bám theo một nhóm nhiều phụ nữ khác nhau thử tham gia một khóa học làm đàn ông. “Giới tính không phải là tự nhiên mà là do văn hóa định hình,” đạo diễn người Đức Katarine Peters nói với AFP về bộ phim đầy hài hước, cảm động kéo dài 90 phút của bà. Một cách đầy thuyết phục, những người phụ nữ nhanh chóng biến thành người “đàn ông” mà họ muốn sau khi chọn những trang phục từ giày, quần áo, mũ và kính, trước khi học cách đi lại, nói chuyện và ít mỉm cười. Kể cả bộ phận khác nhau giữa hai giới cũng đã được tính tới – những người phụ nữ tự làm dương vật giả cho mình bằng len và bao cao su  trong khi ép ngực mình lại và dán râu lên mặt. Sau đó họ đi ra ngoài đường phố Berlin để quan sát một cách kín đáo xem những người đàn ông cầm cốc càphê, hút thuốc, đứng ngồi thế nào. “Đàn ông khá dễ để quan sát bởi họ không thường hay bị theo dõi.” Torr cho biết trong bộ phim. Nhưng cô nhấn mạnh rằng nó không phải là sự thiếu tôn trọng mà là một cách để trở nên mạnh mẽ hơn – cô tự hóa thân thành Danny King, một người có gia đình, con cái và hình ảnh này đã truyền cảm hứng tới những người phụ nữ khác. Torr, một người nghệ sĩ kiêm nhà hoạt động xã hội về giới tính, đến từ Scotland song đã chuyển tới New York, nơi cô làm một vũ công trước khi bắt đầu những khóa dạy làm đàn ông năm 1989. Kể từ đó, cô đã mang giáo trình này tới châu Âu, Bắc Mỹ, Brazil, Istanbul và Delhi. Trong nhóm những người tham gia còn có Susann, một cựu thí sinh hoa hậu, nói rằng cô thấy đàn ông là “một cuốn sách lớn với nhiều dấu hỏi.” Khi cô trở về nhà với bộ dạng là người đàn ông Andi, bố mẹ cô ban đầu thấy rất buồn cười song khi cô nói mình muốn làm đàn ông mãi mãi, mẹ cô ngay lập tức muốn thấy cô con gái xinh đẹp của mình như trước. Người yêu cũ của Rosa từng đánh cô, chồng của Theresa đã để lại cô với ba đứa con và cô cân nhắc liệu cô sẽ cho các con trai mình thấy hình mẫu người đàn ông thế nào đây. Còn Eva-Maria là một cố vấn chính trị, người thường làm việc cùng những người đàn ông quyền uy và cô ghen tị với sự bình tĩnh của họ, cũng như không phải đi giày cao gót và xem lại trang điểm của mình. Đạo diễn Peters nói rằng phụ nữ, trong một số trường hợp đã gặp sự phản đối từ chính những người bạn đời nam giới khi tham gia dự án, đã học hỏi được nhiều điều mới từ trải nghiệm trên, cả về khía cạnh công việc lẫn riêng tư. “Họ là những phụ nữ rất khác nhau và có động cơ khác nhau khi muốn làm đàn ông,” bà nói. Hai trong số những phụ nữ tham gia thậm chí sau bộ phim còn hẹn gặp nhau, ăn mặc như đàn ông và đi vào một câu lạc bộ khỏa thân. “Thế giới sẽ đối xử với bạn khác khi bạn là đàn ông,” Torr nói trong bộ phim và nhận ra rằng khi cô ăn mặc như đàn ông, bước vào một căn phòng đông người và mọi người tự động dạt ra để cô đi qua./.
-----------------
