http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-hai-ve-phat-xit-duc-gay-sot-tai-lhp-berlin/128987.vnp
-----------------
Bộ phim hài về phát xít Đức gây sốt tại LHP Berlin
-----------------
Bộ phim khoa học viễn tưởng hài kể về lính phát xít Đức từ... Mặt trăng xâm lăng Trái đất đã trở thành phim có vé bán chạy nhất tại Liên hoan phim đang diễn ra ở Berlin. Bộ phim hài hạng B có tên “Iron Sky” này đã thu hút đám đông trong sự kiện kéo dài 11 ngày tổ chức tại thủ đô nước Đức, trong đó tưởng tượng rằng các tay chân của trùm phát xít Adolf Hitler đã lên đô hộ Mặt trăng sau khi đế chế sụp đổ vào năm 1945, rồi chờ thời để tấn công trở lại. Cơ hội đã tới vào năm 2018, khi một phi hành gia khám phá phần tối của Mặt trăng đã đối mặt với một người lính Đức quốc xã mặt đồng phục đen và đeo mặt nạ dưỡng khí. Phía sau hắn ta, một căn cứ quân sự có hình thập ngoặc dần hiện lên, khiến khán giả cười khúc khích vì thích thú. Bộ phim viễn tưởng này được sản xuất chủ yếu ở Phần Lan, đã hài hước hóa nguy cơ lính phát xít Đức thuộc Đế chế thứ Tư mở cuộc tấn công vào Mỹ. Cuộc tấn công do Sarah Palin dẫn đầu và đây là một điệp viên hai mang đang ngày càng tăng cường ảnh hưởng tại phòng Bầu dục. "Phim này được hình thành từ một câu chuyện đùa ngu ngốc sau một lần chúng tôi đi xông hơi" - đạo diễn Timo Vuorensola, người đã kiếm vốn làm phim chủ yếu từ sự quyên góp của các fan hâm mộ trên mạng, cho biết - "Nhưng chúng tôi đã không thể vứt bỏ nó khỏi đầu và càng phát triển câu chuyện, chúng tôi càng trở nên tham vọng hơn." Các nhà làm phim này tự coi mình là một phần trong hàng ngũ những kẻ mộng mơ khác người về điện ảnh như Ed Wood, vốn bị xem là đạo diễn tệ nhất trong mọi thời đại và đã được Tim Burton dựng cả một cuốn phim nói về ông hồi năm 1994, trong đó Johnny Depp thủ vai Wood. Chỉ dài có vỏn vẹn 90 phút, phim tham gia tranh giải tại hạng mục Panorama của Liên hoan phim (hạng mục này gồm có cả phim “Hotboy nổi loạn” của Vũ Ngọc Đãng). Trong phim có chi tiết màu da đen của phi hành gia Mỹ đen đủi kể trên đang được tẩy trắng bởi một nhà khoa học Đức quốc xã điên rồ tên là Klaus Adler, người đang mơ trở thành Quốc trưởng tiếp theo. Những tên lính phát xít Đức tương lai này dùng các tàu vũ trụ như khí cầu Zeppelin và một con tàu khổng lồ khác gọi là Twilight of the Gods để mở một cuộc tấn công chớp nhoáng vào Trái đất. Dàn diễn viên gồm những nhân vật không tên tuổi. Hiệu ứng đặc biệt của phim cũng chẳng có gì để bàn tới nếu đem so với các phim bom tấn ở Hollywood. Nhưng doanh thu của phim lên tới 9,9 triệu USD đã khiến ai cũng phải há hốc mồm. Vượt xa ngưỡng thử nghiệm, bộ phim còn gây nhiều chú ý vì cách thức gây vốn để tổ chức sản xuất quá đỗi độc đáo: quyên góp qua Internet, với kết cục là người ủng hộ trên toàn cầu đã bỏ tiền ra làm phim. Các nhà sản xuất nói rằng "Iron Sky" là một trong những phim đầu tiên thành công trong việc sử dụng "vốn của đám đông" để sinh lời và họ đã có kế hoạch tổ chức một loạt các phim hoạt hình, trò chơi điện tử và bán hàng lưu niệm dưới thương hiệu ăn khách này. Liên hoan phim Berlin sẽ kéo dài tới ngày 19/2./.
-----------------
