http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-co-y-tuong-ve-phim-chien-tranh-moi/128967.vnp
-----------------
Angelina Jolie có ý tưởng về phim chiến tranh mới
-----------------
Hôm 13/2, trang tin AP dẫn lời nữ diễn viên nổi tiếng thế giới Angelina Jolie cho hay, sau khi ra mắt bộ phim đầu tay "In the Land of Blood and Honey" tại Liên hoan phim quốc tế Berlin, nói về cuộc chiến Bosnia mà cô làm đạo diễn, cô chưa biết liệu mình có tiếp tục thực hiện một tác phẩm khác tương tự hay không. Thế nhưng, dù gì thì Jolie cũng đã tự mình viết riêng một kịch bản nói về cuộc xung đột tại đất nước Afghanistan. “Nàng Lara Croft” đã bày tỏ với cánh phóng viên vào hôm 13/2 rằng ngay cả chồng cô là Brad Pitt cũng không biết rõ về ý tưởng bộ phim Afghanistan nói trên. Jolie chia sẻ: “Tôi đã viết kịch bản về Afghanistan. Nhưng chưa ai từng được xem nội dung đó cả. Cả Brad cũng vậy. Thế nên tôi không biết kịch bản của mình đạt chất lượng tới đâu. Dù sao, tôi rất vui khi viết ra được ý tưởng của mình.” “Bà Smith” cũng hé lộ rằng dự án sắp tới của cô là đóng một vai phản diện trong phim mới của hãng Disney./.
-----------------
