http://www.vietnamplus.vn/nhung-ngoi-sao-e-khach-trong-ngay-valentine/128922.vnp
-----------------
Những ngôi sao "ế khách" trong ngày Valentine
-----------------
Một cuộc thăm dò dư luận do trang web OMG của Yahoo tiến hành mới đây cho thấy ngôi sao của phim "Jersey Shore" Snooki và nam diễn viên Charlie Sheen là những người chẳng ai muốn hẹn hò trong ngày Lễ Tình nhân (Valentine’s Day). Theo kết quả thăm dò, có tới 30% số đàn ông được hỏi cho biết thà ở vậy còn hơn hẹn hò với Snooki, còn được biết đến với tên gọi khác là Nicole Polizzi, trong Lễ Tình nhân. Nữ ca sĩ có thân hình bốc lửa Kim Kardashian cũng chẳng khá khẩm hơn là mấy khi đứng thứ hai trong danh sách đen này. Trong khi đó, bạn diễn của Snooki trong "Jersey Shore," Mike Sorrentino, cũng đứng thứ hai sau nam diễn viên nổi tiếng thô bạo với phụ nữ Charlie Sheen, trong danh sách từ chối hẹn hò của phái nữ. Ngay cả tài tử điển trai Ashton Kutcher cũng bị “ế khách” trong ngày 14/2, do bị mất điểm trong mắt các fan nữ sau vụ bê bối tình ái khiến cuộc hôn nhân giữa anh và Demi Moore đổ vỡ. Không những thế, trong một cuộc thăm dò khác do trang web chuyên về điện ảnh Fandango thực hiện, Ashton Kutcher cũng được bình chọn là “Nam diễn viên hài thiếu lãng mạn nhất.” Tương tự, Sarah Jessica Parker - ngôi sao của "Sex and the City" - được bình chọn là “Nữ diễn viên hài thiếu lãng mạn nhất.” Đứng đầu trong danh sách những bộ phim không nên xem trong ngày Tình yêu lên ngôi của Fandanho có "The Hottie and the Nottie," phát hành năm 2008 với sự diễn xuất của Paris Hilton. Tiếp theo đó là phim "Zack and Miri Make a Porno." Trong một cuộc khảo sát ngược lại, tài tử George Clooney và nữ diễn viên Jennifer Aniston vẫn tiếp tục duy trì là những hình bóng trong mộng của người hâm mộ. Trong khi đó, bộ phim được đánh giá là lãng mạn nhất và thích hợp để các đôi tình nhân cùng xem nhất trong ngày Valentine lần lượt là "The Notebook" và "Titanic"./.
-----------------
