http://www.vietnamplus.vn/sap-ra-mat-phim-moi-cua-co-diva-whitney-houston/128846.vnp
-----------------
Sắp ra mắt phim mới của cố diva Whitney Houston
-----------------
"Sparkle" - bộ phim mới có sự tham gia diễn xuất của ngôi sao ca nhạc Whitney Houston sẽ được ra mắt công chúng vào tháng Tám tới. Song thật đáng tiếc, cô đã không thể cùng êkíp làm phim quảng bá đứa con tinh thần này với khán giả. "Sparkle" được xây dựng lại dựa trên kịch bản của bộ phim "Irene Cara" nói về ban nhạc Supremes phát hành năm 1976. Phim kể về những trải nghiệm đầy khó khăn, những tranh đấu trước cám dỗ từ ma túy và ánh hào quang sân khấu trong cuộc sống của ban nhạc gồm ba chị em gái. Trong phim, nữ ca sĩ 48 tuổi vào vai Emma - mẹ của ba cô ca sĩ xinh đẹp và tài năng này. Whitney Houston chạm ngõ nghệ thuật thứ 7 năm 1992, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp âm nhạc. Diễn xuất đầu tay của cô là vai nữ chính bên cạnh tài tử Kevin Costner trong bộ phim "The Bodyguard" (Vệ sĩ). [Whitney Houston: Cuộc đời và sự nghiệp huyền thoại] Phần nhạc nền của bộ phim này mang lại cho cô giải Grammy "Album của năm" năm 1994, trong khi ca khúc ăn khách trong album "I will always love you" đã trở thành single bán chạy nhất trong lịch sử sự nghiệp của một nữ ca sĩ. Ngoài "The Bodyguard", Whitney Houston còn góp mặt trong nhiều bộ phim ăn khách khác như "Waiting to Exhale" (1995), "The Preacher's Wife" (1996)... Whitney Houston là một trong những nữ ca sĩ vĩ đại nhất trong lịch sử âm nhạc đại chúng, khi sở hữu tới 22 giải Âm nhạc Mỹ (kỷ lục đối với một nữ nghệ sĩ) và 6 giải Grammy. Ngày 11/2, người ta phát hiện cô trong tình trạng đã tắt thở trong phòng riêng tại khách sạn Beverly Hilton, chỉ vài giờ trước khi diễn ra bữa tiệc tiền lễ trao giải Grammy do ông trùm âm nhạc Clives David tổ chức. Nguyên nhân tử vong của huyền thoại nhạc pop đang được điều tra làm rõ./.
-----------------
