http://www.vietnamplus.vn/tan-binh-chiem-ngoi-dau/128834.vnp
-----------------
Bốn "tân binh” đánh chiếm bảng xếp hạng Bắc Mỹ
-----------------
Trong dịp cuối tuần qua, có tới tận bốn bộ phim mới ra mắt khán giả Bắc Mỹ, và tất cả đều nhanh chóng thể hiện ưu thế của mình khi nắm giữ cả bốn vị trí đứng đầu. Trong đó ngôi quán quân bảng xếp hạng thuộc về bộ phim lãng mạn “The Vow,” thu tới 41,7 triệu USD, đẩy bộ phim ở ngôi số 1 tuần trước là “The Chronicle” xuống vị trí thứ 5 với chỉ 12,3 triệu USD. Bộ phim “The Vow,” với sự góp mặt của hai diễn viên nổi tiếng là Channing Tatum và Rachel McAdams, kể câu chuyện về một cặp đôi đang yêu nhau thắm thiết thì gặp tai nạn ôtô, và khi tỉnh dậy thì Paige (McAdams thủ vai) hoàn toàn không nhớ gì về tình cảm của hai người trước đây. Người chồng Leo (Tatum) đành phải tìm mọi cách để chinh phục trái tim vợ mình một lần nữa. Dựa trên một câu chuyện có thật, lại có sự tham gia của hai diễn viên được yêu thích nên không có gì ngạc nhiên với vị trí quán quân của “The Vow.” Xếp thứ hai ở bảng xếp hạng với 39,3 triệu USD là “Safe House” kể về cuộc đối đầu giữa hai ngôi sao một già một trẻ của Hollywood, Denzel Washington và Ryan Reynolds. Denzel vào vai Tobin Frost, một tay điệp viên phản bội cáo già bỗng dưng tự nộp mạng cho tổ chức CIA mà Matt (Reynolds) đang làm việc, và những biến cố bất ngờ xảy ra khiến Matt buộc phải chịu trách nhiệm cho sự an toàn của Tobin trước sự truy đuổi của những tên lính giết thuê và một thế lực bí ẩn. Trong khi đó, đứng ở vị trí thứ ba là bộ phim phiêu lưu gia đình “Journey 2: The Mysterious Island” có sự tham gia của nam diễn viên "The Rock" và thần tượng tuổi teen Vanessa Hudgens. Tiếp nối thành công của phần đầu, bộ phim tiếp tục đưa khán giả theo bước chàng trai Sean Anderson trên hành trình khám phá những vùng đất kỳ bí. Bộ phim “Star Wars: Episode 1: The phantom menace” vốn đã từng được phát hành năm 1999 và đã từng thu về gần 1 tỷ USD toàn cầu vào thời điểm đó, nay tiếp tục được hành lại nhưng dưới định dạng 3D, cũng đã mang về cho những nhà sản xuất thêm 23 triệu USD. Xếp ở vị trí thứ năm là quán quân tuần trước “The Chronicle” với 12,3 triệu USD doanh thu. Những bộ phim đứng sau trong top 10 lần lượt là “The woman in black”  (10,3 triệu USD), “The Grey” (5,08 triệu USD), “Big Miracle” (3,86 triệu USD), “The Descendants” (3,5 triệu USD) và “Underworld: Awakening” (2,5 triệu USD)./.
-----------------
