http://www.vietnamplus.vn/phim-the-artist-va-meryl-streep-thang-giai-bafta/128819.vnp
-----------------
Phim “The Artist” và Meryl Streep thắng giải BAFTA
-----------------
Bộ phim câm “The Artist” và nữ diễn viên người Mỹ Meryl Streep tiếp tục càn quét các giải thưởng tiền Oscar vào ngày 12/2 khi giành được hầu hết những giải thưởng lớn tại lễ trao giải BAFTA, giải thưởng danh giá nhất của nền điện ảnh Anh quốc. Trong một buổi lễ có sự góp mặt của rất nhiều ngôi sao tại nhà hát Hoàng gia London, “The Artist” đã giành các giải thưởng bao gồm giải cho phim, đạo diễn và kịch bản gốc xuất sắc nhất cho đạo diễn Michel Hazanavicius cũng như giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho tài tử người Pháp Jean Dujardin. Dujardin - người được đề cử Oscar cho vai diễn về một diễn viên phim câm bị lấn lướt bởi sự ra đời của những bộ phim có âm thanh - đã cảm ơn đạo diễn “The Artist” một cách đầy hài hước: “Michel, anh đã làm gì với tôi thế này? Tôi đứng trên đây là hoàn toàn do lỗi của anh đấy nhé.” Dujardin tỏ ra đầy phấn khích khi trước đó anh đã đứng nói chuyện trên thảm đỏ cùng những ngôi sao hàng đầu Hollywood như George Clooney và Brad Pitt, cho rằng anh cảm thấy bị lấn lướt khi được đặt cạnh những ngôi sao lớn đến như vậy. “Để được đứng nơi đây, thật là một vinh dự, nhất là khi tôi được đề cử cùng những nam diễn viên xuất sắc, như Gary Oldman, Michael Fassbender, Brad Pitt và Clooney. Ai đó cấu để tôi tỉnh dậy đi nào,” anh phát biểu chỉ vài phút trước khi đánh bại tất cả những cái tên trên để giành giải thưởng cho Nam diễn viên chính. Đúng như dự đoán, Streep đã được vinh danh là Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, mặc dù bà đã bị mất đôi giày trên đường lên nhận giải và phải nhờ Colin Firth giải cứu. Nữ diễn viên người Mỹ này trước đó đã giành một loạt giải thưởng cho vai diễn cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher trong bộ phim “The Iron Lady,”  và được dự đoán sẽ nhận giải Oscar danh giá lần thứ ba trong sự nghiệp vào ngày 26/2 tới. Trong các hạng mục nam và nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, không hề có bất ngờ nào xảy ra khi nam diễn viên Christopher Plummer trong “Beginners” và Octavia Spencer trong “The Help” đã nhận được giải, tương tự như những gì họ đã làm được tại giải Quả cầu Vàng tháng trước. Hai người cũng đã nhận được đề cử Oscar cho hai vai diễn này. Ở tuổi 82, Plummer trở thành nam diễn viên già nhất từng nhận giải BAFTA. Diễn viên kỳ cựu người Anh Gary Oldman đã để hụt giải thưởng diễn xuất trong bộ phim đề tài chiến tranh lạnh “Tinker Tailor Soldier Spy," song bộ phim này cũng đã giành giải thưởng bộ phim Anh xuất sắc. “Senne,” bộ phim của đạo diễn Asif Kapadia kể về cái chết do tai nạn của tay đua Ayrton Senne tại giải đua công thức 1 Brazil năm 1994 đã giành giải Phim tài liệu hay nhất, trong khi bộ phim “The Skin I live In” của đạo diễn Pedro Almodovar đoạt giải Phim tiếng nước ngoài hay nhất. Adam Deacon, nam diễn viên sinh tại London đóng trong bộ phim dành cho thiếu niên “Kidulthood” đã được nhận giải Ngôi sao trẻ triển vọng qua bầu chọn công khai. Là giải thưởng lớn nhất của nền công nghiệp điện ảnh Anh, giải BAFTA ngày càng trở nên uy tín và được coi là một trong những giải thưởng tiền Oscar quan trọng nhất những năm gần đây./.
-----------------
