http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-amitabh-bachchan-hoi-phuc-sau-ca-mo/128724.vnp
-----------------
Ngôi sao Amitabh Bachchan hồi phục sau ca mổ
-----------------
Ngôi sao kỳ cựu của Bollywood, nam diễn viên Amitabh Bachchan đã trải qua ca phẫu thuật đại tràng thành công. Sau ba giờ đồng hồ nằm trong phòng mổ, hiện tình trạng sức khỏe của ông Bachchan đang dần ổn định. Trong sự nghiệp đã trải dài hơn 40 năm, Bachchan đã tham gia hơn 180 phim. Ông hiện vẫn là nam diễn viên nổi tiếng nhất Ấn Độ. Năm 1999, theo kết quả thăm dò của BBC, Bachchan được bình chọn là Ngôi sao vĩ đại nhất của Thiên niên kỷ. Hồi năm ngoái, huyền thoại Bollywood Amitabh Bachchan đang thâm nhập vào kinh đô điện ảnh Hollywood với bộ phim "The Great Gatsby," được đạo diễn Baz Luhrmann dàn dựng theo tiểu thuyết kinh điển của F Scott Fitzgerald./.
-----------------
