http://www.vietnamplus.vn/nen-co-nhieu-phim-ve-su-kien-bi-tham-ngay-119/128638.vnp
-----------------
"Nên có nhiều phim về sự kiện bị thảm ngày 11/9"
-----------------
Phát biểu bên lề Liên hoan phim Berlin đang diễn ra tại Đức, vị đạo diễn của bộ phim về đề tài 11/9 được đề cử Oscar "Extremely Loud and Incredibly Close," Stephen Daldry nói rằng ông ngạc nhiên về số lượng ít ỏi của những bộ phim đề cập tới sự kiện đau thương trên. Nhà làm phim người Anh cho rằng sau một thập niên, nền điện ảnh vẫn có quá ít những bộ phim kể về các vụ cướp máy bay tại New York và Washington khiến hơn 3.000 người thiệt mạng, rồi sau đó đã dẫn tới các cuộc chiến tranh tại Iraq và Afghanistan. “Một điều làm tôi ngạc nhiên là không có nhiều bộ phim được làm về ngày 11/9 đó. Ý kiến cá nhân tôi cho rằng có hàng triệu câu chuyện nên được kể, những câu chuyện cá nhân và ý của tôi không chỉ về những gì xảy ra tại New York mà còn là trên toàn thế giới,” Daldry nói sau buổi chiếu bộ phim của ông dành cho các khách mời và phóng viên. Sau những bộ phim về thảm họa 11/9 như “World Trade Center” của đạo diễn Oliver Stone hay “Flight 93” của Paul Greengrass, tác phẩm “Extremely Close” tập trung ít vào vụ tấn công tự sát mà chủ yếu đề cập tới những cú sốc và nỗi đau để lại cho gia đình nạn nhân. Bộ phim được dựa trên cuốn sách bán chạy của Jonathan Safran Foer và đã được đề cử giải Oscar cho Phim xuất sắc nhất, kể câu chuyện về một cậu bé có cha bị mắc kẹt trong tòa tháp Trung tâm Thương mại Thế giới WTC vào buổi sáng ngày 11/9 đó. Khi đứa trẻ tìm được một chiếc chìa khóa để lại bởi người cha quá cố (Tom Hanks thủ vai), cậu đã đi khắp năm khu của New York để tìm ổ khóa. Cuộc hành trình trên đã đem cậu lại gần hơn với người mẹ góa bụa (Sandra Bullock) và một người lạ bí ẩn do Max von Sydow thủ vai, và ông cũng đã nhận được một đề cử Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Oscar sắp tới nhờ vai diễn này. Đạo diễn Daldry cũng đã được hỏi liệu bên ngoài nỗi đau mà nước Mỹ phải gánh chịu, điện ảnh có nên tập trung khai thác những gia đình chịu ảnh hưởng từ các cuộc chiến sau đó hay không. “Có, tôi cho rằng điều đó là đúng đắn. Tôi nghĩ việc chúng được kể là rất quan trọng,” ông trả lời. Daldry nói rằng những nỗi đau mà ngày 11/9 để lại vẫn còn nguyên ở New York, nơi ông cũng có một căn nhà. Tuy nhiên, vi đạo diễn này cũng bị chỉ trích vì một cảnh trong phim khi thân thể nhân vật do Hank thủ vai va đập vào tòa tháp phía Bắc. “Chúng tôi ý thức được rằng có rất nhiều vấn đề xoay quanh ngày 11/9 và tôi cho rằng nó cũng đến từ phản ứng của khán giả với bộ phim và cuốn sách của Jonathan.” ông cho biết. “Chúng tôi nhận thức rất rõ rằng sẽ có tương đối nhiều lời bàn cãi về những gì chúng tôi làm và không làm trên màn ảnh. Chúng tôi cố gắng giữ liên lạc gần gũi với các gia đình chịu ảnh hưởng của vụ khủng bố trong quá trình chuẩn bị cho bộ phim.” “Dù sao đi chăng nữa, cuối cùng bạn vẫn sẽ phải làm theo bản năng với những gì bạn cho là đúng đắn.” Von Sydow, năm nay 82 tuổi, nói rằng ông đã đem những kí ức còn sống động về ngày 11/9 vào vai diễn của mình. “Vợ tôi và tôi khi ấy đang lái xe trên đường cao tốc phía Nam của Thụy Điển thì nhận được một cuộc gọi từ một người bạn tại Paris, nói rằng: “Về nhà ngay đi , đang có một cuộc chiến tranh, một cuộc chiến tranh thật sự. Và hãy lái xe, đừng đi bằng máy bay,” Von Sydow, người sống tại Pháp tiết lộ. “Đó là một khoảnh khắc tôi sẽ không bao giờ quên được và tôi cho rằng hầu hết chúng ta đều sẽ mãi nhớ về nó.” "Extremely Loud and Incredibly Close" sẽ được trình chiếu để tranh giải tại liên hoan phim Berlin, khai mạc hôm 10/2 vừa rồi và sẽ kết thúc vào 19/2./.
-----------------
