http://www.vietnamplus.vn/he-lo-mot-so-canh-phim-hoat-hinh-wreckit-ralph/128613.vnp
-----------------
Hé lộ một số cảnh phim hoạt hình “Wreck-It Ralph”
-----------------
Bộ phim hoạt hình 3D đầy mong đợi của nhà sản xuất phim hoạt hình nổi tiếng thế giới Walt Disney đang hé lộ với công chúng những cảnh phim đầu tiên trên mạng Internet. “Wreck-It Ralph” được đánh giá là bộ phim hoạt hình 3D hấp dẫn nhất trong ba bộ phim của hãng Disney trong năm vàng phim hoạt hình 2012. Bộ phim dựa theo một trò chơi điện tử 8 bit, kể về con quái vật (Ralph) trong một trò chơi mang tên Fix- It Felix mơ ước được trở nên nổi tiếng giống như nhân vật chính diện. Kết quả là Ralph đã chuyển sang làm việc cho một trò chơi khác mà tại đó, cuối cùng Ralph cũng có cơ hội trở thành anh hùng. Phim được đánh giá sẽ mở ra khả năng kết hợp những phong cách đồ họa cũ và mới đầy thú vị. “Wreck-It Ralph” do hãng Rich Moore cung cấp, dự kiến sẽ được công chiếu vào tháng 11 tới./.
-----------------
