http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-la-ky-ngap-tran-mau-sac-trong-journey-2/128590.vnp
-----------------
Thế giới lạ kỳ, ngập tràn màu sắc trong "Journey 2"
-----------------
Hè năm 2008, bộ phim “Journey to the Center of the Earth” (Cuộc phiêu lưu vào lòng đất) kể về hành trình thám hiểm của người chú Trevor Anderson cùng đứa cháu Sean đã đạt thành công vang dội khi thu về tới hơn 230 triệu USD. Thừa thắng xông lên, 4 năm sau, các nhà làm phim tiếp tục đưa khán giả tới một cuộc phiêu lưu mới cùng cậu nhóc Sean, nay đã là một thiếu niên, mang tên “Journey 2: The Mysterious Island” (Cuộc hành trình thứ 2: Hòn đảo Huyền bí). Với những ai thích đọc sách đề tài thám hiểm, Jules Verne với những tác phẩm kinh điển như “2 vạn dặm dưới đáy biển”, “Hành trình vào lòng đất” hay “Hòn đảo huyền bí” hẳn là cái tên quá quen thuộc. Và các tiểu thuyết của ông là nguồn cảm hứng chính cho các nhà làm phim để xây dựng nên loạt phim "Journey." Sean Anderson (Josh Hutcherson thủ vai) của phần 1 giờ đã là một cậu thiếu niên song vẫn đam mê phiêu lưu như ngày nào. Gia đình của cậu cũng đón thêm một thành viên mới là cha dượng Hank (Dwayne Johnson) và bất chấp những nỗ lực gần gũi của người đàn ông từng phục vụ trong hải quân này, Sean vẫn có ác cảm rất lớn với Hank. Để lấy lòng Sean, người cha dượng đã đồng ý đi theo cậu tới hòn đảo Palau xinh đẹp ở Thái Bình dương, nơi mà cậu tin rằng ẩn chứa một hòn đảo bí mật từng được nhắc tới trong những cuốn sách viễn tưởng. Tại đây, nhờ sự trợ giúp của một vị thuyền trưởng hậu đậu (Luis Guzman) và người con gái xinh đẹp của ông (Vanessa Hudgens), hai người đã tới được hòn đảo trên, tuy nhiên một cơn bão bất ngờ đã khiến họ bị mắc kẹt tại đây. Một cuộc hành trình thú vị được mở ra nơi đây, với những sinh vật khác thường cũng như những hiểm họa thiên nhiên đang rình rập... Điểm thú vị của bộ phim “Journey 2” là bạn không nhất thiết phải xem tập phim đầu tiên để có thể hiểu được câu chuyện, khi hai phần kể về hai cuộc phiêu lưu tách biệt. Dựa trên những mô tả của Jules Verne về hòn đảo như các sinh vật có kích thước trái ngược với bình thường (to như voi thì sẽ trở nên nhỏ còn kiến sẽ trở nên khổng lồ) hay vùng đất của Atlantic của thần Poseidon... đạo diễn Brad Peyton đã thêm vào những nhân vật và tình tiết của riêng mình để tạo nên một cuộc phiêu lưu khá hấp dẫn và tràn đầy tiếng cười. Được quay hầu hết tại Wilmington và Hawaii, cùng sự trợ giúp của kĩ xảo, người xem được chứng kiến một hòn đảo như trong mơ với cây cối bạt ngàn màu xanh, biển trong vắt và nhiều loài sinh vật độc đáo. Phần hình ảnh rõ ràng là một trong những phần được đầu tư nhất trong phim, khi mà diễn xuất của các nhân vật không có gì quá nổi trội. Tiếp nối vai diễn của mình trong phần 1, Josh Hutcherson tiếp tục là Sam – cậu thanh niên thích chứng tỏ mình với niềm đam mê phiêu lưu đã ăn vào máu. Người trợ giúp Sam không còn là người chú Trevor với nam diễn viên Brendan Frasier như tập đầu tiên mà đã được thay thế bởi người cha dượng Hank do ngôi sao The Rock – Dwayne Johnson đảm nhiệm. Cựu ngôi sao làng đấu vật đầy cơ bắp này lại tiếp tục vào vai trong một bộ phim dành cho gia đình sau “The tooth fairy”, và màn thể hiện của anh là hoàn toàn chấp nhận được trong một tác phẩm không quá chú trọng về diễn xuất như “Journey 2.” Lợi thế hình thể của anh còn giúp anh pha trò một cách vô cùng độc đáo và gây thích thú cho người xem. Ngoài Dwayne, dàn diễn viên còn có nam diễn viên kì cựu Michael Caine trong vai ông nội Sean, người thường xuyên cãi cọ với Sean, cũng như thần tượng tuổi teen Vanessa Hudgens với nhân vật Kailani. Nhân vật gây cười nhất trong phim lại là cha của Kailani, một vị thuyền trưởng nhát cáy nhưng ham tiền và vô cùng hậu đậu, tạo ra những tràng cười cho khán giả trong những lần xuất hiện của mình. Tuy rằng không được chú trọng về diễn xuất hay kịch bản khi những khó khăn được giải quyết quá đơn giản, “Journey 2” vẫn là một bộ phim nên xem nếu bạn muốn tới rạp đơn thuần chỉ để giải trí, nhất là khi đây là một tác phẩm phiêu lưu – hài hước có thể dành cho mọi đối tượng, từ gia đình cho tới những cặp đôi. Những ai ưa thích dòng phim này cũng hoàn toàn có lí do để trông đợi những tập tiếp theo, khi kho tàng văn học của Jules Verne để lại vẫn đầy phong phú.    “Journey 2: The Mysterious Island” (tựa Việt là Cuộc hành trình thứ 2: Hòn đảo Huyền Bí). Đạo diễn : Brad Peyton Diễn Viên : Dwayne Johnson, Michael Caine, Vanessa Hudgens, Josh Hutcherson Thể loại : Phiêu lưu – Hài Hước Hãng Phát hành : Warner Bros và New Line Cinema Thời lượng : 94 phút Công chiếu tại Việt Nam từ 10/2 Xem trailer phụ đề Việt ngữ của "Journey 2":
-----------------
