http://www.vietnamplus.vn/marilyn-monroe-gia-nhap-mang-twitter-sau-khi-chet/128548.vnp
-----------------
Marilyn Monroe gia nhập mạng Twitter sau khi chết
-----------------
Trang mạng xã hội Twitter đêm 8/2 đã công bố một tài khoản sau khi chết của huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe trên mạng này. Các nhà phát triển mạng Twitter đã xác nhận tính xác thực của tài khoản đặc biệt này sau 50 năm kể từ cái chết của bà. Blog nhỏ này của Monroe được điều hành bởi Tập đoàn Thương Hiệu Authentic, vốn có quyền sở hữu tất cả các hình ảnh của ngôi sao thế giới này. Theo báo cáo của giới truyền thông, Twitter đã phải chi từ 20-30 triệu USD cho quyền sỡ hữu hình ảnh trên. Trên blog cá nhân này cư dân mạng sẽ được thấy những hình ảnh sống động của huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe xuất hiện trong sinh nhật lần thứ 85 của bà (ngày 1/6/ 2011). Sáu tháng sau, làn sóng những người gia nhập mạng Twitter theo bà đã vượt quá 14.000 thuê bao. Marilyn không phải là ngôi sao duy nhất trở nên nổi tiếng sau khi chết, trên Twitter bạn cũng có thể gặp lại cả Bob Marley và Elvis Presley nữa./.
-----------------
