http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-cuoc-tinh-bi-mat-cua-cong-nuong-diana/128505.vnp
-----------------
Phim về cuộc tình bí mật của Công nương Diana
-----------------
Theo mạng tin tức Anh ngày 9/2, ngôi sao màn bạc sinh tại Anh, Naomi Watts sẽ vào vai Công nương Diana trong bộ phim mới về quan hệ của Công nương với bác sỹ Hasnat Khan. Công nương Diana và vị bác sỹ phẫu thuật tim gốc Pakistan có quan hệ tình cảm bí mật từ hồi năm 1995 cho tới vài tháng trước khi bà qua đời trong một tai nạn xe hơi hồi tháng 8/1997. Phim "Caught in Flight" do Oliver Hirschbiegel đạo diễn được xem là "chân dung ấn tượng về Diana, Công nương Xứ Wales trong hai năm cuối đời." Naomi Watts nói cô rất "vinh dự khi vào vai diễn biểu tượng này. Công nương Diana được hâm một trên toàn thế giới và tôi mong sớm được thử thách khi vào vai bà." Đạo diễn Hirschbiegel cho biết cô Watts là "diễn viên thực sự xuất chúng và đại diện cho sự ấm áp, nhân văn và thương người của một biểu tượng toàn cầu như vậy." Naomi Watts từng đóng trong phim "King Kong," "The Ring and Funny Games" và cũng được đề cử giải Oscar cho vai diễn trong phim "21 Grams." Mới đây cô đóng cùng Leonardo DiCaprio trong phim "J Edgar." Phim "Caught in Flight" về Công nương Diana sẽ khởi quay ở Anh vào cuối năm nay./.
-----------------
