http://www.vietnamplus.vn/nha-san-xuat-brad-pitt/128455.vnp
-----------------
Brad Pitt: Từ màn ảnh đến vai trò nhà sản xuất
-----------------
HTML clipboard Xưa nay chưa bao giờ bị coi là một diễn viên vai u thịt bắp tầm thường tại Hollywood, giờ đây Brad Pitt không chỉ là một trong những ngôi sao đem lại lợi nhuận nhất của nước Mỹ mà còn là một trong những nhà sản xuất giàu ảnh hưởng và được săn đón nhiều nhất Hollywood. Nam tài tử 48 tuổi này đã dành cho hãng AFP một cuộc trả lời phỏng vấn về vai trò mới này, trước thềm lễ trao giải Oscar vào ngày 26/2 tới đây. Bận tâm hơn với vai trò sản xuất Pitt và người bạn đời Angelina Jolie là cặp đôi hoàn hảo của Hollywood, cả trên màn ảnh lẫn thảm đỏ của những lễ trao giải. Nam diễn viên 48 tuổi cũng đang ở vào độ “sung” của nghề nghiệp khi nhận được nhiều lời khen ngợi cho vai diễn trong “Moneyball,” bộ phim đã mang lại cho anh đề cử Nam diễn viên xuất sắc nhất tại giải Oscar sắp tới. Ngoài ra anh còn góp mặt trong bộ phim nghệ thuật “The Tree of Life,” chủ nhân của giải Cành cọ vàng năm ngoái. Song vào thời gian gần đây, công việc khiến Pitt bận tâm nhất là với tư cách một nhà sản xuất. Nam diễn viên này tiết lộ anh là người theo chủ nghĩa “cầu toàn” trong công việc, do đó nhiệm vụ của anh là đem lại những tác phẩm chất lượng chứ không đơn thuần là những tác phẩm Hollywood tầm thường, trống rỗng về mặt nội dung. Trong “Moneyball”, Pitt thủ vai Billy Beane, người quản lý của đội bóng chày Oakland Athletics đang gặp nhiều khó khăn do mất ba cầu thủ trụ cột vào tay đối thủ. Với ngân quỹ hạn hẹp, Billy tìm mọi cách để xây dựng đội bóng bằng những cách khác với những phương thức truyền thống của làng bóng chày. Pitt hài lòng với đề cử Oscar của mình cho vai diễn, song nói rằng anh còn thỏa mãn hơn với tư cách nhà sản xuất của bộ phim. “Vai trò của nhà sản xuất là vô cùng quan trọng trong mọi bộ phim khi phải chịu trách nhiệm từ thuê đạo diễn, cân đối ngân sách, làm những việc hậu kì và nhiều công việc không thể thiếu khác.” “Bất cứ bộ phim nào các bạn được xem ngày nay để không thể có trừ khi bạn gặp được một người với ý tưởng rằng kịch bản gốc có thể trở thành một bộ phim hay và có đủ nỗ lực cũng như may mắn để hoàn thiện tác phẩm. Mỗi bộ phim đều phải trải qua nhiều phần việc nặng nhóc.” “Đó là lí do tại sao tôi thích công việc sản xuất đến vậy,” anh cho biết. Nói vậy không có nghĩa là chàng trai vàng của Hollywood đang đi xuống về nghiệp diễn xuất. Được biết đến lần đầu tiên trước công chúng khi tham gia một vai diễn chủ yếu để khoe lợi thế về ngoại hình trong bộ phim ăn khách “Thelma and Louise”, từ đó đến nay Pitt đã hai lần được nhận được đề cử Oscar về diễn xuất cho “Twelve Monkeys” năm 1996 và một lần nữa với “The Curious Case of Benjamin Button” năm 2009. Moneyball là bộ phim thứ ba anh được đề cử, và lần này tác phẩm trên còn nằm trong danh sách những bộ phim xuất sắc nhất. Phần việc của anh với tư cách nhà sản xuất được thực hiện thông qua công ty Plan B Entertainment Film mà anh là chủ sở hữu. Trong những năm gần đây anh đã tham gia sản xuất khoảng hơn hai chục bộ phim, bao gồm cả "Running with Scissors," "The Year of the Dog" và "Kick-Ass" – những tác phẩm trái với phong cách thông thường của Hollywood và sẽ không bao giờ được làm nếu không có sự can thiệp của Pitt. Một dự án khác của hãng Plan B năm ngoái là bộ phim “The Tree of Life”, trong đó Pitt thủ vai chính và được đạo diễn bởi Terrence Malick. Khi nhớ lại sự hợp tác trên, ảnh mắt của Pitt rực sáng khi nhắc tới cái tên Malick. “Terrence thường thức dậy và buổi sáng và có những ý tưởng liền mạch cho những cảnh quay vào ngày hôm đó, rồi anh ấy sẽ tới và đưa cho chúng tôi kịch bản. Và chúng tôi sẽ chỉ quay một vài lần,” nam diễn viên tiết lộ với sự ủng hộ ra mặt cho phong cách trợ giúp diễn xuất này. “Anh ấy là một đạo diễn theo kiểu không muốn chúng tôi cố gắng để tạo ra cảnh quay, mà đơn thuần muốn chúng tôi diễn thật tự nhiên, và anh ấy sẽ ở đó để ghi lại những khoảnh khắc mà anh ấy cho rằng chân thực,” Pitt cho biết, Gia đình Brad Pitt tại Côn Đảo (Nguồn: DM) “Đó là một ý tưởng thật tuyệt đối với tôi. Nó đem lại cảm giác tươi mới và gần gũi, bởi tôi được tự do làm theo ý mình,” anh hào hứng kể lại.  “Gia đình luôn phải đặt lên hàng đầu” Pitt cũng dự định sẽ nghỉ ngơi công việc một thời gian để dành nhiều thời gian hơn với Jolie và sáu đứa trẻ trong tổ ấm của mình. “Gia đình luôn phải được đặt lên hàng đầu. Năm nay, tôi muốn dành nhiều thời gian với gia đình hơn nên tôi sẽ chủ yếu phát triển các dự án trong im lặng,” anh cho biết. [Truyền thông quốc tế với sự kiện Brangelina đến Việt Nam] Trong khi đó Jolie, năm nay 36 tuổi, cũng không còn quanh quẩn ở nghiệp diễn xuất mà còn thử sức với bộ phim do chính cô lần đầu đạo diễn mang tên “In the Land of Blood and Honey.” Pitt sẽ thủ vai trong hai bộ phim sắp ra mắt mang tên "Cogan's Trade" và "World War Z." Khi được hỏi về khả năng đạo diễn một bộ phim trong tương lai, anh đã trả lời dứt khoát là không. “Thế thì quá nhiều việc, mà tôi lại theo chủ nghĩa cầu toàn. Tôi sẽ phải xa gia đình quá lâu,” Pitt cho biết. “Tôi thích đứng ở bên lề câu chuyện, làm những việc như sản xuất hay diễn xuất hơn.”/.  
-----------------
