http://www.vietnamplus.vn/harry-potter-tien-truyen-thu-75-trieu-usd-trong-tuan-mo-man/417052.vnp
-----------------
"Harry Potter tiền truyện" thu 75 triệu USD trong tuần mở màn
-----------------
Scamander trong 'Fantastic Beasts and Where to Find Them."(Nguồn: theguardian.com) Trong tuần đầu tiên ra mắt, bộ phim "Fantastic Beasts and Where to Find Them" đã nhanh chóng vươn lên ngôi đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ với 75 triệu USD. Bộ phim "Harry Potter tiền truyện" này còn thu về thêm 143,3 triệu USD từ thị trường quốc tế để nâng tổng doanh thu phim trong tuần đầu tiên lên con số ấn tượng 218,3 triệu USD. Nhà văn J.K. Rowling trở thành nhà biên kịch và đưa khán giả tới với New York thập niên 1920s để đồng hành cùng chàng phù thủy trẻ Newt Scamander (Eddie Redmayne thủ vai). Đó là thời điểm khoảng 70 năm trước những sự kiện trong "Harry Potter" và Scamander lúc này vẫn chưa hoàn thiện cuốn sách mà sau này học sinh Hogwarts sẽ sử dụng để làm tài liệu học tập. Anh là một pháp sư trẻ tới từ nước Anh đang trên đường rong ruổi khắp những nơi trên thế giới để tìm và nghiên cứu về những sinh vật thần bí.  Trong khi nhiều phù thủy khác e sợ về những sinh vật thần bí thì Scamander lại say mê nghiên cứu và bảo vệ chúng. Câu chuyện "Fantastic Beasts" bắt đầu khi Scamander đặt chân xuống New York với một vali chứa đầy những sinh vật thần bí. Một sự cố khiến chiếc vali bị cầm nhầm và những sinh vật chạy thoát khắp New York, khiến Scamander và những người bạn mới quen ở Bộ Pháp Thuật Mỹ phải loay hoay tìm cách bắt lại ... Với kinh phí 180 triệu USD, "Fantastic Beasts" là một trong những bộ phim được kỳ vọng nhất trong năm 2016. Hãng Warner Bros đã tỏ ra hài lòng về khởi đầu của bộ phim tại các rạp chiếu, dù con số 75 triệu USD là thấp hơn so với các bộ phim "Harry Potter" trước đó. Giám đốc bộ phận phát hành phim nội địa của Warner Bros là Jeff Goldstein cho biết: “Những so sánh giữa Fantastic Beasts với doanh thu mở màn của Harry Potter là không công bằng. Những phần trước của Harry Potter được chuyển thể từ một loạt sách bán chạy trên toàn cầu, trong khi Fantastic Beasts có cốt truyện gần như mới hoàn toàn. Rowling đã kể một câu chuyện tuyệt vời và kết quả phòng vé là đúng như chúng tôi kỳ vọng.” Tại Việt Nam, bộ phim đã ra rạp từ cuối tuần qua với cái tên "Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng." Vào tuần tới, "Fantastic Beasts" sẽ phải cạnh tranh với đối thủ là phim hoạt hình "Moana" của Disney trong dịp Lễ Tạ ơn. Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Fantastic Beasts and Where to Find Them* 75 triệu USD 2. Doctor Strange* 17,7 triệu USD 3. Trolls* 17,5 triệu USD 4. Arrival - 11,8 triệu USD 5. Almost Christmas - 7 triệu USD 6. Hacksaw Ridge - 6,8 triệu USD 7. The Edge of Seventeen - 4,8 triệu USD 8. Bleed for This - 2,4 triệu USD 9. The Accountant* 2,1 triệu USD 10. Shut In - 1,6 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
