http://www.vietnamplus.vn/cun-uggie-kiem-bon-nho-hop-dong-voi-nintendo/128444.vnp
-----------------
Cún Uggie kiếm bộn nhờ hợp đồng với Nintendo
-----------------
Uggie, chú chó vào vai Jack Russell nhí nhảnh trong bộ phim câm nổi tiếng "The Artist," đang kiếm bộn tiền nhờ hợp đồng làm gương mặt mới cho hãng giải trí Nintendo. Ngôi sao cún cưng này sẽ xúc tiến cho thương hiệu “Nintendogs+cats” một trò chơi mới cho dòng điện tử cầm tay Nintendo 3DS giúp người dùng cho ăn, huấn luyện và chăm sóc cho những thú cưng thông minh. Phó Chủ tịch điều hàng Nintendo ở Mỹ Scott Moffitt cho biết: “Uggie không phải thức khuya và vòi vĩnh như chú chó biết nói của Nintendo. Đó là điều dễ chịu nhất của chúng tôi khi cộng tác cùng ngôi sao Uggie." [Hai chú chó tranh giải Tiền Oscar "Golden Collar"] Sao cún Uggie, 10 tuổi, được tuyên bố về hưu sau các tour lưu diễn với các bộ phim dài và ăn khách. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Uggie đã giành được 10 giải Oscar, niềm vinh quang mà không phải bất cứ chú chó nào có thể đạt được trong cuộc đời của mình. Thậm chí, Uggie còn khiến các bạn diễn là con người phải ghen tị với bảng thành tích đậm đà của mình. Uggie còn được để cử cho vị trí Chú chó xuất sắc (Best Dog) cho các bộ phim "The Artist" và “Water for Elephants" ngay lần đầu tiên tham dự giải Vòng cổ Vàng dành cho các chú chó ở Hollywood dogs. Hồi năm ngoái, tại Liên hoan phim Cannes Film Festival, Uggie đã giành giải “Palm Dog” dành cho loài chó./.
-----------------
