http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-berlin-lan-thu-62/128372.vnp
-----------------
Khai mạc liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 62
-----------------
Ngày 9/2, tại Cung điện Berlinale ở trung tâm thủ đô Berlin, Đức, Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 62 đã chính thức được khai mạc. Liên hoan phim "Berlinale-2012" sẽ được khởi đầu với bộ phim Nga-Mỹ "Chiếc xe của Jayne Mansfield," đây là sản phẩm kết hợp giữa đạo diễn Billy Bob Thornton và nhà sản xuất phim Alexander Rodnyansky. Khoảng 400 bộ phim đến từ hàng chục quốc gia trên thế giới sẽ được trình chiếu tại liên hoan phim năm nay, nhưng trong đó chỉ có 18 bộ phim tham gia dự thi giành giải Gấu Vàng và Gấu Bạc. Đáng chú ý, trong số các bộ phim tham gia tranh giải có 3 tác phẩm của ba nhà làm phim Đức, gồm "Barbara" của Christian Petzold, “Còn lại gì” của Hans-Christian Schmid và "Grace" của Matthias Glaznera. Ngoài ra, nhiều tác phẩm điện ảnh đến từ Pháp, Indonesia, Hy Lạp, Italy, Tây Ban Nha, Hungary, Đan Mạch và Senegal cũng nằm trong danh sách được tuyển chọn. Đây là lần đầu tiên, tất cả các bộ phim dự thi sẽ được trình chiếu trên màn ảnh rộng. Ban giám khảo của "Berlinale" năm nay gồm đạo diễn, biên kịch kiêm diễn viên người Anh Mike Lee, Bộ trưởng Văn hóa và Truyền thông quốc gia Đức Bernd Neumann; cùng Thị trưởng Berlin đương nhiệm Klaus Wowereit. Xuất hiện tại liên hoan còn có các ngôi sao điện ảnh nổi tiếng như Meryl Streep và Robert Pattinson.... Hiện, Liên hoan phim đã bán được gần 300.000 tấm vé./.
-----------------
