http://www.vietnamplus.vn/arnold-schwarzenegger-tai-hop-sylvester-stallone/128354.vnp
-----------------
Arnold Schwarzenegger tái hợp Sylvester Stallone
-----------------
Trong năm tới, khán giả màn ảnh rộng sẽ được mãn nhãn với sự tái hợp của hai siêu sao phim hành động là Arnold Schwarzenegger và Sylvester Stallone, trong bộ phim mới mang tiêu đề "The Tomb" (tạm dịch là "Nấm mồ"). Bộ phim "The Tomb" do Mikael Hafstrom đạo diễn, kể về một cuộc vượt ngục ly kỳ của một tù nhân (Arnold Schwarzenegger thủ vai) và của người đã thiết kế nên nhà tù mê cung này (Sylvester Stallone đóng) bị ép buộc phải đào tẩu khỏi chính nơi mình đã tạo ra. Phim sẽ được khởi quay tại Louisiana trong mùa Xuân này. Arnold Schwarzenegger vừa hoàn tất bộ phim "The Last Stand," sự trở lại diễn xuất đầu tiên của ông sau thời gian đảm nhiệm cương vị Thống đốc bang California (Mỹ)./.
-----------------
