http://www.vietnamplus.vn/miss-piggy-se-cong-bo-mot-giai-thuong-bafta/127727.vnp
-----------------
“Miss Piggy” sẽ công bố một giải thưởng BAFTA
-----------------
Các nhà tổ chức buổi lễ trao giải thưởng BAFTA của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh quốc cho biết Miss Piggy sẽ là một trong những nhân vật trung tâm của buổi lễ trao giải diễn ra vào ngày 13/2 tới tại Nhà hát Hoàng gia Anh (London). Cô lợn hồng quyến rũ trong serie truyền hình ăn khách mới được đưa lên màn bạc “The Muppets” (phim về các chú rối) hứa hẹn sẽ đặt ra rất nhiều câu hỏi hóc búa cho các ngôi sao lớn của Hollywood như George Clooney và Brad Pitt. Theo đó, cô sẽ đưa ra những câu chữ tán tỉnh trước khi công bố giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất”với các đề cử dành cho George Clooney, Brad Pitt, Michael Fassbender, Gary Oldman và ngôi sao của bộ phim "The Artist" Jean Dujardin. Miss Piggy nói: “Bạn hãy thử tưởng tượng xem sẽ thật tuyệt vời khi Clooney, Dujardin, Fassbender, Oldman và Pitt có cơ hội nhận giải thưởng này và được nói chuyện với tôi. Dĩ nhiên, tôi sẽ chỉ đặt ra những câu hỏi mà chỉ tôi mới dám hỏi.” Miss Piggy thậm chí còn đưa ra lời thách đấu với Clooney khi hẹn anh vật một trận trên thảm đỏ./.
-----------------
