http://www.vietnamplus.vn/phim-sieu-anh-hung-chronicle-danh-bai-phim-cua-daniel-radcliffe/127643.vnp
-----------------
Phim siêu anh hùng đánh bại phim của Radcliffe
-----------------
Bộ phim về đề tài siêu anh hùng "Chronicle" đã dẫn đầu doanh thu tại các phòng chiếu Bắc Mỹ trong ba ngày cuối tuần vừa qua, vượt qua bộ phim có sự tham gia của Daniel Radcliffe, “The Woman In Black,” phim đầu tiên của nam diễn viên người Anh sau loạt Harry Potter. "Chronicle" - kể về ba cậu học sinh trung học vô tình nhận được quyền lực siêu nhiên, đã nhận được sự tán thưởng từ giới phê bình và thu về 22 triệu USD, cao hơn 1 triệu so với “The Woman in Black, theo số liệu thống kê của Exhibitor Relations. Trong khi đó, bộ phim dẫn đầu phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần trước là “The Grey” – với sự tham gia của Liam Neeson, đã tụt xuống thứ ba, chỉ thu về vỏn vẹn 9,5 triệu USD. Tuy nhiên, doanh thu của “The Grey” vẫn tốt hơn một bộ phim khác về đề tài Alaska là "Big Miracle." Dù có sự tham gia của ngôi sao Drew Barrymore, song phim chỉ thu về 8,4 triệu USD. Xếp ở các vị trí tiếp theo lần lượt là "Underworld 4: Awakening" (5,6 triệu), "One for the Money" (5,2 triệu) và "Red Tails" (5 triệu). Một bất ngờ nho nhỏ là "The Descendants" của George Clooney vẫn tiếp tục bám trụ trong top 10 trong tuần thứ 12 liên tiếp khi thu về 4,6 triệu USD. Đây có thể được coi là hiệu ứng Oscar, sau khi phim nhận được ba đề cử gồm phim hay nhất, đạo diễn và nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Xếp ở hai vị trí cuối cùng là "Man on a Ledge" với 4,4 triệu USD cùng bộ phim có sự tham gia của hai ngôi sao Tom Hanks-Sandra Bullock là "Extremely Loud and Incredibly Close," với 3,9 triệu USD. Nhiều khả năng tuần sau phim của Tom Hanks sẽ bị đánh bật khỏi top 10 và đây lại là một thất bại nữa đối với nam diễn viên một thời được coi là quyền lực ở Hollywood. Cách đây không lâu, bộ phim do chính anh đạo diễn là “Larry Crowne” cũng đã thất bại thảm hại đồng thời không nhận được lời khen từ giới phê bình, dù có sự tham gia của cả Julia Roberts./. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. Chronicle - 22 triệu USD 2. The Woman in Black - 21 triệu USD 3. The Grey - 9,5 triệu USD 4. Big Miracle - 8,5 triệu USD 5. Underworld: Awakening - 5,6 triệu USD 6. One for the Money - 5,3 triệu USD 7. Red Tails - 5 triệu USD 8. The Descendants - 4,6 triệu USD 9. Man on a Ledge - 4,5 triệu USD 10. Extremely Loud & Incredibly Close - 3,9 triệu USD.
-----------------
