http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-my-ben-gazzara-qua-doi-o-tuoi-81/127618.vnp
-----------------
Nam diễn viên Mỹ Ben Gazzara qua đời ở tuổi 81
-----------------
Tờ New York Times đưa tin, vào ngày thứ Sáu vừa qua, nam diễn viên kì cựu người Mỹ Ben Gazzara, người từng có một sự nghiệp dài tại các sân khấu Broadway cũng như Hollywood, đã qua đời ở tuổi 81 do ung thư tuyến tụy tại Manhattan. Gazzar, là một diễn viên đa năng khi đã từng tham gia diễn xuất trong các bộ phim, chương trình truyền hình cũng như thủ vai nhân vật Brick trên phiên bản sân khấu Broadway trong vở “Cat on a Hot Tin Roof” của tác giả Tennessee Williams, tạo dựng nên một hình ảnh người đàn ông cứng rắn mà sau này ông thường thể hiện trên màn ảnh rộng. Trong những năm cuối sự nghiệp, ông tham gia vào bộ phim “The Big Lebowski” vào năm 1998, chương trình truyền hình ăn khách “Law and Order: Special Victims Unit," và thêm nhiều bộ phim truyền hình khác. Luật sư của Gazzara tiết lộ với tờ Times rằng ông qua đời tại một bệnh viện ở Manhattan./.
-----------------
