http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-my-bi-phat-tu-vi-lai-xe-khi-phe-thuoc/127615.vnp
-----------------
Diễn viên Mỹ bị phạt tù vì lái xe khi “phê thuốc”
-----------------
Griffin O’Neal, con trai của nam diễn viên Mỹ nổi tiếng với phim “Love Story” Ryan O’Neal, đã bị tuyên án 16 tháng tù giam sau khi gây ra một vụ tai nạn ôtô do lái xe trong tình trạng “phê” thuốc vào tháng Tám năm ngoái. Người tài xế của chiếc xe bị nạn trong vụ va chạm kể trên đã bị chấn thương nghiêm trọng. O’Neal, thời điểm đó vẫn đang trong quá trình thử thách sau khi dính líu tới một vụ tai nạn khác cũng do ảnh hưởng của thuốc gây nghiện, đã bị bắt giam một tháng sau đấy. Các kết quả kiểm tra đã cho thấy có tới năm loại thuốc khác nhau được phát hiện trong máu của anh này vào thời điểm gây ra tai nạn, trong đó có cả cocaine và marijuana. Luật sư của anh, Heather Boxeth, thừa nhận vào ngày thứ Sáu vừa qua rằng hành vi mà thân chủ của ông đã thực hiện là “không thể tha thứ.” Griffin O’Neal, năm nay 47 tuổi, là con của Ryan O’Neal với người vợ đầu Joanna Cook Moore. Năm 1986, Griffin từng gây ra vụ tai nạn đã cướp đi sinh mạng của nhà làm phim Gian-Carlo Coppola. Vì tai nạn này mà Griffin bị loại khỏi bộ phim do đạo diễn lừng danh Francis Ford Coppola (cha của Gian-Carlo Coppola) thực hiện, đồng thời bị phạt tù 18 ngày. Kể từ đó, sự nghiệp diễn viên của Griffin cũng đi xuống./.
-----------------
