http://www.vietnamplus.vn/depardieu-thu-vai-cuu-giam-doc-imf-strausskahn/127594.vnp
-----------------
Depardieu thủ vai cựu giám đốc IMF Strauss-Kahn
-----------------
Theo AFP, đạo diễn người Mỹ Abel Ferrara cho biết ông sẽ thực hiện một cuốn phim về vụ bê bối tình dục đã phá hỏng sự nghiệp chính trị của cựu Tổng giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn, trong đó nam diễn viên kỳ cựu người Pháp Gerard Depardieu sẽ đảm nhiệm vai chính. Phát biểu với tờ Le Monde, ông Ferrara cho biết một ngôi sao sáng giá khác của điện ảnh Pháp là Isabella Adjani sẽ thủ vai bà Anne Sinclair, vợ của ông Strauss-Kahn. Ông Strauss-Kahn, người từng được cho là ứng cử viên tiềm tàng của đảng Xã hội trong cuộc đua tới chiếc ghế Tổng thống Pháp trong năm 2012, đã phải từ chức Tổng giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF vào tháng 5/2011 sau khi bị cáo buộc đã cưỡng bức một cô hầu phòng ở New York. Sau đó, cáo buộc này đã bị bác, song ông Strauss-Kahn vẫn tiếp tục dính đến những cáo buộc tình dục khác ở quê hương mình. Trong suốt thời gian đó, vợ ông là bà Snclair – một cựu phóng viên truyền hình chuyên về chính trị nổi tiếng ở Pháp, đồng thời là một triệu phú sở hữu bộ sưu tập nghệ thuật lớn, đã luôn sát cánh bên chồng để vượt qua mọi sóng gió. Đạo diễn Ferrara nói với tờ Le Monde rằng phim sẽ được quay tại New York, Paris và Washington. Trước đó, khi tin đồn về bộ phim này xuất hiện thì nhà sản xuất của Ferrara và Wildbunch đã từ chối xác nhận về dự án. Lần này, trong cuộc trò chuyện với tờ Le Monde, Ferrara nói rằng ông sẽ đảm nhiệm vai trò đạo diễn và không có ai ngăn cản ông nói về bộ phim. Ferrara đã gặp Depardieu tại Liên hơn phim Deauville vào tháng Chín năm ngoái, và khi đó kịch bản đã được viết xong, trong đó nhắm sẵn nam diễn viên này cho vai ông Strauss-Kahn. Ferrara được biết đến nhiều nhất với bộ phim “Bad Lieutenant năm 1992, trong đó nam diễn viên Harvey Keitel thủ vai một nhân viên cảnh sát New York dính líu đến tham nhũng. Các phim của Ferrara thường đề cập đến những mảng đen tối của đời sống, với nhiều cảnh bạo lực. Ông thường cộng tác với các diễn viên “ruột” như Keitel, Christopher Walken và Willem Dafoe./.  
-----------------
