http://www.vietnamplus.vn/chim-dam-trong-the-gioi-phu-thuy-voi-fantastic-beast/416855.vnp
-----------------
Chìm đắm trong thế giới phù thủy với Fantastic Beast
-----------------
Fantastic Beasts and Where to Find Them. Để có thể mô tả về thế giới của "Fantastic Beasts and Where to Find Them" (tựa Việt là Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng), người ta có thể lấy ngay chữ đầu tiên của tựa phim: "Fantastic" (Tuyệt vời). Đã năm năm trôi qua kể từ tập phim "Harry Potter" cuối cùng và những người hâm mộ cậu bé phù thủy hằng khao khát được trở lại thế giới ma thuật mà tác giả J.K. Rowling tạo ra. "Fantastic Beasts" đã thỏa mãn nhu cầu đó đồng thời là sự khởi đầu hứa hẹn cho một loạt phim "Harry Potter tiền-truyện" gồm năm tập sẽ đều đặn ra mắt trong tương lai. "Harry Potter tiền-truyện" Với những fan ruột của bộ sách "Harry Potter," cuốn sách "Fantastic Beasts and Where to Find Them" vốn không còn xa lạ. Đây là tựa sách giáo khoa của tác giả Newt Scamander và được trường ma thuật Hogwarts yêu cầu các học sinh mua trước khi năm học mới bắt đầu. Vào năm 2001, nhà văn J.K. Rowlings từng viết cuốn sách này để giới thiệu thêm những sinh vật huyền bí trong thế giới ma thuật và khi được hãng Warner Bros gợi ý, bà đã quyết định phát triển rộng hơn câu chuyện. Rowling trở thành nhà biên kịch và đưa khán giả tới với New York thập niên 1920s để đồng hành cùng chàng phù thủy trẻ Newt Scamander (Eddie Redmayne thủ vai). Đó là thời điểm khoảng 70 năm trước những sự kiện trong "Harry Potter" và Scamander lúc này vẫn chưa hoàn thiện cuốn sách mà sau này học sinh Hogwarts sẽ sử dụng để làm tài liệu học tập. Anh là một pháp sư trẻ tới từ nước Anh đang trên đường rong ruổi khắp những nơi trên thế giới để tìm và nghiên cứu về những sinh vật thần bí. Trong khi nhiều phù thủy khác e sợ về những sinh vật thần bí thì Scamander lại say mê nghiên cứu và bảo vệ chúng. Câu chuyện "Fantastic Beasts" bắt đầu khi Scamander đặt chân xuống New York với một vali chứa đầy những sinh vật thần bí. Một rắc rối đã khiến Scamander vô tình cầm nhầm chiếc vali của một người đàn ông "No-Maj" (Không biết phép thuật) có tên Jacob Kowalski (Dan Fogler). Khi về tới nhà, Kowalski đã mở chiếc vali ma thuật của Scamander và khiến nhiều sinh vật ma thuật trong đó tỏa ra New York. Cùng thời điểm đó, một thế lực hắc ám của thế giới ma thuật cũng đang gây náo loạn New York và khiến những người dân bình thường kinh hãi. Để chứng minh rằng đám sinh vật của mình là vô hại và không phải thế lực hắc ám đang đe dọa New York, Scamander cùng anh chàng Kowalski và hai chị em Goldstein (Katherine Waterston và Alison Sudol) làm việc ở Bộ Pháp thuật Mỹ MACUSA quyết tâm bắt lại bằng hết những con thú đang chạy thoát... Một cảnh trong Fantastic Beasts and Where to Find Them. Những nét mới và cũ Trong lần đầu thử sức ở vai trò biên kịch, Rowling vẫn có những thiếu sót khi ngoài nhân vật chính, các nhân vật phụ chưa thực sự cho thấy chiều sâu. Tuy nhiên đây là một điểm trừ chấp nhận được, bởi "Fantastic Beasts" đóng vai trò mở màn cho một loạt phim gồm tổng cộng năm tập phim. Điều này đồng nghĩa với việc trong tương lai, thế giới ma thuật và những nhân vật mà Rowling tạo ra sẽ còn có thêm nhiều đất để khai thác. Với nhiệm vụ "chào hàng," "Fantastic Beasts" xứng đáng nhận được lời khen ngợi bởi đây là bộ phim dành cho cả những fan ruột của "Harry Potter" lẫn những khán giả đại chúng chưa từng biết tới "Harry Potter" trước đó. Với kinh phí khổng lồ 180 triệu USD, khó có thể chê được phần hình ảnh và kỹ xảo trong "Fantastic Beasts." Tông màu chủ đạo của phim là xanh đen và đem lại cảm giác tối, song đây là điều không ngạc nhiên bởi đạo diễn phim là David Yates - người thực hiện cả bốn tập phim "Harry Potter" cuối cùng. Cả bốn tập phim kể trên đều mang sắc thái u tối và Yates đã quyết định giữ nguyên đặc điểm này cho "Fantastic Beasts." Khi Scamander lần đầu để anh chàng "No-Maj" Kowalski bước vào bên trong chiếc vali không đáy của anh để gặp những sinh vật thần bí, khán giả không khỏi liên tưởng tới khi chú mèo máy Doraemon đưa những người bạn bước qua cánh cửa thần kỳ để đặt chân tới một thế giới hoàn toàn khác. Bên trong chiếc vali là những sinh vật với hình thù kỳ quái với không gian bao la, đủ mọi điều kiện thời tiết... khiến Kowalski trong phim lẫn khán giả ở ngoài đời vừa ngỡ ngàng vừa trầm trồ thích thú. Không chỉ đẹp trong phần kỹ xảo với các sinh vật thần bí đủ kích cỡ lẫn những màn đấu phép thuật, "Fantastic Beasts" còn thành công trong việc tái hiện New York đầu thế kỷ 20. Đây là tập phim đầu tiên mà thế giới "Harry Potter" đặt bối cảnh bên ngoài nước Anh và trường ma thuật Hogwarts, đem lại cảm giác mới mẻ cho những người yêu thích Harry Potter. Các nhà làm phim đã khéo léo trong việc xây dựng không khí New York cho bộ phim không chỉ qua trang phục, bối cảnh đường phố mà còn qua những điệu jazz ở nhạc nền mang đúng tinh thần của kỷ nguyên Vàng. Âm nhạc là một trong những điểm xuất sắc của "Fantastic Beasts," khi nhà soạn nhạc kỳ cựu James Newton Howard vừa pha trộn những khúc nhạc quen thuộc trong "Harry Potter" vừa đan xen những giai điệu mới vào khiến chuyến phiêu lưu vào thế giới ma thuật càng thêm phần thăng hoa. Một nét mới khác là dàn diễn viên tài năng, khi ngoài ngôi sao từng giành giải Oscar Eddie Redmayne còn có những tên tuổi như Colin Farrell hay gương mặt đang lên Ezra Miller. Những diễn viên chưa nổi tiếng như Dan Fogler (vai chàng Kowalski tốt bụng) và Alison Sudol (vai cô em gái Goldstein duyên dáng với khả năng đọc suy nghĩ) cũng để lại nhiều ấn tượng cho khán giả. Nhưng nổi bật nhất vẫn là ngôi sao Redmayne, người đã được đạo diễn David Yates chọn thẳng vào vai chính Scamander mà không cần qua vòng thử vai. Nhân vật Scamander luôn mang vẻ ngoài có phần ngượng nghịu, bẽn lẽn nhưng khi cần, ánh mắt của anh nhanh chóng chuyển từ rụt rè sang cương nghị. Anh chàng tinh quái này đem lại cảm giác tin tưởng cho những người xung quanh, và dần theo thời gian anh chứng tỏ mình thực sự quan tâm tới những sinh vật thần bí và luôn đứng ra bảo vệ lẽ phải. Diễn xuất duyên dáng và giàu biểu cảm của Redmayne giúp bộ phim không trở nên nhàm chán dù có thời lượng dài hơn hai tiếng và đôi lúc mạch phim trầm hơn hẳn. Dù cho có khoác lên mình chiếc áo mới với một câu chuyện hoàn toàn mới mẻ, "Fantastic Beasts" vẫn giữ được những nét đã khiến "Harry Potter" trở thành một hiện tượng văn hóa toàn cầu ở cả mảng điện ảnh lẫn văn học. Câu chuyện phim là cả một cuộc phiêu lưu kỳ thú kích thích trí tưởng tượng, là hành trình khám phá những ẩn số và là cuộc chiến giữa thiện-ác. Ngoài những giây phút kịch tính, bộ phim vẫn có những khoảnh khắc ngọt ngào đáng yêu giữa bốn nhân vật chính hay những trường đoạn khiến khán giả cười thích thú với chú thú mỏ vịt tinh nghịch Niffler. Biên kịch Rowling và đạo diễn Yates đã cài cắm không ít bất ngờ thú vị trong bộ phim mở màn cho series "Fantastic Beasts" này, đủ để khán giả thích thú và thòm thèm khi rời chân khỏi rạp. Với những người yêu mến "Harry Potter," đây là một tác phẩm không nên bỏ qua bởi thế giới ma thuật trong "Harry Potter" đã được mở rộng và vẫn còn ít nhiều liên kết với tuyến truyện gốc. Còn với những khán giả chưa từng biết tới cậu bé phù thủy, "Fantastic Beasts" vẫn là một lựa chọn lý tưởng tại rạp dịp cuối năm bởi những trải nghiệm điện ảnh và tính giải trí mà bộ phim đem lại. Rất có thể, đây sẽ là bước đầu để bạn bước vào thế giới ma thuật và trở thành một "Potterhead" (người hâm mộ Harry Potter). "Fantastic Beasts and Where to Find Them" (tựa Việt là Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng) Đạo diễn: David Yates Diễn viên: Eddie Redmayne, Colin Farrell, Katherine Waterson Thể loại: Phiêu lưu, Giả tưởng Thời lượng: 133 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 18/11/2016.
-----------------
