http://www.vietnamplus.vn/cac-ty-phu-mexico-tranh-mieng-banh-truyen-hinh/127591.vnp
-----------------
Các tỷ phú Mexico tranh “miếng bánh” truyền hình
-----------------
Cuộc chiến giữa ba tỷ phú người Mexico để giành quyền sở hữu lĩnh vực truyền hình đã được hâm nóng trở lại trong tuần này. Ông Carlos Slim, người giàu nhất thế giới theo tạp chí Forbes, đã nhận được những thông tin tích cực khi Ủy ban Cạnh tranh Liên bang Mexico đã ngăn chặn thỏa thuận trị giá 1,6 tỷ USD giữa hai hai tỷ phú khác là Emilio Azcarraga và Ricardo Salinas. Trước đó, công ty truyền thông lớn nhất Televisa của tỷ phú Emilio Azcarraga có dự định mua lại một nửa khoản nợ của công ty viễn thông Iusacell của tỷ phú Ricardo Salinas. Cả hai tỷ phú này đều tuyên bố sẽ kháng cáo quyết định của Ủy ban Cạnh tranh Liên bang, trong khi trụ sở của hai công ty Televisa và Iusacell đã bị các nhân viên an ninh tiến hành khám xét. Trước đây, Azcarraga và Salinas từng là đối thủ chính của nhau trong lĩnh vực kinh doanh truyền hình ở Mexico. Tuy nhiên, hai đối thủ này đã có dấu hiệu bắt tay nhau khi cùng hướng tới mảng di động của tỷ phú Slim, người cũng đang muốn thâm nhập thị trường truyền hình cáp trong nước. Dù công ty viễn thông America Movil của tỷ phú Slim đang có 225 triệu khách hàng ở 18 quốc gia, vốn cung cấp các dịch vụ như di động, Internet hay truyền hình, song công ty này lại không được phép kinh doanh truyền hình ở Mexico. Trong khi các đối thủ đang nhắm tới mảng viễn thông của Slim thì tỷ phú này đã “phản công” lại một báo cáo của Tổ chức Phát triển và Hợp tác Kinh tế cho rằng việc thiếu cạnh tranh trong lĩnh vực viễn thông và chi phí đắt đỏ đã làm Mexico thiệt hại 25 tỷ USD mỗi năm. Tỷ phú Slim cho rằng đây là một con số “tưởng tượng” và nghi ngờ về những số liệu của Tổ chức này có được khi đưa ra mức thiệt hại như vậy. Ông cũng cho rằng các đối thủ của ông đã “can thiệp” vào bản báo cáo này, qua đó yêu cầu chính phủ Mexico tiến hành điều tra. Trước vụ việc nêu trên, các chuyên gia phân tích cho rằng đã đến lúc Mexico cần tiến hành cải cách các quy định để các thị trường như di động, truyền hình hay Internet không còn bị thống trị bởi một số tỷ phú. Ông Enrique Melrose, chuyên gia phân tích về viễn thông và là giáo sư ở trường Đại học ITAM, cho biết: “Mexico đang đối diện với thử thách lớn khi các dịch vụ mới như truyền hình kỹ thuật số hay truyền hình Internet bắt đầu phát triển. Chúng tôi muốn một thị trường, nơi truyền hình, di động và Internet được cung cấp ổn định.”/.
-----------------
