http://www.vietnamplus.vn/thu-ly-giai-nguyen-nhan-thanh-cong-cua-harry-potter-72/127556.vnp
-----------------
Vì sao Harry Potter 7.2 đạt thành công vang dội?
-----------------
Mặc dù đã làm mưa làm gió các bảng xếp hạng doanh thu phòng vé trên toàn thế giới được hơn nửa năm, song tới đầu tháng 2 năm 2012, “Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 2” (tựa Viêt là Harry Potter và Bảo bối Tử thần phần 2) mới ra mắt các khán giả Việt Nam qua màn ảnh rộng. Tuy hơi muộn màng song với những người hâm mộ trung thành với cậu bé phù thủy, “Harry Potter 7.2” vẫn là một bộ phim không thể bó qua, nhất là khi bộ phim được trình chiếu dưới định dạng 3D khiến những hình ảnh, âm thanh trở nên sống động hơn bao giờ hết. Tiếp nối cái kết của “Harry Potter 7.1,” phần 2 của tập phim tiếp nối nội dung của cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả JK Rowling. Harry Potter (Daniel Radcliffe thủ vai) cùng hai người bạn thân Ron (Rupert Grint) và Hermione (Emma Watson) lên đường tìm kiếm những Trường sinh linh giá – những món đồ ma thuật ẩn chứa một phần linh hồn của chúa tế Hắc ám Voldermort (Ralph Fiennes). Chỉ khi tìm và tiêu diệt đủ 7 chiếc Trường sinh linh giá, Voldermort mới có thể bị tiêu diệt. Điều này càng trở nên khó khăn hơn khi bộ ba người bạn bị truy lùng gắt gao bởi những tay sai của trùm Hắc ám. Vượt qua bao nguy hiểm như khi đột nhập vào bộ Pháp thuật, bị truy bắt ở làng Hogsmeade, Harry và những người bạn cũng quay trở lại ngôi trường phù thủy Hogwarts. Chính tại nơi đây sẽ là bãi chiến trường cuối cùng giữa hai phe Thiện – Ác, và là nơi quyết định vận mệnh của cả thế giới phù thủy, cũng như giải đáp những bí ẩn còn khúc mắc. “Tất cả đều sẽ kết thúc tại đây”, như lời giới thiệu của bộ phim... Sát tinh thần của truyện Từ một nhà văn nghèo viết truyện trong một quán cafe trở thành tỷ phú USD đầu tiên nhờ viết sách (chỉ với duy nhất loạt truyện “Harry Potter”), điều đó đủ cho thấy sức hấp dẫn đến từ những tác phẩm của nữ nhà văn JK Rowling lớn đến như thế nào. Bà đã tạo ra một thế giới phù thủy rộng lớn, phong phú với những cuộc phiêu lưu đầy hấp dẫn của Harry Potter và những người bạn, trong đó cuộc chiến một mất một còn giữa cái Thiện – Ác là tâm điểm. Với một cốt truyện có sẵn hấp dẫn nhường ấy, các nhà làm phim chỉ có nhiệm vụ đưa những gì Rowling tưởng tượng lên màn ảnh rộng một cách hoàn hảo nhất. Chính vì vậy, với cuốn tiểu thuyết thứ 7 về Harry Potter mang tên “Bảo bối tử thần,” các nhà sản xuất đã khéo léo chia cuốn sách thành hai tập phim riêng rẽ, với mục đích “nhằm tôn vinh sức sáng tạo tuyệt vời của tác giả J.K Rowling”. Chính nhờ không bị gọt đi nhiều chi tiết trong cuốn sách như các tập trước nên Harry Potter 7.2 bám rất sát tinh thần của tiểu thuyết. Nhà làm phim người Anh David Yates, người được “chọn mặt gửi vàng” đạo diễn Harry Potter từ phần 5 trở đi đã hoàn thành rất xuất sắc phần việc của mình trong khâu viết kịch bản lẫn đạo diễn khi “Harry Potter 7.2” không chỉ là bộ phim có doanh thu cao nhất năm 2011 (1,32 tỉ USD toàn cầu) mà còn được giới phê bình lẫn các fan ruột của bộ truyện khen ngợi nhiệt liệt và được có tên trong danh sách những bộ phim hay nhất trong năm ở nhiều bảng xếp hạng uy tín. Xuyên suốt hơn 2 tiếng đồng hồ của bộ phim, khán giả được trải qua nhiều cung bậc cảm xúc: từ căng thẳng đến nghẹt thở qua những cuộc đối đầu tay đôi, đứng tim trước những cảnh quay nguy hiểm cho tới nghẹn ngào cảm xúc bởi những bất ngờ mà bộ phim đem lại, thông qua phần hình ảnh và hiệu ứng kĩ xảo được xử lí hoàn hảo, xứng đáng là một “bữa đại tiệc” về thị giác. Về mặt diễn xuất, gần như không có điều gì phải phàn nàn về những cái tên tham gia trong “Harry Potter 7.2.” Bộ ba Daniel Radcliffe, Rupert Grint và Emma Watson đã có bên nhau 10 năm gắn bó cùng vai diễn của mình và là những người bạn thân của nhau ngoài đời, nên diễn xuất của họ trên màn ảnh vô cùng ăn ý. Lấy bối cảnh tại xứ sở sương mù nên loạt phim Harry Potter là nơi quy tụ tất cả những cái tên nổi tiếng nhất của điện ảnh nước Anh, như Maggie Smith (giáo sư McGonagall), Helena Bonham Carter (vai Bellatrix) và Ralph Fiennes (vai Voldemort) cùng diễn viên phụ nổi danh khác... Harry Potter và nhóm bạn đã chia tay người hâm mộ bằng một cái kết đẹp (Nguồn: Warner Bros) Một điều đáng tiếc cho những người ưa thích Alan Rickman, nam diễn viên thủ vai bậc thầy độc dược Snape trong phim khi trong ông không hề có tên danh sách đề cử Oscar vừa được công bố, bất chấp vai diễn Snape là một trong những vai diễn xuất sắc nhất sự nghiệp của ngôi sao Anh quốc này và là điểm nhấn của cả tập phim với những nút thắt xoay quanh thân thế của nhân vật bí ẩn này. Tuy nhiên, “Harry Potter 7.2” vẫn có thể tự hào khi nhận được 3 đề cử Oscar cho các hạng mục Hóa trang, Chỉ đạo nghệ thuật và Hiệu ứng hình ảnh xuất sắc nhất. Đây là phần tưởng thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của đoàn làm phim khi ở tập phim này, tòa lâu đài vốn là trường dạy phù thủy Hogwarts được sử dụng như một chiến trường khổng lồ, với các trận đánh diễn ra khắp mọi nơi trong và ngoài lâu đài. [Daniel Radcliffe và sự nghiệp "hậu Harry Potter"] Sự khốc liệt được thể hiện rõ khi một góc tường Hogwarts nguy nga bị phá tan hoang, chiếc cầu bị phá tan trước sức mạnh của bùa phép... Với sự trợ giúp của công nghệ CGI tối tân, các bức tượng đá, người khổng lồ, người sói hay những phép thuật ... hiện lên đầy ấn tượng với thị giác, nhất là trong rạp chiếu phim đinh dạng 3D. Phần nhạc nền vẫn do cái tên huyền thoại John Williams đảm nhiệm, thay vì những giai điệu vui tươi kì bí như những tập phim đầu giờ đã được thay bằng nhịp dồn dập, bi tráng hợp với tính chất kết thúc của một “thiên anh hùng ca” của cả một thế hệ khán giả. Trải qua 1.090.739 từ, 3363 trang sách, 199 chương, 7 cuốn sách, 8 tập phim với hơn 17 giờ đồng hồ, tất cả chỉ để kể 1 câu truyện đã gắn bó với hàng triệu người hâm mộ. Dù có mặt muộn tại thị trường Việt Nam nửa năm, song “Harry Potter 7.2” vẫn là một bộ phim đáng xem với các khán giả đem mê điện ảnh, nhất là những người hâm mộ cậu bé phù thủy muốn nói lời tạm biệt với người anh hùng của mình qua màn ảnh rộng./. “Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 2” (tựa Viêt là Harry Potter và Bảo bối Tử thần phần 2) Đạo diễn : David Yates Diễn Viên : Daniel Radcliffe, Emma Watson, Ruprt Grint Thể loại : Hành động, giả tưởng Hãng Phát hành : Warner Bros Thời lượng : 130 phút Công chiếu tại Việt Nam từ 3/2   Xem trailer phụ đề tiếng Việt của Harry Potter 7.2:
-----------------
