http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-duong-tu-quynh-vao-vai-ba-san-suu-kyi/127521.vnp
-----------------
Ngôi sao Dương Tử Quỳnh vào vai bà San Suu Kyi
-----------------
Ngày 3/1, nữ diễn viên điện ảnh người Malaysia gốc Hoa Dương Tử Quỳnh (Michelle Yeoh) nói, việc được đóng vai nhà hoạt động người Myanmar Aung San Suu Kyi trong bộ phim "The Lady" (Quý bà) là cơ hội cả đời mới có một lần. Dương Tử Quỳnh đưa ra phát biểu trên tại buổi công chiếu bộ phim ở Hong Kong. Nữ diễn viên từng đóng phim 007 này nói với các phóng viên trước buổi chiếu: “Lần đầu tiên khi tôi nghe nói có ai đó muốn làm phim về nhà lãnh đạo dân chủ Aung San Suu Kyi, trong thâm tâm tôi hiểu rằng, với một diễn viên đây sẽ là vai diễn của cả một đời.” Tử Quỳnh nói thêm: “Đối với tôi, bà ấy là một người cao cả, một người đầy cảm hứng.” Nữ diễn viên 48 tuổi từng đóng các phim "Tomorrow Never Dies" (Ngày mai không tàn lụi), "Ngọa hổ tàng long" nói, vai diễn này là một gánh nặng rất lớn đối với cô. Tử Quỳnh nói: “Tất nhiên, tôi thấy áp lực và trọng trách nặng nề vì những gì mà bà ấy đại diện, nhưng tôi cho rằng, điều quan trọng với tôi là sự cam kết không chỉ với cá nhân mình, mà với nghề nghiệp mà tôi yêu mến. Đây thực sự là cơ hội cả đời.” "The Lady" là một phim tiểu sử dài hai tiếng tập trung vào cuộc đời của bà Suu Kyi, ông chồng người Anh quá cố của bà - Michael Aris và hai người con trai. Sự nghiệp đã khiến bà phải hy sinh đời tư rất nhiều. Chồng bà qua đời năm 1999 ở Anh vì bệnh ung thư và trong giai đoạn cuối, đơn xin thị thực vào Myanmar của ông đã bị chính quyền từ chối. Bà Suu Kyi thì không rời Myanmar để gặp ông do bà sợ sẽ không bao giờ được quay về nữa. Trong khi không có thông tin gì về khả năng bộ phim sẽ được chiếu ở Myanmar, các bản lậu phim "The Lady" đã tràn ngập đường phố Rangoon trước cả buổi chiếu ra mắt và đạo diễn người Pháp Luc Besson cho rằng, đó là một “tin tức tuyệt vời.” Trong thời gian quay phim, nữ diễn viên từng có cuộc gặp gỡ với bà Suu Kyi tại nhà bà ở Rangoon vào tháng 12/2010, ngay sau khi bà được thả ra sau bảy năm quản thúc tại gia. Tuy nhiên, sau đó, Dương Tử Quỳnh đã bị trục xuất và bị chính quyền đưa vào sổ đen khi tìm cách quay lại một lần nữa tháng 6/2011. Đạo diễn Besson đã quay bộ phim ở Thái Lan, khu vực gần biên giới với Myanmar và ở cả Myanmar./.
-----------------
