http://www.vietnamplus.vn/arnold-schwarzenegger-muon-dong-phim-cua-an-do/127444.vnp
-----------------
Arnold Schwarzenegger muốn đóng phim của Ấn Độ
-----------------
Diễn viên điện ảnh nổi tiếng của Hollywood Arnold Schwarzenegger vừa tuyên bố ông sẽ không từ chối lời đề nghị đóng bất cứ bộ phim nào của Ấn Độ. Tuyên bố này được kênh truyền hình EFE của Ấn Độ đăng tải. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình này, Arnorld Schwarzenegger cho biết: “Tôi đã đóng phim trên khắp thế giới nên không có lý do gì để từ chối đóng phim ở Ấn Độ cả.” Arnold Schwarzenegger cho biết thêm ông sẵn sàng đóng bất kỳ bộ phim nào của Ấn Độ nếu có kịch bản hay và một đạo diễn tên tuổi. Trả lời câu hỏi liệu ông có biết nhảy hay không, Arnold Schwarzenegger cho biết rằng “không biết nhiều lắm.” EFE cho rằng đối với điện ảnh Ấn Độ, đây là điểm hạn chế lớn vì các vũ công là một trong những vấn đề quan trọng nhất trong phim của Ấn Độ./.
-----------------
