http://www.vietnamplus.vn/hau-harry-potter/127414.vnp
-----------------
Daniel Radcliffe và sự nghiệp "hậu Harry Potter"
-----------------
Nam diễn viên người Anh Daniel Radcliffe sẽ đóng bộ phim đầu tiên thời “hậu Harry Potter,” trong bộ phim kinh dị mang tên “The woman in Black” (Người phụ nữ mặc đồ đen). Trong suốt hơn một thập kỉ, Daniel Radcliffe được cả thế giới biết đến như nhân tố chính trong thành công rực rỡ của loạt phim về cậu bé phù thủy, dựa trên tập tuyện của nữ văn sĩ JK Rowling. Giờ đây, khi không còn là một hiện tượng nhí nữa, ở tuổi 22, Radcliffe đã sẵn sàng đề vào các vai trưởng thành hơn, như vai diễn trong tác phẩm kinh dị theo trường phái Gothic nói trên. Radcliffe tiết lộ với AFP là anh yêu kịch bản của bộ phim này ngay từ lần đọc đầu tiên, vốn chỉ diễn ra vài giờ sau khi hoàn thành những cảnh quay cuối trong tập phim sau chót của loạt “Harry Potter.” “Đó là một kịch bản được viết một cách xuất sắc,” anh nói. “Thông thường, nếu bạn nhận được một kịch bản với nhiều chỉ dẫn diễn xuất, nó có thể rất khó hiểu, nhưng tôi đơn giản là đọc một mạch – nội dung của nó thật là kinh hoàng. Ngay từ khi đọc nó tôi đã biết bộ phim sẽ gây ra nhiều sự sợ hãi,” anh tiết lộ. “Với tôi đó là lí do chính để nhận vai diễn này,” Radcliffe nói tiếp. “Cốt truyện của nó thực sự hấp dẫn.” “The woman in black” do Canada, Anh và Thụy Điển đồng sản xuất, đạo diễn người Anh James Watkins đảm nhiệm. Phim ra mắt vào ngày 3/2 tại Bắc Mỹ và công chiếu tại Châu Âu vào tuần sau. Đây là một bộ phim kinh dị siêu nhiên lấy bối cảnh vào những năm 1920, kể về một luật sư trẻ góa vợ được mời tới một vùng đất kì quái để giải quyết tranh chấp về một người thừa kế vừa qua đời. Tại đây, anh bắt đầu khám phá những điều bí ẩn kì lạ về con trai của người phụ nữ đã mất, và tìm ra nguyên nhân dẫn tới nhiều cái chết bí ẩn của những thanh niên tại ngôi làng bên cạnh. Radcliffe còn chia sẻ rằng anh bị hấp dẫn bởi dự án trên không chỉ bởi kịch bản mà còn bởi thông điệp ẩn chứa đằng sau câu chuyện. “Nó cho thấy cái chết và nỗi đau buồn có thể ảnh hưởng tới con người ta theo nhiều cách,” anh cho biết. “Đây là một bộ phim kinh dị, nhưng sức hút đến từ các nhân vật chính.” Vai diễn này được coi như sự rũ bỏ của anh với hình tượng cậu bé phù thủy trong tám tập phim thu về hàng tỉ USD “Harry Potter,” tạo điều kiện cho anh làm nên bước đột phá, tránh khỏi nguy cơ mà mọi diễn viên nổi tiếng đều gặp phải: bị giao những vai tương tự với hình ảnh nhân vật gần nhất họ thủ vai. “Tôi nghĩ tôi phải chấp nhận rằng một số người sẽ luôn coi tôi là Harry Potter, và một số người không bao giờ muốn thấy tôi thay đổi,” anh trả lời hãng AFP. “Nhưng bạn biết đấy, một số người cũng chỉ nhìn tôi ở khía cạnh diễn viên mà thôi, vậy nên tôi sẽ phải cố gắng để khán giả nhìn nhận mình như một diễn viên đích thực và không chỉ là một nhân vật.” Anh cho biết mình cảm thấy buồn một cách ngạc nhiên khi phải từ bỏ vai về cậu bé phù thủy, và quyết tâm sẽ thử nhận nhiều loại vai lớn nhỏ khác nhau trong nghiệp diễn. Ví dụ như năm ngoái, Radcliffe đã thử sức mình với thể loại hài-nhạc kịch khi xuất hiện trong vở kịch ăn khách của Broadway mang tên “How to Succeed in Business Without Really Trying" (Làm sao có thể trở nên thành đạt trong kinh doanh mà không cần cố gắng). Một vài năm trước, trước khi đến với Broadway tại New York, Radcliffe cũng gây sốc với người hâm mộ khi khỏa thân trên sân khấu để phục vụ cho vai diễn của anh trong vở kịch “Equus.” Sắp tới anh sẽ bắt đầu với dự án mang tên “Kill Your Darlings,” một câu chuyện về một vụ án mạng có thật trong đó anh sẽ đồng thủ vai nhà thơ Allen Ginsberg. Anh thừa nhận rằng từ bỏ Harry Potter, vai diễn của cả đời người, sẽ không hề dễ dàng hay nhanh chóng. “Tôi nghĩ rằng tôi sẽ tạo ra bước đột phá trong vài năm tới. Tôi cho rằng sẽ phải mất một thời gian người ta mới có thể nói: “Ồ, anh ấy đã tạo cho mình một sự nghiệp ngoài vai diễn Potter rồi đấy,” anh chia sẻ. “Đó là điều tôi muốn làm, và những điều như vậy thường cần thời gian. Tiếc thay, nó sẽ không đơn giản chỉ cần một vở kịch hay một bộ phim là thành hiện thực ngay được,” anh tiếp tục. Nói như vậy không có nghĩa là Radcliffe phàn nàn về Potter. Nhờ một thập kỉ gắn bó với cái tên Harry Potter, Radcliffe đã có được danh tiếng trên toàn thế giới và một tài sản kếch xù, theo ước tính lên tới tận 80 triệu USD. “Tôi có nhiều cơ hội hơn nhiều diễn viên có được, được đóng những vai tuyệt vời, chính nhờ những gì mà Harry Potter đã đem đến cho tôi,” anh thừa nhận. “Nói tóm lại, tôi thấy mình phải biết ơn “Harry Potter” về những cơ hội mà nó đem đến cho tôi,” Radcliffe chia sẻ./.  
-----------------
