http://www.vietnamplus.vn/sherlock-holmes-2-hoi-hop-va-day-ap-tieng-cuoi/127392.vnp
-----------------
Sherlock Holmes 2: Hồi hộp và đầy ắp tiếng cười
-----------------
Trong lịch sử văn học thế giới, có lẽ chưa từng có nhân vật thám tử hư cấu nào được biết tới và yêu thích nhiều như Sherlock Holmes, đứa con tinh thần của nhà văn Anh Conan Doyle. Hơn 100 năm kể từ khi ra đời, Holmes vẫn làm say mê bao thế hệ độc giả bởi sự tài tình trong suy luận cùng hành trình truy tìm sự thật của anh và người bạn thân Watson. Năm 2009, tác phẩm điện ảnh “Sherlock Holmes” ra đời, dưới bàn tay của đạo diễn người Anh Guy Ritchie và nam diễn viên Robert Downey Jr thủ vai chính, đã nhận được sự khen ngợi từ cả giới phê bình lẫn khán giả. Tiếp bước thành công đó, phần 2 với cái tên “Sherlock Holmes: A Game of Shadows” (tựa Việt là : Sherlock Holmes: Trò chơi của bóng đêm) đã đưa người hâm mộ nín thở dõi theo cuộc đối đầu giữa vị thám tử tài ba với kẻ thủ nguy hiểm nhất: giáo sư Moriarty. Ngay từ cuối phần 1, các nhà làm phim đã hé lộ manh mối về một kẻ thù độc ác nham hiểm sẽ xuất hiện để đối đầu với Holmes (Robert Downey Jr. thủ vai). Và chân tướng nhân vật đó đã được hé lộ trong phần 2, khi người đó không ai khác chính là “Napoleon của giới tội phạm,” nhà toán học thiên tài James Moriarty (Jared Harris). Mở đầu bộ phim là một loạt những vụ ám sát, khủng bố quy mô lớn diễn ra trên khắp châu Âu, nhìn thoáng qua tưởng như ngẫu nhiên và không hề liên quan đến nhau, song chỉ con mắt tinh tường của Holmes mới nhận ra được sự liên quan giữa những vụ việc kể trên. Với khả năng suy luận siêu phàm, Holmes nhận ra mọi đầu mối anh có được đều dẫn về vị giáo sư toán học đáng kính, kẻ âm mưu thâu tóm quyền lực và tạo ra một cuộc chiến tranh thế giới mà hắn sẽ là người được hưởng lợi từ nhiều phe. Để có thể phá tan âm mưu quỷ quyệt của Moriarty, Holmes buộc phải cần tới sự trợ giúp của người bạn tri kỉ là bác sĩ Watson (Jude Law) – người bị kéo ra khỏi tuần trăng mật với cô vợ mới cưới xinh đẹp Mary để đồng hành cùng anh bạn thân. Hành trình của hai người rong ruổi khắp từ London cho tới Paris, sang Đức rồi cả Thụy Sĩ – tất cả đều chậm hơn kế hoạch của Moriarty một bước. Holmes và Watson với sự trợ giúp của một cô gái Digan bí ẩn mang tên Simza sẽ phải tìm cách ngăn chặn Moriarty trước khi hắn kịp làm được điều mình muốn: kích động chiến tranh và thu về một tài sản kếch xù. Dấu ấn Guy Ritchie Đạo diễn Guy Ritchie, chồng cũ của nữ ca sĩ Madonna, vốn nổi tiếng bởi phong cách làm phim pha trộn giữa những pha hành động, tình huống bất ngờ và trên hết là lời thoại đầy tính thông minh, hài hước. Vì lẽ đó, phần 2 của phim tiếp tục mang phong cách của Ritchie, khi không xoay quanh suy luận hay tâm lý nhân vật nhiều như trong tiểu thuyết mà tập trung khai thác những cuộc truy đuổi, đấu tay đôi cũng như đem đến những tiếng cười cho khán giả. Sự tài ba của Ritchie còn được thể hiện khi lồng ghép hai câu chuyện “Vấn đề cuối cùng” và “Cuộc phiêu lưu tại ngôi nhà hoang” của nhà văn Conan Doyle vào bộ phim để tạo nên một cốt truyện hấp dẫn, dù đôi lúc những tình tiết diễn ra quá nhanh và dồn dập khiến những khán giả không tập trung có thể sẽ không nắm bắt được diễn tiến bộ phim. Với những người hâm mộ Sherlock Holmes trên trang sách, hình ảnh công dân nổi tiếng nhất phố Baker luôn hiện lên như một người đàn ông tài ba với chiếc tẩu trên môi, đôi mắt tinh tường không bỏ lỡ bất kì chi tiết nào xung quanh và một óc phán đoán phi thường. Holmes qua sự thể hiện của Robert Downey Jr. vẫn cho thấy những nét đó, nhưng đã được thêm vào nhiều nét sáng tạo từ chính diễn viên: một Holmes thông minh nhưng khá tưng tửng, nhiều lúc tỏ vẻ bình tĩnh phớt lờ và luôn biết cách đem lại tiếng cười cho khán giả , phần nào giống cách thể hiện nhân vật thuyền trưởng Jack Sparrow của Johnny Depp. Tuy nhiên, vào những tình huống cao trào thì khán giả vẫn bắt gặp một Holmes với thần thái đúng như trong tiểu thuyết với những suy nghĩ và hành động đi trước người khác nhiều bước. Trong tập phim này, Robert Downey Jr. còn khiến người xem bất ngờ rồi thậm chí bật cười sảng khoái trước khả năng hóa trang tài tình của Holmes, cũng như những màn võ thuật hay rượt đuổi đẹp mắt (Holmes trong tiểu thuyết cũng là một bậc thầy quyền anh). Nam diễn viên điển trai Jude Law trong vai bác sĩ Watson, người ghi chép lại các chuyến du kí của Holmes, không có nhiều đột phá so với phần đầu tiên, tương tự là cái tên mới Noomi Rapace trong vai cô gái Digan Simza, manh mối quan trọng trong tập phim này. Vai phản diện ấn tượng Đáng khen nhất trong số những nhân vật mới là nam diễn viên Jared Harris, người được chọn cho vai phản diện nổi tiếng nhất của Conan Doyle là giáo sư Moriarty, thay vì những lựa chọn ban đầu như Brad Pitt hay Gary Oldman. Tuy không nổi tiếng những ngôi sao trên, song Harris vào vai diễn rất xuất sắc, thể hiện được đúng những gì các khán giả từng đọc tiểu thuyết mường tượng về kẻ thù số 1 của Holmes: vẻ ngoài lịch lãm, đạo mạo nhưng ẩn dấu bên trong là một bộ óc nham hiểm với muôn vàn mưu mô, kế hoạch và sự tàn độc sẵn sàng gạt bỏ mọi chướng ngại vật cản đường hắn. Ngoài Harris, phim còn sự xuất hiện của những nhân vật khác như người anh trai Mycroft của Holmes hay sự xuất hiện thoáng qua của thanh tra Lestrade cùng cô đào xinh đẹp Rachel McAdams trong vai Irene Adler. Một cảnh trong Sherlock Holmes 2 (Nguồn: Warner Bros) Phần hình ảnh, âm thanh trong phim là một bước tiến bộ hơn so với phần một, khi bối cảnh của bộ phim không chỉ gói gọn trong nước Anh mà còn mở rộng ra các nước châu Âu khác. Khung cảnh của các chuyến tàu trong phim hay hình ảnh một London ẩm ướt xám xịt đầy sương mù, thủ đô Paris tráng lệ cho tới Thụy Sỹ với tòa lâu đài nguy nga và thác nước trắng xóa... được hiện lên rất đẹp mắt. Các hiệu ứng cháy nổ cũng được làm rất thật, và các hiệu ứng làm chậm hình ảnh “slow motion” từng được sử dụng ở phần một nay tiếp tục được tái hiện trong những cảnh suy luận của Holmes hay trong những màn rượt đuổi bắn súng làm tăng thêm độ khốc liệt của tình huống. Phần âm thanh dồn dập, thay đổi liên tục theo mạch phim là một điểm cộng khác khi nó được thực hiện bởi “phù thủy nhạc phim” hàng đầu Hollywood hiện nay Hans Zimmer, người từng tạo nên thành công về âm nhạc cho những “Inception”, “Pirates of the Caribbean”... Cốt truyện mang đầy tính sáng tạo dựa trên một trong những nhân vật hư cấu nổi tiếng nhất trong lịch sử, tuy rằng đôi lúc còn hơn dồn dập, song nhìn chung “Sherlock Holmes 2” là một bộ phim đáng xem, nhất là với những người hâm mộ tác phẩm của Conan Doyle./. “Sherlock Holmes: A Game of Shadows” (tựa Việt là : Sherlock Holmes: Trò chơi của bóng đêm) Đạo diễn: Guy Ritchie Diễn Viên: Robert DowneyJr, Jude Laws, Jared Harris Thể loại :Trinh thám, Hành động Hãng Phát hành : Warner Bros Thời lượng :129 phút Công chiếu tại Việt Nam từ 3/2.   Trailer tiếng Việt của Sherlock Holmes 2:
-----------------
