http://www.vietnamplus.vn/quang-nam-ra-mat-bo-phim-tai-lieu-me-thu-bon/127366.vnp
-----------------
Quảng Nam: Ra mắt bộ phim tài liệu “Mẹ Thu Bồn”
-----------------
Kỷ niệm 82 năm ngày thành Lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/) và chào mừng 15 năm tái lập tỉnh Quảng Nam, ngày 3/2, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam tổ chức lễ ra mắt và công chiếu 10 tập đầu tiên của bộ phim tài liệu đồ sộ "Mẹ Thu Bồn." Lấy ý tưởng từ dòng sông Thu Bồn, biểu tượng văn hóa, truyền thống, nhân văn của vùng đất xứ Quảng, bộ phim "Mẹ Thu Bồn" khắc họa tổng quan về vùng đất, văn hóa, con người, lịch sử hình thành, quá trình đấu tranh cách mạng, phát triển, hội nhập,… của vùng đất xứ Quảng. Bộ phim "Mẹ Thu Bồn" chính thức khởi quay từ tháng 4/2011, gồm 55 tập, mỗi tập 25 phút, với thời gian thực hiện dự kiến kéo dài từ năm 2011-2015. Các cảnh quay được thực hiện từ trên không dọc theo hệ thống sông Thu Bồn, Vu Gia và Trường Giang cho đến đỉnh Ngọc Linh, nơi thượng nguồn sông Thu Bồn; các địa phương giáp giới với nước bạn Lào, nơi thượng nguồn của dòng Vu Gia và dọc sông Trường Giang, từ cửa An Hòa đến Cửa Đại… Đây cũng là dự án phim tài liệu đồ sộ nhất do Đài Phát thanh-Truyền hình Quảng Nam thực hiện, dưới sự chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh Quảng Nam. Nhà văn Nguyễn Khắc Phục là tác giả kịch bản kiêm tổng đạo diễn bộ phim, với sự phối hợp thực hiện của nhiều nhà nghiên cứu lịch sử, văn hóa, địa lý… trong cả nước. Từ ngày 3/2, Đài Phát thanh-Truyền hình Quảng Nam tiến hành khởi chiếu 10 tập đầu tiên của bộ phim "Mẹ Thu Bồn" vào 19 giờ 55 phút vào các ngày từ thứ Sáu đến Chủ Nhật hằng tuần./.
-----------------
