http://www.vietnamplus.vn/bo-cua-hannah-montana-sap-xuat-ban-hoi-ky/127337.vnp
-----------------
Bố của “Hannah Montana” sắp xuất bản hồi ký
-----------------
Hãng tin AP vừa cho hay, nam ca sỹ kiêm diễn viên Billy Ray Cyrus đã trở thành gương mặt ngôi sao mới nhất ký kết thỏa thuận với tập đoàn Amazon.com, để xuất bản cuốn hồi ký có tên "Hillbilly Heart” vào mùa Xuân năm 2013. Amazon cho biết trong cuốn hồi ký này, bố của nữ diễn viên nổi tiếng Miley Cyrus (đóng trong phim "Hannah Montana") sẽ bộc bạch một cách thẳng thắn về mọi thứ, từ những năm đầu đời cho tới khi trở thành cha của một siêu sao tuổi teen. Trước khi ký hợp đồng với Cyrus, Amazon đã rất tích cực hợp tác với những gương mặt nổi tiếng để xuất bản hồi ký, tự truyện. Có thể kể tới những nhân vật lừng danh từng bắt tay với “gã khổng lồ kinh doanh trực tuyến” như đạo diễn kiêm nữ diễn viên Penny Marshall hay nam diễn viên James Franco. Một diễn biến đáng chú ý khác là nhà xuất bản sách khổng lồ của Mỹ, Barnes & Noble Inc đã tuyên bố hồi đầu tuần này rằng họ sẽ không bán những cuốn sách do đối thủ Amazon phát hành./.
-----------------
