http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-ai-cap-bi-ket-an-vi-phi-bang-dao-hoi/127332.vnp
-----------------
Nam diễn viên Ai Cập bị kết án vì “phỉ báng đạo Hồi”
-----------------
Theo AFP, một tòa án tại Cairo đã tuyên phạt ba tháng tù giam đối với danh hài người Ai Cập Adel Imam vì tội “phỉ báng đạo Hồi” qua một số vai diễn trên sân khấu và màn ảnh của diễn viên này. Imam, được coi như diễn viên nổi tiếng nhất của thế giới Ảrập, đã bị tuyên án dù không có mặt tại phiên tòa, sau khi ông bị kiện bởi Asran Mansur, một luật sư có nhiều liên hệ với những người theo đạo Hồi. Imam phản ứng: “Tôi sẽ kháng kiện bản án trên. Một số kẻ muốn nổi tiếng bằng cách kiện những thành quả của tôi mà theo họ là 'sỉ nhục đạo Hồi,' và dĩ nhiên điều đó là không đúng. Tất cả những vai diễn tôi từng đóng đều phải trải qua kiểm duyệt. Nếu họ thấy chúng có tính xúc phạm thì hẳn đã cắt ngay từ đầu rồi.” Ngôi sao 71 tuổi này tiết lộ rằng các vai diễn bị đem ra phê phán của ông nằm trong bộ phim được sản xuất từ năm 1994 mang tên “Al-Irhabi” (Tên khủng bố), trong đó ông thủ vai một người Hồi giáo chính thống, và vở diễn “Al-Zaeem” (Người lãnh đạo), một vở hài kịch do ông thủ vai chính, chĩa mũi dùi châm chích vào những người lãnh đạo tôn giáo cực đoan./.
-----------------
