http://www.vietnamplus.vn/phim-quay-tai-viet-nam-kong-skull-island-tung-trailer-chinh-thuc/416484.vnp
-----------------
Phim quay tại Việt Nam "Kong: Skull Island" tung trailer chính thức
-----------------
Bộ phim bom tấn được quay tại Việt Nam “Kong: Skull Island” ngày 17/11 đã tung ra trailer và poster chính thức, hé lộ nhiều tình tiết hoàn toàn mới so với những phiên bản trước đó của King Kong. Phim lấy bối cảnh những năm 1970 khi các nhà khoa học và quân đội được điều tới một hòn đảo kỳ bí mới được phát hiện tại Nam Thái Bình Dương, nơi họ chạm trán với một sinh vật khổng lồ. Nhưng không chỉ có chú khỉ đột King Kong, họ sẽ còn phải chạm trán với nhiều sinh vật kỳ dị, to lớn và hung tợn khác. Ngoài ra, đoạn trailer còn xuất hiện những thổ dân sống trên đảo “sọ người” cùng với dòng “tagline” có nghĩa là “Chúng ta không thuộc về nơi này.” Phim do đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chỉ đạo, với diễn xuất của các ngôi sao như Tom Hiddleston, Brie Larson, Samuel L.Jackson. Phim được quay tại Quảng Bình, Hạ Long, Ninh Bình vào hồi tháng Ba vừa qua và sẽ chính thức ra rạp vào tháng Ba năm 2017. Poster của Kong: Skull Island Poster của Kong: Skull Island
-----------------
