http://www.vietnamplus.vn/ung-vien-oscar-bi-chi-trich-vi-tam-poster-dung-tuc/127303.vnp
-----------------
Ứng viên Oscar bị chỉ trích vì tấm poster dung tục
-----------------
Diễn viên người Pháp Jean Dujardin, người nhiều khả năng chiến thắng tại giải Oscar sắp tới cho vai diễn trong “The Artist” đã bị chỉ trích ngay tại chính quê nhà bởi một tấm ảnh quảng cáo dung tục. Trong tấm poster quảng bá cho bộ phim “Les Infideles” (Những tay chơi), Dujardin đã giơ cao hai chân một người phụ nữ và ở dưới có dòng chữ “Tôi đang chuẩn bị tới một cuộc gặp.” Bộ phận kiểm duyệt quảng cáo Pháp ARPP đã yêu cầu gỡ bỏ các poster của Jean Dujardin trong bộ phim khỏi các biển quảng cáo tại Paris bởi chúng miêu tả phụ nữ như những đồ vật phục vụ cho nhu cầu thân xác. ARPP tuyên bố rằng họ đã nhận được bốn lời phàn nàn từ những người dân cảm thấy xúc phạm bởi những hình ảnh quảng cáo trên và một tấm poster khác nữa trong đó nữ bạn diễn Gilles Lellouche và một người phụ nữ khác dường như đang chuẩn bị quan hệ tình dục bằng miệng với Dujardin. Những tấm áp phích vốn bắt đầu được treo lên từ đầu tuần và sẽ được gỡ bỏ vào hôm nay tới theo lời của người đứng đầu ARPP Stephane Martin, người cho rằng những tấm poster trên “phổ biến rộng rãi một hình ảnh làm hủy hoại lòng tự tôn của người phụ nữ.” Chúng “cho thấy một hình ảnh hạ cấp của phái đẹp, bởi trong cả hai tấm poster bạn đều không thể thấy rõ mặt người phụ nữ ... Đây rõ ràng nhằm biểu đạt phụ nữ như những đồ vật, trong trường hợp này là để phục vụ cho tình dục,” ông phát biểu với hãng AFP. Vụ việc thậm chí còn tạo nên một cuộc tranh luận trên mạng ngày thứ Năm tại Pháp, khi tạp chí L’Express đăng một câu hỏi trên trang chủ của tờ báo: “Liệu vụ scandal ’Infideles’ này có thể gây tổn hại cho Jean Dujardin trong hành trình tìm kiếm vinh quang Oscar của anh hay không?” Dujardin đang là ứng viên sáng giá trong cuộc đua tới giải Nam diễn viên xuất sắc nhất tại Oscar sắp tới nhờ vai diễn tỏa sáng của anh trong bộ phim câm đen trắng “The Artist.” Tác phẩm này còn nhận được 9 đề cử Oscar khác, chỉ chịu đứng sau tác phẩm phiêu lưu 3D của Martin Scorsese mang tên “Hugo” với 11 đề cử, và biến nam diễn viên người Pháp trở thành cái tên được ưu ái vào thời điểm hiện tại ở “kinh đô” Hollywood./.  
-----------------
