http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-lien-hoan-phim-cong-dong-phap-ngu/127073.vnp
-----------------
Việt Nam dự liên hoan phim Cộng đồng Pháp ngữ
-----------------
Bộ phim “Bi, đừng sợ!” của hai đạo diễn Phan Đăng Di (Việt Nam) và Clair Agnès Lajoumard, Pháp vừa được công chiếu tại Liên hoan phim những Ngôi sao Pháp ngữ lần thứ 2, diễn ra tại thủ đô Paris từ ngày 31/1 đến 7/2. Tham dự lễ ra mắt bộ phim “Bi, đừng sợ!” tối 1/2 tại rạp La Pagode có ông Lê Hồng Chương, Giám đốc Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp; ông Philippe Kaltenbach, Phó Chủ tịch Hội đồng vùng In-đơ-Phrăng, và đông đảo kiều bào, các bạn bè Pháp và quốc tế, trong đó có những người đến từ các nước trong Cộng đồng Pháp ngữ như Canada, Bỉ, Campuchia, Thụy Sĩ, Niger... Bộ phim đã gây nhiều tranh luận trong khán giả. Nhiều bạn bè Pháp và quốc tế cho rằng đây là một bộ phim “không điển hình” ở Việt Nam, song nó đã đưa các nhà làm phim Việt Nam dần đến với cách làm phim mới và khiến khán giả Việt Nam có cách nhìn và sự cảm nhận mới đối với bộ môn nghệ thuật thứ bảy. Phim “Bi, đừng sợ!” được chọn giới thiệu tại Tuần lễ phê bình phim Cannes năm 2010 và giành được giải thưởng của Ban giám khảo, nhận được lời đánh giá đặc biệt tại Liên hoan phim quốc tế Vancouver năm 2010 và giải thưởng tại Liên hoan phim châu Á ở Tours năm 2011./.
-----------------
