http://www.vietnamplus.vn/the-artist-lai-duoc-vinh-danh-truoc-them-oscar/127034.vnp
-----------------
"The Artist" lại được vinh danh trước thềm Oscar
-----------------
Bộ phim câm "The Artist" vừa nhận thêm được một giải thưởng từ Hollywood, tuy nhiên đây là sự vinh danh của Hội đồng thành phố Los Angeles chứ không phải từ những nhà tổ chức Oscar hay Quả Cầu vàng. Người đứng đầu Hội đồng thành phố Los Angeles, ông Tom LaBonge phát biểu khi trao giải thưởng danh dự "Made in Hollywood Award" cho đạo diễn Michel Hazanavicius: "Cám ơn bộ phim 'The Artist' đã giới thiệu về thành phố của chúng ta. Bộ phim đã được chỉ đạo bởi một đạo diễn rất tài năng. Hôm nay, chúng tôi muốn tôn vinh ông ấy." Bộ phim đen trắng, vốn để tri ân một kỷ nguyên phim câm trước đây, đã giành nhiều giải thưởng trong thời gian qua và đang là ứng viên nặng ký cho 10 hạng mục ở giải Oscar năm nay. Đạo diễn Michel Haâznavicius cho biết ông rất cảm động khi được Hội đồng thành phố Los Angeles vinh danh: "Tôi cảm thấy hết sức vinh dự và cảm động. Tôi không phải là người Los Angeles song tôi nhận thấy điều quan trọng công việc mình làm là vì người dân làm việc và sinh sống ở đây. Chúng tôi đã vượt qua nhiều khó khăn để hoàn thành bộ phim câm này trong bối cảnh điện ảnh phát triển như hiện nay." Ngôi sao của bộ phim, nam diễn viên Jean Dujardin, người thủ vai một nhân vật chuyên đóng phim câm song sự nghiệp đang bị ảnh hưởng bởi làn sóng mới nổi của những bộ phim có tiếng, chia sẻ: "Tại Hollywood, không còn nhiều bộ phim như này. Chúng ta cần thêm nhiều bộ phim câm hơn."/.
-----------------
