http://www.vietnamplus.vn/cho-tranh-giai-thuong/126967.vnp
-----------------
Hai chú chó tranh giải Tiền Oscar "Golden Collar"
-----------------
HTML clipboard Một chú chó nòi Jack Russell dễ thương, biết diễn trò đối đầu với một chú chó nòi Doberman hay gầm gừ, rượt đuổi trẻ con. Đây có thể sẽ là tâm điểm của cuộc chiến trên thảm đỏ của lễ trao giải Oscar vào 26/2 tới đây. Hai chú chó này cũng sẽ tranh giải Vòng cổ Vàng (Golden Collar) dành cho các chú chó trên phim ảnh, một trong những giải Tiền Oscar mới được thành lập bởi tạp chí Dog Daily News. Người đang dẫn trước trong cuộc đua hiện tại rõ ràng là chú chó Uggie trong bộ phim câm “The Artist,” vốn giành tới 10 đề cử Oscar. Bám sát gót là chú chó trong bộ phim có 11 đề cử Oscar là “Hugo” của đạo diễn Martin Scosere. Để tăng tình cảm yêu mến từ khán giả dành cho Uggie, những người sở chủ cho biết chú chó 10 tuổi này sẽ “giải nghệ” sau vai diễn trong “The Artist.” Trong phim, người bạn bốn chân đã cứu mạng ông chủ của mình khỏi một đám cháy. Còn trong Hugo, chú chó hay gầm gừ Blackie thuộc quyền sở hữu của một nhân viên nhà ga (do ngôi sao của “Borat” Sacha Baron Cohen thủ vai) luôn đuổi theo những đứa trẻ không cha mẹ để gửi chúng tới một cô nhi viện. Scorsese thừa nhận rằng, Blackie sẽ gặp nhiều khó khăn để nhận được sự đồng cảm khi phải đối đầu với chú chó dễ thương Uggie. Ban đầu, Blackie vốn không được đề cử, nên chính đạo diễn Scoserse đã viết một bức thư gửi tới các nhà tổ chức đề nghị đưa chú chó này vào danh sách. “Tôi đã được cảnh báo rằng khi nói về vấn đề này thì tôi sẽ tạo ra một hình ảnh đố kị. Nhưng tôi vẫn sẽ phải liều một phen xem sao,” Scorsese viết trong một lá thư ngỏ gửi tới tờ Los Angeles Times. “Một buổi sáng gần đây, tôi bật tivi lên, và hãy thử tưởng tượng sự ngạc nhiên của tôi khi nghe về giải Chiếc vòng cổ. Sau tất cả, chúng tôi đã có chú chó Blackie cái nòi Doberman trong bộ phim của mình. Làm sao mà nó không được đề cử cơ chứ?” Cuối cùng, ông thừa nhận: “Uggie thật dễ thương tới mức nó đã nhận được hai đề cử cho hai phim khác nhau. Thật đáng khen.” “Đáng chú ý hơn, Uggie đóng vai một chú linh vật nhỏ biết diễn trò và cứu mạng cho ông chủ của mình trong một bộ phim, trong khi Blackie lại thể hiện một màn trình diễn không khoan nhượng trong vai trò một chú chó bảo vệ hung tợn làm khiếp sợ trẻ em. Tôi tin rằng bạn có thể thấy tôi đang ở thế bất lợi thế nào rồi đấy.” Tiếp tục nói về sự trớ trêu, ông viết : “Tôi đã phát hiện thêm một thành kiến sâu xa hơn trong quá trình làm việc. Loài Jack Russel được gây giống vào thế kỉ 19 nhằm phục vụ việc đi săn cáo bởi một người Anh, linh mục John Russell. “Loài Doberman thì lại được cho sinh sôi nảy nở bởi một người thu thuế gốc Đức vốn sợ bị đánh đập tới chết bởi cộng đồng. Nhưng liệu có phải vì điều đó mà chúng ta phải kì thị cả chủng loại chó đó không?” Ông kết luận: “Nói ngắn gọn, tôi phản đối sự thiếu sót cái tên Blackie nòi Doberman trong danh sách đề cử giải Chiếc vòng cổ vàng đầu tiên. Hơn nữa, tôi khuyến khích các độc giải của tờ Times để cho các biên tập viên tờ Dog News Daily được biết ý kiến của mình bằng cách viết thư và đem về cho cô nàng Blackie đề cử mà cô xứng đáng dành được.” Đáp lại bức thư, các biên tập viên tờ Dog News Daily đã nói rằng họ sẽ chấp nhận đề cử cho Blackie nếu 500 người ủng hộ ngôi sao phim “Hugo” bằng cách nhấn nút “like” trang Facebook dành cho người yêu chó. Và vào cuối ngày thứ hai, tờ báo trên đã tuyên bố rằng Blackie sẽ được đề cử sau khi hàng trăm người đã đăng dòng status “Tôi đề cử Blackie” hoặc những điều tương tự lên trang Facebook của tờ báo. Chú chó Uggie trong The Artist (Nguồn: RopeofSilicon.com) Giải thưởng thường niên Chiếc vòng cổ vàng lần đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 13 /2 tại Los Angeles, với thảm đỏ đón tiếp và một tiệc cocktail phục vụ cho các tổ chức giải cứu và nuôi chó khu vực Los Angeles. Các đề cử khác bao gồm cả Cosmo trong bộ phim “Beginners” và Brigitte, còn được biết tới với cái tên Stella, trong serie truyền hình “Modern Familu”, theo như một thông cáo báo chí từ trang web của tờ Dog News Daily. Nếu Uggie giành chiến thắng thì đó sẽ không phải giải thưởng đầu tiên của “khuyển ngôi sao” này, người từng được vinh danh năm ngoái tại liên hoan phim Cannes của Pháp . Tại đó, nơi vinh danh bộ phim hay nhất với giải Cành cọ vàng, chú đã giành được giải “Palm Dog” dành cho loài chó./.  
-----------------
