http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-lam-phim-ve-cuu-tong-thong-lech-walesa/126908.vnp
-----------------
Ba Lan làm phim về cựu Tổng thống Lech Walesa
-----------------
Trong những ngày qua, đường phố ở thành phố cảng Gdansk của Ba Lan đã diễn ra nhiều cảnh tượng thú vị liên quan tới bộ phim về cựu Tổng thống Lech Walesa. Hàng đoàn người biểu tình, lực lượng an ninh tiến vào thành phố cùng những âm thanh của đoàn làm phim đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Theo AFP, bộ phim Walesa được thực hiện dưới sự chỉ đạo của đạo diễn nổi tiếng Andrzej Wajda, người đoạt giải Oscar năm 2000 cho thành tựu trọn đời. Nam diễn viên Robert Wieckiewicz sẽ thủ vai Lech Walesa, còn Agnieszka Grochowska thủ vai vợ Lech Walesa là bà Danuta Walesa. Ban đầu đạo diễn Andrzej Wajda định mời những minh tinh của Hollywood như Meryl Streep hay người đẹp Monica Bellucci tham gia bộ phim song kế hoạch này cuối cùng đã không thành. Đạo diễn Andrzej Wajda cho biết đây là bộ phim khó khăn nhất của cuộc đời mình và là mơ ước của ông trong nhiều năm. Bộ phim “Walesa” được lên kế hoạch ra mắt vào mùa Thu năm tới. Ông Walesa là người lãnh đạo Công đoàn đoàn kết ở Ba Lan vào những năm 1980, sau đó trở thành Tổng thống dân cử đầu tiên của Ba Lan kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ Hai vào năm 1990. Ông Walesa từng giành giải Nobel Hòa bình năm 1983./.
-----------------
