http://www.vietnamplus.vn/tai-xuat-man-anh-nho/126906.vnp
-----------------
Jang Dong Gun tái xuất màn ảnh nhỏ sau 12 năm
-----------------
Theo Sina, nam tài tử nổi tiếng Hàn Quốc Jang Dong Gun đã nhận lời tham dự bộ phim truyền hình “A Gentleman’s Dignity” của đài SBS. “A Gentleman’s Dignity” là câu chuyện tình yêu của người đàn ông ngoài 40 tuổi và dự kiến sẽ công chiếu vào tháng 5/2012. Đây sẽ là vai diễn đánh dấu sự trở lại của Jang Dong Gun với màn ảnh nhỏ sau 12 năm vắng bóng kể từ bộ phim "Eve’s Warning" của đài MBC. Thời gian qua, Jang Dong Gun liên tục bận rộn với các dự án phim nước ngoài tuy nhiên đoàn làm phim “A Gentleman’s Dignity” đã khiến anh phải quay lại với màn ảnh nhỏ trong nước. “A Gentleman’s Dignity” sẽ do Kim Eun Sook viết kịch bản. Kim Eun Sook đã từng thành công với các bộ phim nổi tiếng như “Secret Garden,” “Lovers in Paris,” “Lovers in Prague,” “On Air,” và “City Hall.” Trong năm qua, Jang Dong Gun đã tấn công sang thị trường điện ảnh Hollywood bằng cơn lốc hành động trong bộ phim "The Warrior’s Way" (Tạm dịch: Con đường chiến binh). Đáng kể nhất là sự hợp tác gây nhiều chú ý với những nữ diễn viên đình đám của điện ảnh Hoa ngữ như Phạm Băng Băng, Chương Tử Di hay Trương Bá Chi trong các bộ phim như ""My way" và "Mối quan hệ hiểm nguy"./.
-----------------
