http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-liam-neeson-bat-ngo-doat-ngoi-quan-quan/126700.vnp
-----------------
Phim của Liam Neeson bất ngờ đoạt ngôi quán quân
-----------------
Ngay trong tuần đầu tiên xuất hiện trên bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ, tân binh “The Grey” - kể về cuộc đấu tranh sinh tồn của con người với thiên nhiên có sự góp mặt của ngôi sao Liam Neeson, đã giành ngôi quán quân với 20 triệu USD. Trong khi đó “hiệu ứng đề cử Oscar” đã góp phần khiến doanh thu những bộ phim được đề cử như “Hugo”, “The Descendants” tăng trở lại. “The Grey” là bộ phim với nội dung chính xoay quanh một nhóm khai thác dầu bị mắc kẹt tại vùng Alaska lạnh giá. Tại đây, kẻ thù của họ không chỉ là thiên nhiên khắc nhiệt mà còn là những con sói hung dữ, khi chúng cho rằng đoàn người là những kẻ tới xâm phạm lãnh địa của mình... Dựa vào những thống kê doanh thu bán vé từ trang Hollywood.com, bộ phim đã thu về 20 triệu USD để đánh bại quán quân tuần trước là “Underworld Awakening” xuống vị trí thứ hai. Lí giải cho thành công ngoài dự kiến của “The Grey”, chủ tịch của hãng Open Road Films, chịu trách nhiệm phát hành tác phẩm này, Tom Ortenberg cho rằng nhờ cốt truyện của bộ phim “không giống như bất kì bộ phim nào đang chiếu ngoài rạp, và khán giả thích sự khác biệt.” Cũng không thể không nhắc tới nhân tố con người khi nam tài tử của phim “Taken” Liam Neeson thủ vai chính, bởi các doanh thu những bộ phim gần đây có sự góp mặt của ông đều rất khả quan. Đứng ở vị trí thứ hai là quán quân tuần trước, tập phim thứ 4 của serie “Underworld” kể về cuộc chiến giữa người sói và macàrồng mang tên “Awakening” với nữ diễn viên chính Kate Beckinsale. Phim thu được thêm 12,5 triệu USD, khiến doanh thu tổng cộng sau 2 tuần chiếu tại Bắc Mỹ là 45,1 triệu USD. Một tân binh khác của bảng xếp hạng là bộ phim hài hước “One for the Money” với nữ diễn viên Katherine Heigl, dựa trên tiểu thuyết ăn khách của nữ nhà văn Janet Evanovich đã đem về 11,8 triệu USD cho hãng phim Lion Gate Entertainment, nhiều hơn so với dự kiến ban đầu của nhà sản xuất. Lượng khán giả tăng này, theo những nhà phát hành, nhiều khả năng là những người hâm mộ cuốn sách cùng nữ nhà văn Janet Evanovich. Các vị trí đứng sau lần lượt thuộc về Red Tails (10,4 triệu USD), Man on a Legde (8,25 triệu USD), Extremely Loud & Incredibly Close (7,14 triệu USD), The Descendants (6,55 triệu USD), Contraban (6,53 triệu USD), Beauty and the Beast phiên bản 3D (5,34 triệu USD) và cuối cùng là Haywire với 4 triệu USD. Ngoài những bộ phim mới, các tác phẩm đã ra mắt một thời gian song được “hâm nóng” trở lại nhờ các đề cử Oscar vừa được công bố tuần qua cũng đã tiếp tục mang về doanh thu cho các nhà sản xuất. Ngoài “The Descendants” vẫn giữ được vị trí trong top 10, bộ phim gia đình “Hugo” mới đây nhận được 11 đề cử Oscar có doanh thu tăng tới 143% so với tuần trước, với 2,3 triệu USD. Bộ phim câm “The Artist,” đứng thứ nhì về đề cử Oscar với 10 hạng mục cũng thu được 3,3 triệu USD, tăng 40% so với doanh thu tuần trước đó. Nhiều chuyên gia dự đoán đây sẽ là 2 bộ phim đạt thành công lớn tại lễ trao giải Oscar, sẽ được tổ chức ngày 26/2 tới tại nhà hát Kodak./.  
-----------------
