http://www.vietnamplus.vn/ke-xau-xa-so-1/126696.vnp
-----------------
Chuyện về “kẻ xấu xa nhất đất nước Bangladesh”
-----------------
Mỗi khi Misha Shawdagar xuất hiện trên màn hình, chuyện thường không hay ho cho lắm. "Nhân vật phản diện tồi tệ nhất" Bangladesh này đã diễn trong 750 phim, và ông tự hào khi được xếp hạng là kẻ xấu số 1 đất nước. "18 năm trước, rôi bắt đầu diễn với câu thoại: 'đồ con heo khát máu kia'. Và tôi chưa bao giờ nhìn lại" - Shawdagar nói với AFP bên lề tập phim mới nhất của ông với tựa đề "Amar Challenge", trong đó ông sẽ đóng vai phản diện thứ 765 của mình. Trong phim, ông thủ vai một nhà hoạt động chính trị tàn nhẫn, với quyết tâm leo lên đỉnh thông qua nhiều cách khác nhau, bao gồm cả việc dâng vợ cho một vị bộ trưởng cao cấp trong chính quyền. "Sẽ phải mất từ 6-7 năm để tôi có thể cán mốc 1.000 phim. Sau đó, tôi sẽ kiểm tra lại trong Sách kỷ lục Guinness thế giới xem liệu mình có thể được ghi danh trong đó không," ông nói, khi thay một bộ đồ đen để diễn vai gangster cho một bộ phim được quay gần đó. Shawdagar là người không thể thay thế, với các đạo diễn gọi ông là nhân vật cung cấp "giải pháp toàn diện" cho đủ loại vai kẻ xấu: gã du côn, ông trùm mafia, kẻ giết người hàng loạt, các quan chức tham nhũng, chúa đất hoặc một đại gia đểu giả. "Các đạo diễn không thể làm phim khi thiếu tôi. Mọi đối thủ của tôi hiện đều đã chết, hoặc bị lu mờ trước thành công của tôi" - ông nói và kể lại nhiều vai diễn của mình, gồm một vai kẻ xấu với đôi mắt đỏ ngầu và vai khác là một kẻ bị cụt chân. Phần lớn các bộ phim ở Bangladesh là những bản sao của phim Bollywood ở Ấn Độ, tập trung vào các mô típ kịch bản quen thuộc về những câu chuyện tình đơn phương, về cuộc chiến mang tính anh hùng chống lại tình trạng bất công. Nhưng sự thay đổi nhanh trong xã hội cũng có nghĩa nhu cầu kịch bản phim ảnh đã chuyển theo hướng dựa trên bối cảnh là các nhà máy xuất khẩu dệt may, hoặc các khu ổ chuột ở thành phố, thay vì trong những ngôi làng im lìm như trước kia. "Sự thay đổi kịch bản cần tới những kẻ xấu thời hiện đại, với khả năng sử dụng súng phóng rocket hoặc súng máy, hoặc biết đánh võ. Trong một tập phim gần đây, tôi còn thủ vai kẻ giết người hàng loạt, thích chôn sống người ta" - Shawdagar khoe. Cũng có người hâm mộ Shawdagar, 46 tuổi, bắt đầu sự nghiệp của ông hồi năm 1990, với vai một anh hùng, sau khi tài năng diễn xuất của ông được một hãng phim nhà nước phát hiện. Nhưng sau một vài lần diễn không đạt, một đạo diễn đã thuyết phục ông vào vai phản diện bởi ông có vóc người cao và giọng nói trầm. "Tôi nói với ông ấy rằng mình không muốn trở thành một kẻ xấu kiểu cũ ở Bangladesh" - ông nói - "Tôi muốn trở thành một kẻ xấu mang phong cách Mumbai, với các đặc tính và thói quen như chuyên lặp đi lặp lại một từ đặc biệt nào đó. Tôi thậm chí còn sáng tạo ra một số đặc điểm kẻ xấu của riêng mình và đã rất được ưa chuộng." Năm ngoái, Shawdagar đã có 5 bộ phim ăn khách - thành tích tốt nhất so với bất kỳ nam diễn viên địa phương nào - và ông vẫn tự mình đóng nhiều pha hành động nguy hiểm. Những ngày này, ông luôn được vây quanh bởi các fan hâm mộ mỗi khi viếng thăm các khu chợ ở Dhaka hoặc các công viên. Người hâm mộ cũng đợi ngoài các phim trường của thành phố để chờ ngắm ông và ông cũng nhận được nhiều quảng cáo trên TV. "Họ muốn chạm vào người tôi để xem tôi có phải nhân vật thực không. Rất nhiều người ngạc nhiên khi họ thấy tôi đọc một cuốn sách hoặc đội mũ hồi giáo trong xe hơi" - ông nói, khi cố gắng xua đi nửa tá người hâm mộ đang bu quanh chiếc Toyota Corolla của mình. Dù chuyên đóng vai phản diện song Misha Shawdagar vẫn có nhiều người hâm mộ (Nguồn: AFP) Bất chấp việc hay thủ vai ghê rợn như vậy trên màn ảnh, Shawdagar lại là người mộ đạo và thường mang theo tràng hạt cầu nguyện bên mình. Ông có 2 đứa con tuổi vị thành niên và vẫn làm các công việc từ thiện bằng cách chi trả chi phí đám cưới cho người nghèo. Thành công của bản thân, ông cho rằng là do có cơ thể cơ bắp, lối sống lành mạnh và có một bộ ria mép dài, cũng như do khả năng diễn xuất tốt. "Tôi khỏe mạnh vì tôi không có cái gọi là ‘bệnh phim ảnh’"- ông nói và ám chỉ tới tật nghiện rượu và mê gái vốn xuất hiện nhiều trong cộng đồng các diễn viên ở Bangladesh. Mối de dọa từ Bollywood Năm nay, Shawdagar đã đóng một loạt vai phản diện gây tranh cãi mới: một tên khủng bố tổ chức thánh chiến bằng bom và lưu đạn hồi năm 2005. Phim "The Bangla Bhai", đặt tên theo gã khủng bố Hồi giáo nổi tiếng nhất Bangladesh, mô tả lại cuộc sống của Siddiqur Rahman, thủ lĩnh phong trào Jamayetul Mujahideen Bangladesh (JMB), đã gây ra nhiều vụ tấn công chết người. "Tôi nhận lời bất chấp hiểm nguy, bởi phải có ai đó thủ vai gã này. Nếu không thấy Hiler trên phim, làm sao ta có thể hiểu rõ những mối nguy ông ta mang tới với thế giới?" - ông nói. "Thành thực mà nói, tôi có chút sợ hãi. Bangla Bhai đã bị hành quyết, nhưng những kẻ ủng hộ hắn ta vẫn còn tồn tại. Là một người Hồi giáo, tôi có trách nhiệm phải lật tẩy chiếc mặt nạ sai trái khỏi những nhóm đó," ông nói. Ủy ban kiểm duyệt của chính phủ đã yêu cầu đạo diễn đổi tên phim và cắt bớt một số cảnh do lo ngại nó có thể gây ra tình trạng bạo lực. Nhưng mối đe dọa lớn nhất hiện nay lại nằm ở giấc mơ diễn 1.000 vai phản diện của Shawdagar. Nguyên nhân do sự suy giảm của các phim địa phương ở Bangladesh, trước làn sóng xâm lấn của Bollywood . "Các rạp chiếu phim đáng đóng cửa vì các bộ phim chất lượng thấp. Ai còn muốn xem các phim với những kịch bản cũ rích, khi mà anh có thể xem các bộ phim tiếng Hindi hay hơn qua dịch vụ đĩa lậu hoặc TV" - nhà phê bình phim kiêm sử gia Anupam Hayat đánh giá. Nhưng Shawdagar đã bảo vệ ngành công nghiệp phim ảnh. "Một số chế nhạo chúng tôi, nói rằng chúng tôi chỉ cho ra lò những bộ phim cũ rích, như một cô gái nghèo, yêu con trai một nhà tài phiệt" - ông nói - "Nhưng cái gọi là các phim mang tính nghệ thuật có thể nhận được vài lời ca ngợi, song chúng lại chẳng bán được cho ai cả"./.  
-----------------
