http://www.vietnamplus.vn/the-help-thang-lon-tai-giai-cua-hoi-dien-vien-my/126688.vnp
-----------------
"The Help" thắng lớn tại giải của Hội Diễn viên Mỹ
-----------------
“The Help”, tác phẩm phim thuộc thể loại chính kịch tập trung vào mối quan hệ giữa người da trắng và da màu ở Mỹ những năm 1960 đã giành chiến thắng lớn tại giải thưởng của Hiệp hội Diễn Viên Mỹ (SAG - Screen Actors Guild Awards) lần thứ 18 tổ chức hôm 29/1, khi càn quét các giải lớn như Nữ diễn viên chính, nữ diễn viên phụ và dàn diễn viên xuất sắc nhất. "The Help" đã đánh bại bộ phim câm đen trắng “The Artist”, “Bridemaids,” “The Descendants” và những bộ phim khác trước đó được kì vọng sẽ đứng lên bục vinh quang. Giải thưởng của Hiệp hội Diễn Viên Mỹ là một trong những giải “tiền Oscar" quan trọng nhất, trước khi buổi lễ trung tâm của mùa giải thưởng Hollywood là Oscar được diễn ra vào ngày 26/2 tới. “Tất cả những gì đã qua là thành quả của tình yêu,” theo lời của Viola Davis, người giành chiến thắng ở hạng mục nữ diễn viên xuất sắc nhất, khi cô hồi tưởng lại vai diễn của mình trong “The Help”. “Tôi chỉ muốn nói rằng bộ phim không chỉ nói về người da màu hay phụ nữ, mà nó là về tất cả chúng ta,” cô phát biểu thêm. “Chúng ta đều có khả năng tạo ra sự thay đổi,từng người trong chúng ta.” Octavia Spencer, người giành giải nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, nói rằng bộ phim là “một tia sáng cho những phụ nữ chưa bao giờ có quyền cất tiếng nói trong lịch sử Hoa Kỳ.” “Tôi thật sự sung sướng khi nhận được vinh dự này,” cô cho biết thêm. Spencer đã vượt qua nữ diễn viên Argentina gốc Pháp Berenice Bejo trong bộ phim câm “The Artist” để giành chiến thắng. Hai người tới đây sẽ lại gặp và đối đầu trong cùng hạng mục đề cử tại giải Oscar. Nam diễn viên người Pháp Jean Dujardin được vinh danh với giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn của anh trong “The Artist”, vốn được giới phê bình xem như một ứng cử viên hàng đầu tại giải Oscar tháng tới. “Đó là một câu chuyện tình yêu, một câu chuyện đơn giản, nhưng nó không chỉ đơn thuần là một bộ phim câm và đen trắng,” nam diễn viên người Pháp phát biểu. “Đó là một trải nghiệm hình ảnh và cảm xúc mới cho khán giả.” Dujardin đã phải cạnh tranh trong cùng hạng mục nam diễn viên với những cái tên lớn nhất của Hollywood, bao gồm George Clooney ("The Descendants"), Leonardo DiCaprio ("J. Edgar") và Brad Pitt ("Moneyball"). Nam diễn viên kì cựu người Canada Christopher Plummer đã giành giải cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Plummer, năm nay 82 tuổi, đã góp mặt trong “Beginners”, trong đó ông thể hiện vai diễn về một người đàn ông phải đối mặt với vấn đề giơi tính của mình khi về già. Giải thưởng SAG lần thứ 18 đã diễn ra tại Los Angeles với sự tham dự của hàng loạt những ngôi sao, trong đó có cả Clooney, Dujardin, Meryl Streep, Michelle Williams và Brad Pitt, người đến dự giải cùng người bạn đời của mình là Angelina Jolie. Trong hạng mục giải thưởng truyền hình, serie hài hước “Modern Family” giành giải SAFG cho dàn diễn viên xuất sắc nhất trong một chương trình hài. Ngôi sao người Colombia gây nhiều sự chú ý của dư luận Sofia Vegara, được đề cử cho vai diễn Gloria trong “Modern Family”, đã phải ra về tay trắng sau khi nữ diễn viên gạo cội ở tuổi 90 Betty White nhận giải thưởng cho vai diễn của bà trong chương trình hài “Hot in Cleveland.” “Modern Family” còn giành giải cho dàn diễn viên hài xuất sắc nhất, đánh bại Glee", "The Big Bang Theory", "30 Rock" và "The Office." Công sức mà Steve Buscemi bỏ ra trong chương trình “Broadwalk Empire” của đài HBO, trong đó ông thủ vai một nhà chính trị gia điều khiển cả thành phố Atlantic vào thời kì Ngăn cấm tại Mỹ (những năm 1920), đã được tưởng thưởng xứng đáng với giải Nam diễn viên xuất sắc nhất trong một serie chính kịch. Vào ngày thứ Bảy, nhà làm phim người Pháp Michel Hazanavicius đã giành vinh dự cao nhất từ Hiệp hội Đạo diễn Mỹ (DGA) cho “The Artist”, một giải thưởng thường báo hiệu trước vinh quang tại Oscar theo truyền thống. Hazanavicius đã giành giải của hội DGA nhờ những thành tựu xuất sắc trong hạng mục giải thưởng cho phim, đánh bại sự cạnh tranh đến từ Woody Allen và Martin Scorsese với “Midnight in Paris” và “Hugo”, cũng như David Fincher và Alexander Payne của “The Girl with the Dragon Tattoo” và “The Descendants”. “The Artist” cũng đã giành giải thưởng lớn nhất từ Hiệp hội các nhà sản xuất Mỹ (PGA) trước đó trong tháng này – một giải tiền Oscar quan trọng khác – cũng như thu về ba Quả cầu Vàng bao gồm cả phim hài/nhạc kịch xuất sắc nhất vào ngày 15 tháng Một. Bộ phim, được thực hiện như một lời tri ân với kỉ nguyên phim câm, kể câu chuyện về sự đấu tranh để giữ sự nghiệp của một ngôi sao của thể loại phim này khi các bộ phim có âm thanh xuất hiện, được đề cử tới 10 giải Oscar, bao gồm cả Phim và đạo diễn xuất sắc nhất./.
-----------------
