http://www.vietnamplus.vn/chi-pu-bat-ngo-thang-giai-ngoi-sao-moi-chau-a-tai-han-quoc/416443.vnp
-----------------
Chi Pu bất ngờ thắng giải "Ngôi sao mới châu Á" tại Hàn Quốc
-----------------
Tại lễ trao giải "Asia Artist Awards 2016" diễn ra vào chiều 16/11 tại Hàn Quốc, Chi Pu bất ngờ được xướng tên ở giải "Rising Star – Nghệ sỹ mới châu Á” - lĩnh vực Điện ảnh. Chi Pu tỏa sáng trên thảm đỏ “Asia Artist Awards 2016.” Chiều 16/11, Chi Pu xuất hiện rạng rỡ trên thảm đỏ lễ trao giải “Asia Artist Awards 2016” diễn ra tại Seoul, Hàn Quốc. Nữ diễn viên được xe sang đưa đón, gây chú ý trong bộ trang phục ôm sát, khoe đường cong quyến rũ. Chi Pu thể hiện phong thái tự tin, thu hút mọi ánh nhìn khi là nghệ sỹ Việt Nam duy nhất vinh dự tham dự sự kiện này. Sự kiện xuất hiện đông đảo các nghệ sỹ nổi tiếng của khu vực và Hàn Quốc như: Park Shin Hye, Bae Suzy, Nana (After School), EXO, TWICE, BTS, SEVENTEEN, BLACKPINK, NCT17, B.A.P, Block B, VIXX, AOA, Gummy, Dynamic Duo, MAMAMOO, Hwang Chi Yeol, Han Dong Geun, Park Bo Gum, Kim Yoo Jung..., nhóm nhạc Nhật Bản - BOYS AND MEN, ca sĩ Trung Quốc - Khalil Fong (Phương Đại Đồng)... Tại lễ trao giải, Chi Pu bất ngờ được xướng tên ở giải thưởng "Rising Star – Nghệ sỹ mới châu Á” - lĩnh vực Điện ảnh cùng hai diễn viên của Hàn Quốc. Chi Pu trên bục nhận giải "Rising Star – Nghệ sỹ mới châu Á.” Lên sân khấu nhận giải, Chi Pu chào khán giả bằng tiếng Hàn và phát biểu bằng tiếng Anh: "Thật vinh dự khi có mặt tại đây tham dự Asia Artist Awards. Giải thưởng này có ý nghĩa vô giá với tôi và là một kỷ niệm không thể quên trong sự nghiệp của tôi. Cảm ơn tổ chức AAA đã mời tôi tham gia và trao cho tôi giải thưởng quý giá này. Cảm ơn gia đình, ekip và các fan yêu quý đã luôn bên cạnh ủng hộ cho sự nghiệp của tôi. Tôi sẽ cố gắng hết mình để xứng đáng với sự tin yêu của mọi người. Xin cảm ơn." Chi Pu gặp gỡ Park Shin Hye trong hậu trường "Asia Artist Awards." "Rising Star" là giải thưởng quốc tế đầu tiên mà Chi Pu vinh dự nhận được. Sau nhiều năm nỗ lực, hoạt động bền bỉ, đây là động lực lớn lao để nữ diễn tiếp tục tiếp tục cống hiến, ra mắt những sản phẩm nghệ thuật chất lượng hơn. Bên cạnh đó, giải thưởng này còn đánh dấu thành công khi hình ảnh của cô được giới thiệu rộng rãi khắp khu vực. “Asia Artist Awards 2016” là sự kiện mới quan trọng của nền giải trí Hàn Quốc nhằm vinh danh các nghệ sỹ ở cả 2 lĩnh vực âm nhạc và phim ảnh dựa trên hoạt động của họ tại Hàn Quốc và khu vực châu Á.
-----------------
