http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-tham-gia-phim-moi-frank-or-francis/126522.vnp
-----------------
Kate Winslet tham gia phim mới “Frank or Francis”
-----------------
Trang tin AFP Relaxnews vừa cho hay, cây bút viết kịch bản phim tài ba kiêm đạo diễn Charlie Kaufman đã chọn nữ diễn viên xinh đẹp Kate Winslet vào vai trong bộ phim mới nhất của ông là “Frank or Francis.” Cùng tham gia phim này với Winslet còn có một loạt gương mặt đáng chú ý khác, như Catherine Keener, Steve Carell, Jack Black, Nicolas Cage và Kevin Kline. Trong đó, Keener chính là diễn viên từng làm việc với Kaufman trong những dự án phim trước của ông. “Frank or Francis” là bộ phim hài kể về “cuộc chiến Internet” giữa một nhà làm phim tài ba (Steve Carell đóng) và tay blogger lắm lời (Jack Black thủ vai). Trong khi nhà làm phim có tác phẩm xuất sắc thu hút được sự chú ý, thì tay blogger đã liên tục có những bình luận không hay nhắm vào ông, và từ đó phát sinh ra một “cuộc chiến trực tuyến” giữa hai bên. Sony Pictures là hãng chịu trách nhiệm sản xuất bộ phim trên./.
-----------------
