http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-demi-moore-bi-co-giat-do-hut-tram/126584.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Demi Moore bị co giật do hút trầm?
-----------------
Theo công bố của trung tâm cứu hộ khẩn cấp Mỹ, 911, nữ diễn viên Demi Moore đã co giật và “nóng bừng bừng” sau khi uống một loại thuốc không xác định, khi trung tâm nhận được cuộc gọi hôm đầu tuần trước. Trong suốt cuộc gọi kéo dài 10 phút, bạn bè của Demi Moore đã cho 911 biết nữ diễn viên 49 tuổi này - người đã chia tay người chồng trẻ Ashton Kutcher tháng 11 năm ngoái sau khi anh bị cáo buộc ngoại tình, “gần đây đã gặp phải một số vấn đề.” “Cô ấy bị co giật bởi vậy chúng tôi phải giữ chặt cô ấy nằm xuống,” một người cho biết. Ba người đã thay phiên nhau trò chuyện với tổng đài, liên tục yêu cầu gửi một xe cứu thương khẩn cấp tới nhà của Demi Moore tại Beverly Hills. [Nữ diễn viên Demi Moore đang bị suy kiệt sức khỏe] “Demi, bạn có nghe thấy tôi nói không?”, một phụ nữ nói, rõ ràng là đang nói với nữ diễn viên này. “Đúng vậy, cô ấy đang siết chặt tay,” sau đó cô nói với tổng đài, nhưng cho biết thêm: “Cô ấy không thể nói gì.” Cuộc gọi cho 911 này đã được đăng tải trên website tin tức về những người nổi tiếng TMZ ba ngày sau khi người phát ngôn của Moore nói rằng cô ấy đã bị “kiệt sức,” mặc dù TMZ nói rằng Demi đã phải tới bệnh viện vì đã lạm dụng ma túy. Theo một tuyên bố của cô đưa ra hôm 26/1, do những căng thẳng trong cuộc sống hiện giờ, Demi đã lựa chọn một dịch vụ trợ giúp chuyên nghiệp để điều trị sự mệt mỏi và giúp cô cải thiện sức khỏe tổng thể.” Trong cuộc gọi đến 911 một phụ nữ đã nói với tổng đài rằng Demi đang “hút một cái gì đó, không phải là cần sa nhưng có mùi tương tự mùi trầm… và cô ấy dường như đang bị co giật.” Cô mô tả nữ diễn viên đang ở trạng thái “nửa ý thức,” nói rằng cô ấy đang “run rẩy, co giật, nóng lên.” “Cô ấy đang có một số vấn đề gần đây, nhưng tôi không biết cô ấy đang làm những gì. Có một số điều gần đây mà chúng tôi đang tìm hiểu.” Kết thúc cuộc gọi, một người đàn ông thông báo rằng “cô ấy dường như đã bình tĩnh lại một chút” và nói thêm “giờ cô ấy đang thở đều, không còn co giật… cô ấy có vẻ bình tĩnh” khi những nhân viên y tế đến nhà Cuộc gọi 911 xuất hiện trên trang TMZ với những chi tiết nhạy cảm đã được biên tập lại – đặc biệt là địa chỉ của Demi Moore tại Beverly – mặc dù ban đầu nó được đăng tải dưới dạng một phiên bản chưa được chỉnh sửa. Moore và người chồng 33 tuổi Kutcher đã tuyên bố ly thân vào tháng 11, sau nhiều tháng giới truyền thông thông tin về những vấn đề giữa hai vợ chồng này, cặp đôi đã kết hôn vào năm 2005. Trước đó cô có cuộc hôn nhân dài 13 năm với nam diễn viên Bruce Willis. Nữ diễn viên này rất nổi tiếng trong các phim "Ghost" (1990), "A Few Good Men" (1992), "Indecent Proposal" (1993) và "G.I. Jane" (1997), cô xuất hiện trên tạp chí Vogue năm 1991 với những hình ảnh khi đang mang thai. Kutcher được biết đến nhiều nhất với những chương trình truyền hình bao gồm "That 70s Show" và "Punk'd," và năm ngoái anh thay thế Charlie Sheen trong bộ phim hài nổi tiếng "Two and a Half Men."./.  
-----------------
