http://www.vietnamplus.vn/kinh-do-new-york/126503.vnp
-----------------
New York: Kinh đô mới của điện ảnh và truyền hình
-----------------
Ánh sáng, máy quay, New York! Thành phố nổi tiếng này đã được sử dụng như một bối cảnh kinh điển để giúp nền điện ảnh Hoa Kỳ có được một năm kỉ lục về các chương trình truyền hình, theo lời thị trưởng Michael Bloomberg. Là nơi diễn ra mọi thứ từ các phim kinh điển của Woody Allen cho tới những tác phẩm người ngoài hành tinh xâm lược trái đất, New York đã từ lâu chỉ đứng sau mỗi Los Angeles với tư cách trung tâm điện ảnh thế giới. Nhưng trong năm 2011, thành phố đã đặt dấu ấn của mình như một điểm đến tuyệt vời cho các bộ phim truyền hình, khi 23 bộ phim truyền hình đã được quay tại đây, so với chỉ chín phim một thập niên trước. “Với thành phố tươi đẹp, nguồn nhân lực tài năng của chúng tôi... New York đã qua mặt tất cả các kỉ lục trước đây về sản xuất phim và chương trình truyền hình,” ông Bloomberg phát biểu tại một buổi họp báo ngày thứ Năm diễn ra trên trường quay của serie ăn khách “Gossip Girl.” Các nhà chức trách cho biết rằng có tới 100.000 người New York sống dựa vào ngành công nghiệp phim ảnh và truyền hình, khi năm ngoái đã có 140 chương trình truyền hình các loại và 188 bộ phim điện ảnh được quay tại đây, mang về 5 tỉ USD. Thành công lớn lao của ngành công nghiệp truyền hình Mỹ không thể có được nếu thiếu New York làm bối cảnh. Các tòa nhà chọc trời, sự lãng mạn của công viên Central Park, sự ăn hình của đường phố bên ngoài đã trở nên quen thuộc cả trên màn ảnh nhỏ lẫn các rạp chiếu phim. “Gossip Girls,” loạt phim kể về cuộc sống của những thanh niên trẻ trung, xinh đẹp và giàu có tại khu Manhattan, vừa trình chiếu tập thứ 100 vào đầu tuần này, “đã biến New York thành một nhân vật trung tâm,” Bloomberg phát biểu bên cạnh Blake Lively và các thành viên khác của đoàn làm phim. Cũng có thể nói điều tương tự đối với các phim truyền hình ăn khách toàn cầu khác như “Sex and the City," "Seinfeld" và "Friends.". Các chương trình hài hước quay tại studio được ưa thích như “Saturday Night Live” và “The Late show with David Letterman” cũng đã được ghi hình ở New York suốt ba thập niên. Khi nói về trường quay của “Gossip Girls” tại studio Silvercup thuộc Queens, nhà sản xuất chính Stephanie Savage tiết lộ rằng ban đầu họ đã bị gây sức ép để chọn một trường quay tại Los Angeles, song đã từ chối. “Nó đã trở thành nhiệm vụ với chúng tôi: New York hoặc không gì cả,” bà cho biết. “Chúng tôi quay chương trình này tại thành phố hấp dẫn nhất trên thế giới vào thời điểm tuyệt vời nhất của cuộc đời bạn.” Các cảnh quan tuyệt vời không phải lí do duy nhất để New York thu hút được nhiều nhà sản xuất khó tính đến thế, bất chấp việc đây là một trong những nơi đắt nhất trên thế giới để sống và làm việc. Thành phố New York giảm tới 30 phần trăm thuế cho các nhà làm phim và điều này sẽ diễn ra trong tối thiểu bốn năm tới, giúp cạnh tranh với các đối thủ tiềm tàng trở thành Hollywood mới của Canada, như thành phố Vancouver. Thành phố New York cũng từng giảm thêm năm phần trăm thuế nữa, song khoản này đã bị cắt do tình hình kinh tế tồi tệ. Bất chấp những lời phàn nàn về các đoàn làm phim gây cản trở trên đường phố, người dân New York vẫn thường xuyên có thái độ chào đón với các bộ phim được quay tại đây cũng như hàng loạt các ngôi sao thường xuyên xuất hiện. Bloomberg, một tỉ phú làng truyền thông vừa có một nụ hôn đêm giao thừa với nữ ca sĩ Lady Gaga tại buổi lễ chào đón năm mới ở Quảng trường Thời Đại, nói rằng ông có cảm giác phấn khích hồi hộp mỗi khi ở bên các diễn viên. “Tôi thậm chí còn tự cấu vào tay mình,” ông cho biết./.  
-----------------
