http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-brad-pitt-linh-hon-cua-bo-phim-moneyball/125024.vnp
-----------------
Tài tử Brad Pitt - Linh hồn của bộ phim "Moneyball"
-----------------
“Moneyball” - bộ phim xuất sắc về câu chuyện của Billy Beane (Brad Pitt), người quản lý của đội bóng chày Oakland Athletics đang gặp nhiều khó khăn do mất ba cầu thủ trụ cột vào tay đối thủ. Với ngân quỹ hạn hẹp, Billy tìm mọi cách để xây dựng đội bóng và sau đó lập kỷ lục với 20 trận thắng liên tiếp tại giải bóng chày nhà nghề của Mỹ. Brad Pitt đã làm nên linh hồn cho bộ phim với một vai diễn xuất sắc. Anh chắc chắn được đề cử Oscar cho nam diễn viên chính xuất sắc nhất với bộ phim này. Bộ phim “Moneyball” được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết dựa theo một câu chuyện có thật của nhà văn Michael Lewis ra mắt vào năm 2003,./. Đạo diễn: Bennett Miller Diễn viên: Brad Pitt, Jonah Hill, P.S.Hoffman
-----------------
