http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-demi-moore-dang-bi-suy-kiet-suc-khoe/126399.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Demi Moore đang bị suy kiệt sức khỏe
-----------------
Đại diện của Demi Moore cho biết nữ diễn viên này đang phải điều trị chứng suy kiệt sức khỏe. Người đại diện cho biết do những sức ép của cuộc sống hiện tại, Demi đã quyết định nhờ cậy đến các biện pháp y tế chuyên nghiệp để điều trị tình trạng suy kiệt và cải thiện tình hình sức khỏe nói chung. Tuyên bố trên được đưa ra sau khi giới truyền thông loan tin nữ diễn viên 49 tuổi đã phải nhập viện sau khi chia tay người chồng trẻ Ashton Kutcher tháng 11 năm ngoái. Trang giải trí TMZ cho biết đây là hậu quả của thói quen lạm dụng thuốc tuy nhiên thông tin này vẫn chưa được xác nhận. Cuộc hôn nhân tưởng như đẹp như mơ giữa Moore và Kutcher (33 tuổi) đã tan vỡ sau 6 năm gắn bó, khi một phụ nữ từ San Diego tiết lộ với công chúng về chuyện tằng tịu giữa cô và Kutcher. Cặp đôi này cũng khá nổi tiếng về việc “dốc bầu tâm sự” trên cac trang mạng xã hội. Hiện Moore vẫn đang sở hữu tài khoản Twitter mang tên “Mrskutcher”, tuy nhiên cô đã không hề đả động đến nó kể từ ngày 7/1 vừa qua. Trước khi lập gia đình với chàng “phi công trẻ” này, Moore đã có cuộc hôn nhân kéo dài 13 năm với tài tử Bruce Willis./.
-----------------
