http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-dinh-tranh-cu-tong-thong-my-quyen-ru-nhat-hanh-tinh/416303.vnp
-----------------
Ngôi sao định tranh cử Tổng thống Mỹ quyến rũ nhất hành tinh
-----------------
Tài tử Dwayne Johnson. (Nguồn: people.com) Không lâu sau khi gây bất ngờ với ý tưởng ra tranh cử tổng thống Mỹ vào năm 2020, tài tử Dwayne Johnson lại tiếp tục khiến dư luận phải xôn xao với việc anh được tạp chí People bình chọn là “Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh.” Dwayne Johnson hiện đang trong quá trình quảng bá cho bộ phim hoạt hình “Moana” mà anh tham gia dưới vai trò người lồng tiếng. Trong quá khứ, anh từng tạo dựng tên tuổi với tư cách đô vật “The Rock” trong giải WWE trước khi chuyển sang đóng phim. Tại Hollywood, Dwayne Johnson nhanh chóng nổi lên như một diễn viên hành động hàng đầu nhờ thân hình cơ bắp và chiều cao lên tới 1m96. Anh đã tham gia vào loạt phim “Fast & Furious” kể từ phần thứ năm và sẽ tiếp tục góp mặt trong loạt phim bom tấn hành động này vào năm tới. Khi được tờ People đề nghị phát biểu cảm nghĩ khi được chọn làm “Người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh,” nam diễn viên 44 tuổi này đã chia sẻ: “Tôi nghĩ điều này thật tuyệt vời và hay ho. Nhưng đây cũng là thứ khiến tôi phải suy nghĩ bởi như vậy là tôi đã đạt được tất cả những gì mình ao ước và giờ đây tôi không chắc mình sẽ còn cái đích phấn đấu nào nữa.” Dwayne Johnson cho biết dù là một ngôi sao có thù lao cao bậc nhất thế giới nhưng những người thân quanh anh giúp anh luôn giữ được đôi chân trên mặt đất. Anh có hai cô con gái Simone (15 tuổi) và bé gái 11 tháng tuổi Jasmine. Johnson cho biết: “Tôi đã có nhiều bước tiến đáng kể trong sự nghiệp vài năm qua và điều này thật tốt. Nhưng những bước tiến đáng kể nhất trong cuộc đời tôi phải là những mối quan hệ, trở thành một người cha, một người đàn ông có trách nhiệm trong tình cảm ... Tôi có một gia đình tuyệt vời tràn ngập tình yêu và rất tự hào về điều đó.” Giải thưởng “Người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh” của People được trao lần đầu vào năm 1985 cho Mel Gibson. Kể từ đó tới nay, đã có nhiều mỹ nam làng giải trí như Bradley Cooper, Ryan Reynolds, Brad Pitt, George Clooney, Patrick Swayze, Sean Connery, Ben Affleck, Channing Tatum hay Adam Levine... được tôn vinh với danh hiệu này. Vào năm 2015, cựu cầu thủ David Beckham là người vinh dự được trao danh hiệu đáng mơ ước này./.
-----------------
