http://www.vietnamplus.vn/qua-khu-hien-tai-cua-co-gai-co-hinh-xam-rong/125161.vnp
-----------------
Quá khứ, hiện tại của “Cô gái có hình xăm rồng”
-----------------
26 tuổi, Rooney Mara đã đi quãng đường sự nghiệp khá dài, bắt đầu từ vở kịch "Romeo va Juliet" thuở nữ sinh tới "Cô gái có hình xăm rồng" hôm nay. Trước "The Girl With a Dragon Tattoo" (Cô gái với hình xăm rồng) đóng cặp cùng tài tử Daniel Craig, cái tên Rooney Mara dường như vẫn xa lạ với đa phần công chúng, dù cô từng góp mặt trong một số phim như "A Nightmare on Elm Street," "The Social Network"... Nhưng thành công "tiên đoán" của bộ phim "The Girl With a Dragon Tattoo" công chiếu vào ngày 21/12 tới đây hứa hẹn sẽ đưa Rooney Mara bước lên đỉnh vinh quang của sự nghiệp. Được chuyển thể từ tác phẩm cùng tên nằm trong bộ ba tiểu thuyết "Thiên niên kỷ" của nhà văn Thụy Điển Stieg Larsson, "The Girl With The Dragon Tattoo" phiên bản Mỹ do đạo diễn David Fincher (phim "The Social Network") thực hiện. Nhân vật chính của "The Girl With The Dragon Tattoo" là Lisbeth Salander, cô gái trẻ bị coi là có vấn đề về tâm thần với đầy những hình xăm, khuyên tai trên cơ thể nhưng lại có trí thông minh của một thiên tài. Ở phần casting, Rooney Mara đã “đánh bật” những nữ diễn viên hạng A, trong đó có Scarlett Johansson để giành “quyền lột xác” và tạo bước đột phá trong một vai diễn “gai góc,” khắc hẳn với hình ảnh trước đó cô đã xây dựng. Xuất hiện đơn giản và cuốn hút trên Tạp chí Allure số ra tháng Giêng, Rooney đã chia sẻ cảm giác khi khỏa thân với tần suất cao trong bộ phim hấp dẫn này. Cô cho biết: “Tôi khỏa thân khá nhiều trong phim và nghĩ rằng đó là một phần miêu tả về cô ấy (Lisbeth Salander) trong sách. Vì thế khi xuất hiện trên màn ảnh lớn, cô ấy cũng phải được thể hiện như thế. Tất cả hình xăm, cách trang điểm, những đôi khuyên tai và một số thay đổi trên cơ thể khiến tôi có cảm giác như đang khoác lên mình một bộ trang phục, thậm chí khi đã trần truồng. Tôi chỉ cần hiểu rằng đó là một việc tốt và nhất thiết phải được thực hiện mà thôi.” Chia sẻ về mái tóc cá tính của mình trong phim, cô tiết lộ: “Mọi người vẫn luôn hỏi tôi có khóc khi bị “họ” cắt tóc không. Nhưng thực sự điều đó chẳng làm ảnh hưởng gì đến tâm lý của tôi cả. Ngược lại, tôi rất hạnh phúc với điều này.” Cũng trong bài phỏng vấn trên Tạp chí Allure, Rooney Mara đã cùng điểm lại những khoảnh khắc trước đây và bình luận rất hài hước về con người “ngày hôm qua” của mình. Hãy nhìn lại một Rooney đã được biến tấu, bắt đầu từ “nàng Juliet” hồi cấp ba cho đến “cô gái có hình xăm rồng” hiện tại: 2001: Vở kịch thời phổ thông, "Romeo and Juliet." “Nhìn bức ảnh này, tôi nghĩ mình mới chỉ học lớp 10 thôi. Thật là xấu hổ quá! Tôi đã thích việc được trở thành Romeo, một vai diễn hấp dẫn hơn rất nhiều. Đó là cũng lần đầu tiên tôi tham gia một vở kịch và là vai diễn duy nhất thời phổ thông của tôi.” 2003: Thời phổ thông. “Người bạn trai đầu tiên đã tặng tôi chiếc vòng cổ này. Lúc ấy, tôi cũng đang đeo một chiếc bông tai bé tẹo và trông thật buồn cười. Dường như, tôi thực sự đã có một kiểu tóc tệ hại. Không thể tin được rằng tôi đang là học sinh năm cuối, vì trong bức ảnh này, tôi như chỉ 12 tuổi.” 2006: Trong bộ phim "LAW & ORDER: SVU." “Bức ảnh này thật khủng khiếp và trông tôi ngốc nghếch quá!” 2009: Tại Liên hoan phim quốc tế Hamtons, miền Đông Hampton, thành phố New York. “Đôi dép này sẽ tuyệt vời khi có một người sử dụng, chứ không phải xỏ vào nó để chụp ảnh. Và đây là một vẻ ngoài thật thảm hại. Tôi thậm chí còn không biết gọi tên nó là gì nữa. Dường như những thứ đồ giá rẻ này giống được tìm thấy ở trang eBay hay sao vậy?” 2010: Buổi ra mắt bộ phim "A nightmare on Elm Street," tại Los Angeles. “Ôi, Chúa ơi! Tôi đoán số đá quý trên chiếc trâm cài này là quá nhiều. Nó trông như một chiếc băng đô chứ không còn mang dáng hình một chiếc vương miện nữa!” 2010: Cùng với Kate Mara tại buổi ra mắt bộ phim "A nightmare on Elm Street." “Chị gái tôi và tôi đơn giản là hai con người hoàn toàn khác biệt. Chúng tôi không thể tìm ra điều gì muốn làm cùng nhau. Nhưng chúng tôi thực sự muốn được chung tay ở vài khía cạnh nào đó trong công việc.” 2010: Với Jess Eisenberg trong bộ phim "The Social Network" “Tôi trông có hấp dẫn như nhân vật Erica Albright không? Có thể chỉ là trong một phạm vi nào đó, nhưng ý tôi là mình cũng khá lạnh lùng thôi. Sự thật đây là một cảnh quay mà chúng tôi phải thực hiện đi, thực hiện lại đến 99 lần. Tôi không biết liệu toàn bộ cảnh này có đúng hay không nữa, nhưng sự thật vẫn là chúng tôi đã phải diễn nó rất nhiều lần.” 2011: Trên Tạp chí W. “Người đàn ông này thật sự đang xăm và làm buốt cơ thể tôi đấy. Anh ấy đang thực hiện tạo hình nhân vật trong phim. Tôi xăm mình tại Thụy Điển. Nhưng trước đó, tôi đã xem qua website của nơi mình sẽ đến. Họ có tất cả những nghệ nhân xăm hình và anh ấy trông có vẻ “ít gây hại” nhất, vì vậy tôi đã chọn anh ấy. Sau đó, chúng tôi đưa anh ấy vào phim và đương nhiên, hình ảnh anh ấy sẽ xuất hiện trong những cảnh quay.” 2011: Tại phòng tập thể hình Gold ở thành phố Venice, bang California. “Trước đây, tôi chưa bao giờ tập luyện cùng lúc nhiều môn thể thao, nhưng luôn sẵn sàng cho điều đó. Tôi đã tập những động tác Pilates rất nhiều, kết hợp với xà ngang, yoga và chạy bộ nữa. Nhưng tôi chỉ muốn tập quyền Anh và Karate thôi, vì nhân vật Lisbeth Salander là một võ sỹ quyền Anh. Hơn thế nữa, những động tác này cũng là một cách tốt để giữ thân hình luôn mảnh mai và đúng “phom” chuẩn.” 2011: Với David Fincher trong "The Girl with the Dragon Tattoo," tại Stockholm, Thụy Điển. “Ôi, một David ngọt ngào! Tôi trông thật bé nhỏ khi đứng cạnh anh ấy. Tôi không hút thuốc nhưng lại hút trong phim. Tôi nghĩ mình bị “nghiện” những bộ trang phục và “nghiện” luôn vai diễn này.” 2011: Với Daniel Craig trong một tấm poster của "The Girl with the Dragon Tattoo." “Việc khỏa thân chiếm phần lớn hình ảnh nhân vật được miêu tả trong sách. Vì vậy, tôi chưa bao giờ phải suy nghĩ đến lần thứ hai khi thực hiện điều đó cả. Không có thời gian cho sự ngại ngùng nữa! Tôi cũng không rảnh để suy đoán bất cứ điều gì hai lần hay cảm thấy sợ hãi. Chỉ việc phô diễn cơ thể thôi và tôi hoàn toàn thoải mái với việc này”./.
-----------------
