http://www.vietnamplus.vn/giai-oscar-se-duoc-bau-chon-truc-tuyen-tu-nam-toi/126303.vnp
-----------------
Giải Oscar sẽ được bầu chọn trực tuyến từ năm tới
-----------------
Các nhà tổ chức giải Oscar cho biết sẽ giới thiệu hệ thống bầu chọn điện tử để chọn ra các bộ phim và ngôi sao hàng đầu Hollywood kể từ năm sau, nhằm cải cách hệ thống giải thưởng danh giá này. Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Hoa Kỳ đã thỏa thuận với một công ty để triển khai hệ thống bầu chọn mới này, và theo họ cho biết thì khách hàng của công ty trên còn bao gồm cả Bộ Quốc phòng Mỹ và Bộ Tư pháp Anh. “Đây là bước đầu tiên trong số nhiều bước mà chúng tôi sẽ bắt đầu thực hiện nhằm phát triển một hệ thống bầu chọn điện tử an toàn và thuận tiện, bắt đầu từ cuộc bỏ phiếu năm sau,” Trưởng văn phòng hành chính của Viện Hàn lâm Ric Robertson cho biết. “Chúng tôi rất hào hứng khi tìm được một đối tác tuyệt vời trong số những người giỏi nhất của lĩnh vực này,” ông nói khi công bố kết quả hợp tác với công ty Everyone Count Inc. Viện Hàn lâm – mới đây đã công bố các đề cử Oscar 2012 hôm thứ Ba – có gần 6.000 thành viên tham gia bầu chọn, tất cả đều là những cái tên được tôn trọng trong ngành công nghiệp phim ảnh, trái ngược với Quả cầu Vàng, giải thưởng mà những người chiến thắng sẽ được chọn bởi lá phiếu của 80 nhà báo nước ngoài. Công ty kiểm toán PwC sẽ tiếp tục đóng vai trò truyền thống trong quá trình bầu chọn Oscar. “Everyone Counts sẽ làm việc với PwC, công ty kiểm toán của Viện Hàn lâm, vốn có nhiệm vụ lập bảng dữ liệu để các phiếu bầu của các thành viên không bị thay đổi,” Viện Hàn lâm cho biết. Viện Hàn lâm luôn đưa ra những thay đổi theo thời gian, gần đây nhất là họ đã tăng số lượng đề cử cho Phim xuất sắc nhất từ năm lên tới 10 phim, rồi năm nay lại là 9 phim. Và giờ, Viện lại giới thiệu một hệ thống bầu chọn linh động hơn so với việc gửi phiếu bầu qua đường bưu điện. “Chúng tôi rất vinh dự khi được Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh tín nhiệm giao trọng trách đưa hệ thống bầu chọn trực tuyến tới giải Oscar năm sau,” ông Lori Steele, người đứng đầu Everyone Counts Inc nói với AFP. Bộ phim phiêu lưu 3D “Hugo” của Martin Scorsese và phim câm “The Artist” đứng đầu danh sách đề cử công bố thứ Ba của giải thưởng thường niên này. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 26/2 tới./.  
-----------------
