http://www.vietnamplus.vn/phu-nhan-tin-don/126282.vnp
-----------------
Vanessa Paradis phủ nhận tin đồn chia tay J.Depp
-----------------
Nữ ca sĩ kiêm diễn viên người Pháp Vanessa Paradis đã thẳng thừng phủ nhận tin đồn rằng cô đã chia tay với người chồng là nam diễn viên Mỹ Johnny Depp, theo AFP. “Các tin đồn đều là nhảm nhỉ, dĩ nhiên chúng đều sai sự thật cả,” cô phát biểu tại một chương trình truyền hình phát trên đài Pháp Canal+ tối thứ Ba vừa qua. “Đó là một lời đồn có thể hủy hoại gia đình tôi,” cô nói thêm. Ngôi sao này cũng đã chế giễu các thông tin về cô được phóng đại quá mức, củng cố thêm những lời bình luận trước đó của cô với đài Radio Europe 1 cũng vào thứ Ba. “Tôi ly thân vào mùa đông và cưới vào mùa hè. Tôi đang mang bầu lần thứ mười hai. Tin đồn không nghiêm trọng... nhưng mặt khác lại có thể gây tổn thương cho các con tôi,” cô nói thêm. Cặp đôi ngôi sao này, vốn chia sẻ thời gian sống ở cả Pháp lẫn Mỹ, đã ở bên nhau được 14 năm và có hai đứa con lên chín và 12 tuổi. Vannessa, sinh năm 1972, nổi tiếng từ khi còn ở tuổi thiếu niên khi cô trình bày ca khúc tiếng Pháp "Joe le Taxi" còn Johnny là nam diễn viên được trả cát-xê cao nhất hiện nay, với mức 75 triệu USD, được ghi trong sách kỷ lục Guinness năm 2012./.
-----------------
