http://www.vietnamplus.vn/10-phim-tinh-cam-lam-nuc-no-trai-tim-nguoi-xem/125234.vnp
-----------------
10 phim tình cảm làm nức nở trái tim người xem
-----------------
Tết thường là dịp để công chúng xem lại những tác phẩm điện ảnh kinh điển, và đặc biệt là những bộ phim tạo nhiều cảm xúc. Bên chiếc “nệm lông” ấm áp, chúng ta hãy điểm lại 10 bộ phim hay nhất. 1. "PS I love you" (Tái bút: Anh yêu em) của Richard LaGrevenese Khi Jerry đột ngột qua đời, Holly (Hilary Swank) thấy cô đơn và bất hạnh. Nhưng sau đám tang của Jerry, cô nhận được nhiều lá thư mà Jerry đã viết động viên, an ủi cô, giúp cô bình tâm lại sau sự ra đi của anh. Cảnh gây xúc động Từ bên kia thế giới, Gerard Butlter (trong vai Jerry) đến an ủi vợ mình bằng những lời đẹp nhất anh viết cho cô và hòa giải mối quan hệ giữa mẹ và con gái. 2. "Ghost" (Hồn ma) của Jerry Zucker Bị sát hại một cách dã man bởi những kẻ lạ mặt trên đường phố, hồn ma của Sam (Patrick Swayze) trở lại để truy tìm những kẻ sát hại mình và giúp đỡ vợ chưa cưới (Demi Moore) bình tâm lại sau cái chết của anh nhờ sự trợ giúp của một bà đồng. Chi tiết gây xúc động May mắn thay, Whoopi Goldberg (trong vai bà đồng) thỉnh thoảng pha trò trong khi Demi Moore vào vai người vợ goá quá thuyết phục với nỗi đau đẫm nước mắt. 3. "In the mood for the love" (Tâm trạng khi yêu) của Wong Kar-wai Tại Hong Kong, hai cặp đôi chuyển đến ở hai căn nhà sát vách vào cùng một ngày. Cả hai con người bất hạnh, ông Chow và bà Chan, sẽ phát triển một mối quan hệ lén lút mà không thể vượt quá giới hạn?….. Đôi tình nhân tự kiềm chế để không thể hiện tình cảm một cách lộ liễu. Cảnh gây xúc động Hành động bà Chan dựa đầu vào vai ông Chow, buổi tối trên taxi ấy, là đỉnh điểm của sự gần gũi giữa hai con người vốn chưa bao giờ dám công khai thừa nhận tình cảm của mình. 4. "Le choix de Sophie" (Chọn lựa của Sophie) của Alan J. Paluka Sophie (Meryl Streep), một phụ nữ trẻ người Ba Lan, đã thoát khỏi trại giam chết chóc trong Thế Chiến thứ hai. Ở đó, cô đã biết được những điều kinh khủng nhất của hệ thống cực quyền này. Họ đã bắt cô phải lựa chọn: giữa con trai và con gái của cô, một trong hai sẽ phải chết. Chi tiết gây xúc động Thật khó mà cầm nước mắt khi đứng trước một lựa chọn nghiệt ngã như thế. Chúng ta hãy đặt mình vào địa vị của Sophie- người sẽ phải đưa ra một lựa chọn sẽ trở thành nỗi đau mãi mãi trong cô. 5. "Loin du paradis" (Thiên đường xa vời) của Todd Haynes Là người nội trợ trong gia đình như hàng triệu phụ nữ khác trong thập niên 50, Cathy (Julianne Moore) thấy cuộc sống thường nhật bị đảo lộn khi cô phát hiện chồng mình là người đồng tính. Trong hoàn cảnh này, cô đã kết bạn với con trai của người làm vườn cũ trong gia đình; đó là Raymond, một người đàn ông da màu. Đây là một mối quan hệ mang nặng thành kiến trong cộng đồng người da trắng…. Chi tiết gây xúc động Một câu chuyện tình có nội dung phân biệt chủng tộc kết thúc bằng sự chia tay của hai người yêu nhau, do không được chấp thuận… Và thế là, khán giả thổn thức, nức nở. 6. "Love actually" (Yêu thực sự) của Richard Curtis Với bộ phim tình cảm này của điện ảnh Anh, Richard Curtis thu thập gần chục câu chuyện diễn ra đan xen nhau khiến người xem cảm động. Khi mọi việc tốt đều kết thúc tốt đẹp, chúng ta lại buồn cho những người bị bỏ rơi trong tình yêu; chẳng hạn, Mark phải chứng kiến người phụ nữ anh thầm yêu kết hôn với anh bạn tốt nhất của mình. Cảnh gây xúc động Khi Sam chạy hết hơi đến sân bay để nói với Joanna rằng anh yêu cô…..thì chắc chắn, với anh, vượt qua mọi rào chắn an ninh và hải quan chỉ là chuyện nhỏ. 7. "Love story" (Câu chuyện tình yêu) của Arthur Miller  Đây là bộ phim bi kịch tiêu biểu nhất. Một câu chuyện tình tưởng như không thể có giữa một anh sinh viên trẻ thuộc tầng lớp quý tộc và một cô gái trẻ xuất thân từ tầng lớp trung lưu, một căn bệnh sẽ phá vỡ tình yêu của họ khi hai người đang muốn sinh con… Đỉnh điểm của nỗi buồn! Chi tiết gây xúc động Đơn giản vì “Love story” thuộc thể loại bi kịch. Hai con người đối lập nhau về mọi thứ lại yêu nhau và vượt qua mọi thỏa ước xã hội, cho đến ngày định mệnh khiến họ phải xa nhau. 8. "Sur la route de Madison" (Trên đại lộ Madison) của Clint Eastwood Một chuyện tình không tưởng và không thể quên được: trong một ngày cuối tuần dài, một người mẹ cô đơn tận hưởng những giây phút lãng mạn gấp gáp với một nhiếp ảnh gia qua đường. Cô đang đứng trước sự lựa chọn khó khăn: tiếp tục sống cùng gia đình hay bỏ đi với tình yêu của mình? Cảnh gây xúc động Khi Francesca, trong chiếc xe của chồng mình, thấy người đàn ông trong mơ của mình đang rời xa và cô tự hỏi liệu lựa chọn của cô có sai lầm….. 9. "Sweet November" (Tháng 11 ngọt ngào) của Pat O’Connor Biết mình mắc ung thư giai đoạn cuối, không còn sống được bao lâu, vì thế khi gặp Nelson, Sara (Charlize Theron) giải thích với anh rằng cô chỉ muốn có một tháng đi cùng anh, đó là tháng 11. Tất nhiên, Nelson (Keanu Reeves) đang yêu và cầu hôn với cô mà không biết rằng cô đang bị bệnh. Chi tiết gây xúc động Khi Nelson biết căn bệnh của người yêu mình và biết rằng cô đã bịt mắt anh để anh không nhìn thấy lúc cô ra đi... Người xem thương cảm cho tình cảnh éo le ấy sẽ bật khóc nức nở. 10. "Titanic" của James Cameron Chẳng cần thiết phải giới thiệu về bộ phim “Titanic.” Đây là bộ phim khiến tất cả chúng ta xúc động vào cuối thập niên 90: một cô gái trẻ xuất thân trong một gia đình danh giá và một chàng trai nghèo đã yêu nhau mãnh liệt. Trong khi cô sẵn sàng rời bỏ mọi thứ để đến với anh thì tai họa ập đến… Cảnh gây xúc động Chúng ta đã khóc khi Jack Dawson trượt xuống đáy Đại Tây Dương như cục đá rơi vào một chiếc cốc khổng lồ, để lại người yêu đứng khóc tức tưởi và kêu cứu. Kể từ đó, chúng ta trưởng thành hơn nhưng những giọt nước mắt thì chưa bao giờ cạn./.
-----------------
