http://www.vietnamplus.vn/bieu-tuong-sac-dep-2012/125260.vnp
-----------------
Những biểu tượng sắc đẹp sẽ lên ngôi năm 2012
-----------------
Tạp chí In Style dự báo những gương mặt này sẽ trở thành biểu tượng sắc đẹp của năm 2012. Emma Stone Cùng với các đàn chị là Jessica Alba và Halle Berry, Emma Stone vừa chính thức trở thành gương mặt đại diện cho hãng mỹ phẩm nổi tiếng Revlon. Sau hai vai diễn khá thành công trong bộ phim “The Help” và phần mới nhất của “Spider Man,” Emma Stone đã trở thành tâm điểm chú ý trên thảm đỏ. Theo Emma Stone, Revlon rất biết cách khám phá ra những nét đẹp tiềm ẩn của người phụ nữ và tôn chúng lên theo những cách khác nhau. Có vẻ như Emma chính là viên ngọc còn đang ẩn mình và dự báo sẽ tỏa sáng vào năm 2012. Liya Kebede Đã từng là gương mặt đại diện cho các tên tuổi đình đám như Estee Lauder hay D&G, mới đây nhất là Loreal, và chẳng có gì phải ngạc nhiên khi Liya Kebede có mặt trong danh sách này. Cô diễn viên và người mẫu gốc Ethiopia này tỏa sáng với gương mặt khả ái và mái tóc được đánh giá là óng ả nhất nhì hành tinh. Ít ai biết rằng, Liya Kebede đã 33 tuổi. Vẻ trẻ trung rạng rỡ của cô chắc chắn sẽ còn được nhắc đến rất nhiều trong thời gian tới. Lily Colins Đây là một gương mặt lạ mà lại rất quen. Dễ hiểu bởi Lily Colins được chú ý nhờ gương mặt rất giống với nữ diễn viên nổi tiếng Julia Roberts. Đôi mắt, làn môi hay thậm chí là đôi lông mày của cô diễn viên 22 tuổi này đều là niềm mơ ước của biết bao nhiêu cô gái. Dưới cái bóng của "Người đàn bà đẹp" Julia Roberts, Lily Colins sẽ làm thế nào để không chỉ được gọi là một bản sao? Hãy xem cô gái trẻ này sẽ làm được những gì vào năm sau. Elle Fanning Mac Jacob đã sớm “để mắt” đến cô diễn viên nhí Elle Fanning và mời cô làm gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng cáo bộ sưu tập thời trang dành cho phái đẹp Thu Đông 2011. Dù mới chỉ 13 tuổi nhưng Elle Fanning đã rất biết cách làm nổi bật hình tượng bản thân. Gương mặt có nhiều nét giống với cô chị Dakota Fanning, Elle hứa hẹn sẽ sớm trở thành biểu tượng sắc đẹp của thế hệ mới. Imogen Poots Bắt đầu nghiệp diễn xuất với bộ phim Casualty nhưng phải đến V for Vendetta, 28 Weeks Later và Jane Eyre, Imogen Poots mới thực sự là trở thành cái tên hot trong làng điện ảnh. Cô diễn viên 22 tuổi này sở hữu một vẻ đẹp rất trong sáng và đặc biệt là hoàn toàn tự nhiên. Đây có lẽ chính là lý do mà Chloé không ngần ngại đặt vào tay cô bản hợp đồng chiến dịch quảng cáo cho dòng sản phẩm nước hoa mới nhất của hãng. Eve Hewson Cô con gái 20 tuổi của Bono chính thức trở thành cái tên được tìm kiếm nhiều nhất sau liên hoan phim Cannes. Thừa hưởng đôi mắt xanh hút hồn, mái tóc đen như gỗ mun và làn da trắng mịn như tuyết, Eve Hewson được coi là nàng Bạch Tuyết của thời hiện đại. Gương mặt này chắc chắn sẽ còn khiến báo giới tốn nhiều giấy mực vào năm tới./.
-----------------
