http://www.vietnamplus.vn/la-ky-luat-bat-dien-vien-phim-cap-3-mac-ao-mua/126205.vnp
-----------------
LA ký luật bắt diễn viên phim cấp 3 mặc "áo mưa"
-----------------
Theo AFP, thị trưởng thành phố Los Angeles Antonio Villaraigosa ngày 25/1 đã ký ban hành điều luật yêu cầu các nam diễn viên phim cấp 3 phải sử dụng "áo mưa" khi thực hiện các cảnh quay, coi đó như một biên pháp để nâng cao nhận thức về phòng chống HIV/AIDS. Các nhà lập pháp Los Angeles trước đó đã bỏ phiếu ủng hộ điều luật này, ủng hộ các nhà họat động phòng chống AIDS trong cuộc chiến với ngành công nghiệp phim cấp 3 tại California. Chủ tịch quỹ phòng chống AIDS Michael Weistein đã ca ngợi sự ủng hộ của thị trưởng Antonio Villaraigosa để đưa quy định mặc "áo mưa" trở thành luật và gọi đây là "một ngày vĩ đại cho tình dục an toàn." Tuy nhiên, Nina Hartley, một diễn viên phim khiêu dâm có thâm niên họat động từ năm 1984 đã lên tiếng phản đối điều luật này. Theo cô thì các cảnh quay trong phim cấp 3 thường kéo dài 30-60 phút. Vì thế, nếu sử dụng bao cao su trong thời gian quá lâu như vậy thì sẽ gây đau đớn cho các diễn viên nữ, những cọ xát liên tục sẽ gây xước sát, càng tạo điều kiện cho virus xâm nhập. Năm ngoái, các nhà sản xuất phim khiêu dâm tại California đã bị buộc phải tạm dừng sản xuất một thời gian sau khi một nam diễn viên có dương tính với HIV, một cú đấm mạnh vào ngành công nghiệp đem lại hàng tỷ USD mỗi năm này. Film L.A. Inc., cơ quan cấp phép quay phim ở thành phố thuộc bờ tây nước Mỹ này cho hay có khoảng 5% trong số 45.500 giấy phép quay phim được cấp hàng năm là phục vụ cho các bộ phim cấp 3./.
-----------------
