http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-co-bap-dwayne-johnson-se-ra-tranh-cu-tong-thong-my-2020/416126.vnp
-----------------
Ngôi sao cơ bắp Dwayne Johnson sẽ ra tranh cử Tổng thống Mỹ 2020
-----------------
Tài tử Dwayne Johnson. (Nguồn: Getty Images) Sau chiến thắng bất ngờ của tỷ phú Donald Trump trong cuộc tranh cử tổng thống Mỹ, tài tử Dwayne Johnson đã bất ngờ hé lộ về khả năng sẽ ra ứng cử vào năm 2020. Đây là ngôi sao thứ hai của showbiz đề cập tới việc tranh cử tổng thống Mỹ vào năm 2020. Trước đó, rapper lắm tài nhiều tật Kanye West đã lên sân khấu và tuyên bố anh sẽ chạy đua vào Nhà Trắng. Dwayne Johnson là ngôi sao hành động hàng đầu của Hollywood và đang chuẩn bị tái xuất màn ảnh rộng năm tới với bom tấn “Fast & Furious 8.” Ngoài ra, anh còn tham gia lồng tiếng cho bộ phim hoạt hình “Moana” sẽ được trình chiếu từ ngày 25/11 tới. Trong quá trình quảng bá cho “Moana,” Johnson đã chia sẻ với tờ Vanity Fair: “Tôi không loạt trừ khả năng sẽ ra tranh cử tổng thống sau bốn năm nữa. Đó sẽ là một cơ hội tuyệt vời để giúp đỡ mọi người. Cuộc bầu cử vừa qua đã cho chúng ta thấy điều gì cũng có thể xảy ra được.” Trước cuộc phỏng vấn trên, tài tử này từng viết trên Twitter hồi tháng Ba rằng “có lẽ một ngày nào đó tôi sẽ ra tranh cử tổng thống.” Tới tháng Sáu, anh lại chia sẻ trên trang Instagram cá nhân: “Ý tưởng về việc một ngày nào đó trở thành Tổng thống và tạo ra những ảnh hưởng tích cực tới toàn cầu quả là rất hấp dẫn.” Nếu ý tưởng của Johnson là nghiêm túc thì anh sẽ gặp rất nhiều khó khăn, bởi anh là một thành viên của Đảng Cộng hòa giống như tổng thống đắc cử Donald Trump. Trong trường hợp ông Trump tiếp tục ra tranh cử vào năm 2020, Johnson sẽ phải đối đầu với chính nhà tài phiệt này. Trong lịch sử, các tổng thống đương nhiệm luôn chiến thắng trong cuộc đề cử ứng cử viên đại diện cho đảng của mình khi ra tranh cử thêm một nhiệm kỳ nữa./.
-----------------
