http://www.vietnamplus.vn/le-phi-tinh-yeu-tinh-cam-hai-cho-mua-phim-tet/125744.vnp
-----------------
"Lệ phí tình yêu": Tình cảm hài cho mùa phim Tết
-----------------
Mùa phim Tết Nhâm Thìn đã đánh dấu một bước ngoặt của điện ảnh Việt khi tạo ra những phân khúc riêng biệt, chứ không chỉ đơn thuần là phim thời vụ chiếu Tết như trước đây. Nếu như “Thiên mệnh anh hùng” thuộc dòng võ hiệp kỳ tình, "Lời nguyền huyết ngải" và "Ngôi nhà trong hẻm" thuộc thể loại kinh dị, “Hello cô Ba” thuộc dòng bình dân kiểu tấu hài quen thuộc của nhà Phước Sang thì “Lệ phí tình yêu” điển hình cho dòng phim tình cảm hài, với gương mặt đã được “đóng đinh” cho thể loại này là Huy Khánh. Phim lấy nhân vật trung tâm là Hiền Diệu (Minh Hằng thủ vai), cô nhân viên xinh đẹp của ngân hàng NFM có trách nhiệm đi... đòi nợ những khách hàng dai dẳng, và “con nợ” lớn nhất và cũng “cù cưa” nhất là Lý Văn Giàu (Huy Khánh). Dù chưa hề gặp nhau song cô đã có thiện cảm vô cùng xấu xa với anh chàng lì lợm này qua những lần đòi nợ qua điện thoại bất thành. Diệu đâu biết rằng Giàu là tên thật của nam diễn viên Hoàng Phú, và cơ duyên bất ngờ đã đến khiến cho 2 người phải lòng nhau mà không hề nhận ra người yêu của mình là “chủ nợ - con nợ.” Chính điều trớ trêu này đã dẫn tới nhiều tình huống hài hước trong phim, khi Tâm (Ngọc Quyên) – nữ diễn viên đóng cặp cùng Hoàng Phú cùng Dũng (Phùng Ngọc Huy) – cậu bạn đồng nghiệp của Diệu , muốn xen vào giữa cặp tình nhân, giành lấy mỗi người cho riêng mình... Đây là bộ phim chiếu rạp thứ 2 của chàng “Don Juan trên màn ảnh Việt” Huy Khánh, sau “Cột mốc 23” từ đầu năm 2012. Nếu như trong bộ phim đầu, anh vào vai một ông chủ hàng thịt chó thì với “Lệ phí tình yêu,” Huy Khánh đã được trở về đúng sở trường đã làm nên tên tuổi anh qua những bộ phim truyền hình hay “Cô dâu đại chiến” (phim Tết doanh thu cao nhất năm 2011): một anh chàng điển trai, đào hoa và thường xuyên mắc kẹt giữa những mỹ nhân. Chính vì vậy, Huy Khánh vào vai rất “ngọt”, không hề có chút gượng ép. Diễn xuất của anh cũng được đánh giá tốt ở những phân cảnh chăm sóc cho người em mắc bệnh Mạnh (Tường Vy). Bạn diễn của anh là Minh Hằng cũng là một cái tên quen thuộc, không chỉ ở vai trò ca sĩ mà còn qua những bộ phim cô từng diễn xuất, như loạt phim truyền hình “Ngôi nhà hạnh phúc” hay phim nhựa “Những nụ hôn rực rỡ” 2 năm trước. Với bộ phim mới nhất này, Minh Hằng không còn đóng đinh trong hình ảnh cô gái nhí nhảnh hồn nhiên hay nhõng nhẽo như trước đây nữa mà tạo hình tượng một thiếu nữ trưởng thành, đầy cá tính và sẵn sàng đấu tranh cho tình yêu. Khán giả có thể điều này ở poster quảng cáo cho phim với hình ảnh một Hiền Diệu không hề ... hiền dịu chút nào với găng tay đấm bốc đầy mạnh mẽ. Trên màn ảnh, Hằng và Khánh tạo nên một cặp đôi đẹp với diễn xuất ăn ý, dù đôi chút phân cảnh còn hơi đậm chất “sến.” Một điều thú vị nếu khán giả để ý là các nhân vật trong phim được đặt tên trái ngược với bản chất thật của mình. Giàu là một anh chàng nợ nần chồng chất, Hùng Dũng lại vô cùng nhút nhát, nhân vật gây cười Cao (Hiếu Hiền) thì lại lùn tịt, hay Tâm lại đầy mưu đồ xảo quyệt trong tình yêu còn cô em Mạnh lại vô cùng ốm yếu ... Cách đặt tên này là một nét riêng độc đáo của đội ngũ làm phim. Ngoài ra, dù là một phim tình cảm hài, song vẫn có những cảnh khiến người xem phải suy nghĩ như người anh Giàu mang nợ chỉ vì muốn cứu em gái bị bệnh, hay Tâm dù tìm mọi cách để sở hữu Giàu song vẫn cảm động trước tình yêu đích thực của 2 người Giàu – Diệu... Đạo diễn Nguyễn Minh Chung là người đứng đằng sau bộ phim truyền hình “Cô gái xấu xí” nên không ngạc nhiên khi bộ phim nhựa của ông vẫn mang nhiều tình tiết mang xu hướng sitcom. Với những khán giả khó tính, có thể “Lệ phí tình yêu” sẽ không được đánh giá cao bởi những hạt sạn trong cách kể chuyện hay nhiều tình tiết phi lí: Tình yêu của Diệu và Giàu đến quá nhanh, nhiều tình huống chưa được giải quyết triệt để hay vài tình tiết gây cười quá gượng gạo... Song bù lại, diễn xuất tốt của dàn diễn viên chính cũng đã bù đắp phần nào cho những “điểm trừ” kể trên. Sự góp mặt của ca sĩ/diễn viên Minh Thuận với một vai diễn thú vị đem lại những tiếng cười cho khán giả, cũng như lần đầu xuất hiện trên màn ảnh của người mẫu Ngọc Quyên, người khá “hot” trong giới showbiz Việt thời gian qua. Trong phim, cô xuất hiện đầy nóng bỏng và có khá nhiều cảnh quay “khoe da thịt,” một cách gây sự chú ý cho bộ phim. Ca khúc “Có những lúc em thấy” của Minh Thư dành riêng cho “Lệ phí tình yêu” rất phù hợp với nội dung chính của phim, ngoài ra còn có những cảnh quay được thực hiện lãng mạn và hoành tráng (với sự góp mặt của hàng trăm diễn viên phụ) là những điểm cộng khác bên cạnh phần diễn xuất của dàn diễn viên chính. Là bộ phim thiên hướng lãng mạn nhất của điện ảnh Việt Tết 2012, dù không được như kì vọng bởi những hạt sạn trong kịch bản nhưng nhìn chung, “Lệ phí tình yêu” với sự góp mặt của những cái tên “hot” như Minh Hằng, Huy Khánh, Hiếu Hiền, Ngọc Quyên ... là một bộ phim xem được, phù hợp với những khán giả không đòi hỏi quá nhiều về nội dung và ưu tiên tính giải trí ở một bộ phim những ngày đầu xuân./.   Lệ phí tình yêu Đạo diễn: Nguyễn Minh Chung Thể loại: Tình cảm, Hài Diễn viên: Minh Hằng, Huy Khánh, Ngọc Quyên, Minh Thuận, Tường Vi, Cát Phượng, Minh Thảo, Mai Thanh Dung Phim do BHD sản xuất, ra rạp từ 20/1/2012. Trailer của Lệ phí tình yêu:
-----------------
