http://www.vietnamplus.vn/vo-hiep-thuan-viet/125674.vnp
-----------------
Thiên mệnh anh hùng: Không thẹn với phim ngoại
-----------------
Việt Nam hoàn toàn có đủ khả năng để làm những phim võ hiệp cổ trang. Lịch sử Việt Nam có đầy đủ chất liệu để tạo nên những câu chuyện thuần Việt hấp dẫn trên màn bạc. Đất nước ta có rất nhiều phong cách đẹp để có thể làm nên những thước phim đẹp mê hồn. Đó chính là những cảm xúc ban đầu khi xem xong “Thiên mệnh Anh hùng,” bộ phim có thể khiến khán giả không phải hổ thẹn khi so sánh với phim cổ trang Trung Quốc! Dấu ấn đạo diễn Ngay từ khi những hình ảnh đầu tiên cùng đoạn trailer ngắn ngủi được công bố rộng rãi, “Thiên mệnh anh hùng” (TMAH) đã gây sự chú ý bởi những hình ảnh đẹp như mơ cùng tạo hình nhân vật ấn tượng. Nhiều người tò mò trông đợi tác phẩm võ hiệp “made in Việt Nam” sẽ mang hình hài thế nào khi khán giả trong nước đã quá quen với những bộ phim tương tự của điện ảnh Hoa ngữ, cũng như không ít ý kiến hồ nghi về sự thành công của bộ phim được đầu tư tới tận 25 tỉ đồng này. Tuy nhiên, mọi nghi ngờ đã được xóa bỏ khi “TMAH” chính thức ra mắt công chúng, bởi bộ phim này chứa đựng tất cả những yếu tố cấu thành một tác phẩm “bom tấn”: một kịch bản với nội dung hấp dẫn, một đạo diễn có tiếng là mát tay, dàn diễn viên có ngoại hình và năng lực cùng đội ngũ vai quần chúng hùng hậu, phần hình ảnh – âm thanh đều được thực hiện xuất sắc còn những pha hành động – vốn là linh hồn của những bộ phim võ hiệp cổ trang – diễn ra với một tần xuất dày và mãn nhãn. Lấy nguồn cảm hứng từ cuốn tiểu thuyết “Bức Huyết Thư” của nhà văn Bùi Anh Tấn, “TMAH” là câu chuyện dựa trên nhân vật, sự kiện có thật trong lịch sử đan xen với những chi tiết hư cấu. Sau vụ thảm án “Lệ chi viên” nổi tiếng khiến quan đại thần Nguyễn Trãi bị tru di tam tộc, và hậu duệ duy nhất còn lại của dòng họ là Nguyên Vũ (Huỳnh Đông thủ vai), người được một vị thiền sư tốt bụng (Minh Thuận) cưu mang nuôi nấng và dạy võ thuật. 12 năm sau, cậu bé ngày nào đã trở thành một chàng trai võ nghệ tinh thông và nung nấu trong mình ý chí trả thù khi được sư phụ tiết lộ sự thật về thân thế của mình. Quyết định xuống núi hành hiệp, Nguyên Vũ bị cuốn vào cuộc tranh dành một bức huyết thư – được đồn đại rằng có chứa những bí mật kinh khủng về nội chính triều đình. Trong số những kẻ truy đuổi bức thư tuyệt mệnh kia, phe của Tuyên Từ Thái Hậu (Vân Trang) là phe có quyền lực mạnh nhất khi quy phủ dưới trướng bà là Trần tướng quân (Khương Ngọc) võ nghệ cao cường cùng nhiều sát thủ lợi hại khác. Đồng hành với Nguyên Vũ không chỉ có một mình mà còn có hai chị em Hoa Hạ (Kim Hiền) và Hoa Xuân (Midu), những người cũng mang trong mình mối thù với triều đình. Họ lạc vào trung tâm của hành trình tìm bức huyết thư mà ngôi vương cũng như vận mệnh của vương triều Lê sơ đều có thể định đoạt bởi nó... Là một bộ phim theo phong cách võ hiệp kì tình truyền thống khi pha trộn những sự kiện lịch sử cũng những tình tiết giả tưởng hư cấu, vốn thường thấy trong truyện kiếm hiệp hay phim võ hiệp Trung Hoa, nên đã có những người tỏ ý nghi ngờ liệu bộ phim có thực sự đem lại một tác phẩm võ hiệp “thuần Việt”? Midu trong vai Hoa Xuân (Nguồn: PNP) Câu trả lời là “Có”. Những địa danh, nhân vật, trang phục ... được sử dụng trong phim đều toát lên chất Việt. Đạo diễn Victor Vũ, người đứng sau thành công của hai bộ phim “Giao lộ định mệnh” và “Cô dâu đại chiến” cũng như không ít lùm xùm đằng sau chúng, đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình khi tạo ra một cốt truyện hấp dẫn từ ý tưởng của nhà văn Bùi Anh Tấn. Anh cùng Hồng Phúc, Đoàn Nhật Nam đã chắp bút để tạo ra một kịch bản mà trong đó dung hòa sự kiện lịch sử nổi tiếng đầy kì bí và thêm thắt vào những chi tiết để tạo ra một bộ phim hấp dẫn. Nhìn chung, bộ ba này đã cân bằng được đa phần những yếu tố được đặt ra, song hơi đáng tiếc khi nhiều tình tiết hư cấu như nội dung bức huyết thư không được đẩy lên cao hơn, hay bộ phim đi theo nhiều thể loại: hành động– võ thuật – kỳ ảo – trinh thám, song chưa dồn được trọng tâm chính của mình thông qua “bức huyết thư.” Dù sao cũng cần khen ngợi nỗ lực của những người viết kịch bản và đạo diễn khi cho thấy sự tìm tòi nghiên cứu, đưa bộ phim “cán đích” an toàn với một cái kết đầy tính nhân văn đồng thời vẫn gây được bất ngờ cho khán giả. Lời thoại trong phim tuy cũng đầy “huynh-đệ-tỷ-muội” nhưng không khiến khán giả có cảm giác xa lạ, bởi một số đoạn (dù là phim màn ảnh rộng) nhưng vẫn tạo được không khí như trong chèo cổ miền Bắc với nhiều ước lệ, chẳng hạn như đoạn Hoa Xuân “diến thuyết” giữa lúc nước sôi lửa bỏng! Bên cạnh đó, tông màu "nâu sồng" cũng giúp khán giả cảm thấy thân thuộc với hình ảnh thôn quê Việt. Từ những gì mà Victor Vũ và cộng sự đã làm được, có thể thấy rằng trong lịch sử Việt Nam còn rất nhiều sự kiện, nhân vật mà nếu khai thác tốt có thể trở thành những tác phẩm đáng xem và tạo được sự hứng thú của khán giả với nền sử học nước nhà. Và “TMAH” có thể là coi là người mở đường nếu bộ phim nhận được sự thừa nhận từ khán giả sau khi được công chiếu rộng rãi. Điểm cộng cho các diễn viên Về mặt diễn xuất, có thể nói những diễn viên được “chọn mặt gửi vàng” đã thực hiện tròn trịa phần việc được giao. Vai chính Nguyên Vũ của Huỳnh Đông đúng như mường tượng của nhiều khán giả về vai nam chính trong những bộ phim cùng thể loại: không cần quá đẹp trai nhưng vẫn toát lên thần thái của bậc nam tử trượng phu với tài nghệ võ công đứng lên nhận vận mệnh to lớn. Song nhân vật của anh vẫn sẽ tạo sự bất ngờ cho người xem ở nhiều quyết định và hành động. “Hot girl” Midu, với gương mặt dù đẹp nhưng bị một bộ phận khán giả cho rằng quá hiền để vào vai một bộ phim võ hiệp trước khi bộ phim ra mắt, cũng thể hiện tròn vai khi ở nhân vật Hoa Xuân xinh đẹp nhưng cũng không kém phần mạnh mẽ ở những pha hành động, cũng như những nét ương bướng, ngây thơ của cô gái tuổi mới lớn, diễn xuất tốt hơn hẳn vai diễn của cô trong “Những thiên thần áo trắng” trước đây. Điều đáng chú ý là hầu hết những pha võ thuật trong phim đều do các diễn viên tự thực hiện dưới sự chỉ đạo của Johnny Trí Nguyễn, và những cảnh quay đẹp mắt trên màn ảnh cho thấy sự nỗ lực của dàn diễn viên, và bù đắp được phần nào về phần kỹ xảo, dù khá đẹp mắt song đôi lúc chưa được “thật.” Sau khi đoạt giải “Đột phá” của tạp chí TTVH Đàn ông, Khương Ngọc tiếp tục cho thấy những bước tiến vững chắc trong sự ghiệp của mình cùng sự đầu tư vào vai phản diện Trần tướng quân, từ tạo hình ấn tượng với đầu trọc lóc, bộ giáp đen cùng ánh mắt toát lên sự hung hãn, cho tới sự tàn ác thủ đoạn của nhân vật này trong phim. Tạo hình nhân vật Trần tổng quản của Khương Ngọc gây nhiều ấn tượng (Nguồn: PNP) Một nhân vật khác dù không có nhiều sự xuất hiện trên màn ảnh, với ít lời thoại song để lại nhiều ấn tượng là vai diễn Tuyên Từ Thái Hậu của Vân Trang, khi nhân vật này có diễn biến nội tâm phức tạp và thể hiện quyền uy cùng sự đáng sợ của mình chỉ với ánh mắt, cử chỉ cau mày hay phẩy tay ra lệnh. Ngoài ra, còn một số cái tên nổi tiếng trong làng giải trí Việt cũng góp mặt trong bộ phim, dù chỉ thoáng qua song đủ đem lại sự thích thú cho người xem. Xứng tầm “bom tấn Việt” Những hình ảnh khán giả được thấy qua trailer đầu tiên chỉ là một phần nhỏ của những hình ảnh hoành tráng trong “TMAH”. Những non xanh nước biếc, núi rừng hùng vĩ, kinh thành nhộn nhịp hay hoàng cung uy nghi... đều được quay tại ngoại vi Hà Nội ,Ninh Bình, Củ Chi để giữ được phần hồn Việt trong từng thước phim và đem lại sự gần gũi cho khán giả. Qua tay máy của Nguyễn K’Linh, những địa danh trên hiện lên thật đẹp, lung linh để rồi người xem không khỏi trầm trồ và nhận ra điện ảnh nước nhà có thể tạo ra một tác phẩm đẹp không thua gì các nền điện ảnh khác trong khu vực. Phần hình ảnh được trau chuốt kĩ càng, và những tông màu được sử dụng đều có chủ ý, như màu xanh của rừng cây, non nước như thể hiện ước muốn hòa bình của nhân vật chính, hay màu đen là màu tượng trưng cho sự đen tối, với màu giáp của Trần tướng quân hay những vụ án mạng xảy ra khi đêm về... Cộng hưởng với phần dựng phim trên là nhạc nền xuất sắc của Christopher Wong, tạo được mối liên hệ giữa người xem và những diễn biến trong phim. Dù vẫn còn đó những hạt sạn nho nhỏ như một số tình huống còn mang tính kể lể hay phần hậu kì làm gấp gáp để kịp ra mắt mùa Tết, nhưng nhìn chung “TMAH” là một tác phẩm đáng “đồng tiền bát gạo” và công sức của đội ngũ sản xuất bỏ ra. Xuyên suốt 100 phút cuộc truy tìm “bức huyết thư”, thực chất mang vai trò tạo điểm nhấn thay vì tiết lộ bí mật trong phim, khán giả sẽ được thấy điện ảnh Việt Nam đã có một bước tiến lớn và hơn hết là được tận hưởng một tác phẩm võ hiệp chất lượng “thuần Việt”! /.   Phim “Thiên mệnh anh hùng” do Victor Vũ đạo diễn, lấy cảm hứng từ tiểu thuyết "Bức huyết thư" của nhà văn Bùi Anh Tấn. Các diễn viên chính trong phim gồm Huỳnh Đông, Midu, Vân Trang, Khương Ngọc... Phim do Phương Nam phim, Saiga Films, hãng phim Thanh niên sản xuất, Megastar phát hành, chính thức ra rạp từ 20/1. Trailer của "Thiên mệnh anh hùng":
-----------------
