http://www.vietnamplus.vn/my-da-gui-loi-chuc-mung-nha-lam-phim-nguoi-iran/125656.vnp
-----------------
Mỹ đã gửi lời chúc mừng nhà làm phim người Iran
-----------------
Bộ Ngoại giao Mỹ đã gửi lời chúc mừng tới nhà làm phim người Iran, ông Asghar Farhadi sau khi bộ phim "A Separation," đã giành chiến thắng ở giải Quả cầu Vàng. Phát biểu trong cuộc họp báo hàng tuần, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ, bà Victoria Nuland cho hay: “Chúng tôi muốn gửi lời chúc mừng tới đạo diễn Asghar Farhadi. Chúng tôi rất trân trọng những nỗ lực của đoàn làm phim và nó đã phản ánh chân thực về bản chất của văn hóa Ba Tư.” Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Văn hóa Iran cũng ca ngợi sự thành công của bộ phim, đánh dấu lần hiếm hoi cả Mỹ và Iran có cùng chung quan điểm. Bộ phim "A Separation" là câu chuyển kể về một cặp vợ chồng đang phải đứng trước một quyết định khó khăn, rời quê nhà để tới một quốc gia khác vì tương lai của đứa con của họ; hay họ phải ở lại Iran và chăm sóc người cha già yếu đang bị hội chứng Alzheimer. Nhờ chạm tới nhiều tầng vấn đề trong cuộc sống xã hộ ở Iran, bộ phim đã giành chiến thắng ở giải Quả cầu Vàng và có thể được tham dự Oscar năm nay. Năm 2010, bộ phim này từng bị cấm tại Iran sau khi đạo diễn Farhadi bày bỏ sự ủng hộ tới một người đồng nghiệp, vốn đang bị giới chức địa phương bắt giữ. Và chỉ sau khi đưa ra lời xin lỗi, bộ phim mới được phép công chiếu./.
-----------------
