http://www.vietnamplus.vn/the-artist-gianh-toi-12-de-cu-tai-giai-bafta/125406.vnp
-----------------
“The Artist” giành tới 12 đề cử tại giải BAFTA
-----------------
HTML clipboard Bộ phim câm “The Artist” tiếp tục giành hầu hết các đề cử trong danh sách của giải thưởng điện ảnh BAFTA của nước Anh vừa được công bố thứ Ba vừa qua, vượt qua bộ phim “Tinker Tailor Soldier Spy” về số lượng đề cử trong giải thưởng tiền Oscar quan trọng này. Nữ diễn viên người Mỹ Meryl Streep, với vai diễn về cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher trong “The Iron Lady” sẽ đối đầu với nhân vật Marilyn Monroe của Michelle Williams tại lễ trao giải điện ảnh lớn nhất nước Anh. 12 đề cử dành riêng cho bộ phim câm của điện ảnh Pháp “The Artist” đến chỉ hai ngày sau khi tác phẩm này lên ngôi với một loạt giải thưởng tại lễ trao giải Quả cầu Vàng của Mỹ. Vốn được thực hiện như một lời tri ân với kỉ nguyên phim câm, tác phẩm kể câu chuyện về ngôi sao của thể loại phim này George Valentin (Jean Dujardin thủ vai) với sự nghiệp chìm sâu sau khi các bộ phim có âm thanh xuất hiện. Bộ phim giật gân về cuộc Chiến tranh Lạnh “Tinker Tailor Soldier Spy”, dựa trên cuốn tiểu thuyết bán chạy của John le Carre và được đạo diễn bởi nhà làm phim người Thụy Điển Tomas Alfredson đứng ngay sau với 11 đề cử. “Hugo”, bộ phim đầu tiên dành cho trẻ em của Martin Scorsese, nhận được tổng cộng chín đề cử bao gồm cả Đạo diễn xuất sắc nhất, “My week with Marilyn” nhận được sáu trong khi “The Help” cùng bộ “War Horse” của đạo diễn Steven Spielberg đều được năm đề cử. Danh sách đề cử nam diễn viên xuất sắc nhất bao gồm cả những ngôi sao Hollywood như Brad Pitt trong bộ phim về đề tài bóng chày “Moneyball” và George Clooney trong “The Descendants”, một bộ phim bi về đề tài gia đình lấy bối cảnh tại Hawaii. Clooney cùng “The Descendants” mới đây đã giành giải cho Nam diễn viên chính và phim tâm lý xuất sắc nhất tại giải Quả cầu Vàng, trong khi Streep nhận được vinh dự là Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Các đề cử dành cho vai nam chính tại giải BAFTA còn có Dujardin trong “The Artist”, nam diễn viên người Anh Gary Oldman trong “Tinker Tailor Soldier Spy” và nam diễn viên gốc Đức-Ireland Michael Fassbender trong bộ phim về đề tài nghiện tình dục, “Shame”. Trong hạng mục nữ diễn viên tại giải BAFTA, nữ diễn viên người Anh Tilda Swinton nhận được một đề cử cho vai diễn của mình trong “We Need To Talk About Kevin", kể về một tên giết người vị thành niên, trong khi Berenice Bejo được đề cử nhờ bộ phim “The Artist.”/.  
-----------------
