http://www.vietnamplus.vn/lions-gate-chi-400-trieu-usd-nham-mua-summit/125080.vnp
-----------------
Lions Gate chi 400 triệu USD nhằm mua Summit
-----------------
Nhật báo Phố Wall ngày 14/1 đưa tin Lions Gate Entertainment sẽ mua lại Summit Entertainment - hãng sản xuất siêu phẩm "Twilight," với giá 412,5 triệu USD bằng tiền mặt và cổ phiếu. Thỏa thuận này sẽ hợp nhất hai xưởng phim và được kỳ vọng sẽ tạo ra một thế lực ở Hollywood tập trung vào nhóm khán giả là những người mới trưởng thành. Loạt phim "Twilight" đã thu về tổng cộng hơn 2,5 tỷ USD trên thế giới kể từ khi bộ phim đầu tiên được ra mắt cuối năm 2008, khi người hâm mộ nhà văn Stephenie Meyer đổ xô đến rạp chiếu bóng để thưởng thức bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết của nữ nhà văn này. Lions Gate đang lên kế hoạch phát hành loạt phim riêng gồm bốn phần dựa trên các tiểu thuyết của Suzanne Collins dành cho giới trẻ, mang tên The Hunger Games, bắt đầu từ cuối tháng Ba tới. Hai lãnh đạo của Summit là Patrick Wachsberger và Rob Friedman, cựu phó chủ tịch của Paramount Pictures, dự kiến sẽ ở lại và điều hành Summit cho Lions Gate./.
-----------------
