http://www.vietnamplus.vn/mc-gervais-tiet-che-tai-le-trao-giai-qua-cau-vang/125102.vnp
-----------------
MC Gervais tiết chế tại lễ trao giải Quả cầu Vàng
-----------------
Một trong những điều khán giả lẫn các ngôi sao Hollywood trông chờ nhất ở các lễ trao giải thưởng lớn không chỉ ở danh sách người chiến thắng mà còn là ai sẽ là người dẫn chương trình, linh hồn cho những buổi lễ kéo dài hơn 2 tiếng đồng hồ. Tại lễ trao giải Quả cầu vàng năm ngoái, cây hài người Anh Ricky Gervais đã làm bẽ mặt không ít ngôi sao Hollywood như Angelina Jolie hay Johnny Depp khi lấy họ ra làm trò đùa. Chính vì lẽ đó khi Hiệp hội báo chí nước ngoài tại Hollywood tiếp tục “chọn mặt gửi vàng” Gervais làm “chủ trò” lễ trao giải Quả cầu vàng năm nay, không ít ngôi sao Hollywood đã phải giật mình khi nghĩ tới cảnh mình bị Gervais “sờ gáy”. Tuy nhiên điều đó đã không xảy ra, khi Gervais dù vẫn tiếp tục lấy cái ngôi sao làm đối tượng châm biếm nhưng đã dừng ở mức độ vừa phải khiến cho chương trình kết thúc êm đẹp. Lễ trao giải Oscar và Quả cầu vàng diễn ra cách nhau một tháng và thường xuyên nhận được những so sánh về chất lượng thẩm định lẫn khả năng gây chú ý từ phía khán giả. Xét về mặt này thì Quả cầu vàng với Ricky Gervais trong vai trò MC tỏ ra vượt trội so với Oscar năm ngoái khi MC giải Oscar là nam diễn viên James Franco bị đánh giá là “vô duyên và không hợp với cương vị dẫn một chương trình lớn như giải Oscar.” ["The Artist," George Clooney đoạt Quả cầu Vàng] Tại lễ trao giải năm nay, Gervais cũng không bỏ qua cơ hội so sánh khi đưa ra nhận xét hài hước: “Quả cầu vàng về cơ bản là giống giải Oscar, chỉ khác là thiếu sự ưu ái mà thôi.” Trước khi lễ trao giải bắt đầu, Gervais đã tuyên bố rằng anh sẽ không thay đổi phong cách châm biếm của mình bất chấp những lời chỉ trích năm ngoái, song thực tế cho thấy những lời bình phẩm của MC người Anh năm nay dành cho các bộ phim lẫn ngôi sao Hollywood dù vẫn rất hài hước song dừng ở mức độ vừa phải, không quá mức như năm ngoái khi anh nói đùa rằng cho những đề cử dành cho “The Tourist” chứng tỏ giám khảo Quả cầu vàng nhận hối lộ và thành viên giáo phái Scientology đều là gay. Được chính Hiệp hội báo chí nước ngoài tại Hollywood tín nhiệm trong vai trò MC lần thứ 4 tại lễ trao giải thưởng danh giá này, song Gervais cũng không buông tha họ khi nhận xét chương trình truyền hình “Boadwalk Empire” của hãng HBO là một show kể về “những người nhập cư đến Mỹ hơn 100 năm trước và tham gia vào đủ những thứ tham nhũng hối lộ để rồi có được quyền cao chức trọng. Nhưng thôi, tôi nói về Hiệp hội báo chí nước ngoài như vậy là đủ rồi.” Nếu như năm ngoái Johnny Depp và Angelina Jolie, những ngôi sao hạng A có nhiều người hâm mộ, bị đem ra giễu cợt khiến Ricky chịu nhiều lời chỉ trích thì năm nay anh đã rút kinh nghiệm khi chọn những “đối tượng” ít fan hơn và những trò đùa cũng nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Nhân vật “may mắn” được Ricky nhắm tới là cô đào nhiều scandal Kim Kardashian, khi bình phẩm “Giải Quả cầu Vàng nếu đem so với Oscar thì chẳng khác gì Kim Kardashian so với Kate Middleton (nàng dâu của hoàng gia Anh): “Ồn ào hơn, rác rưởi hơn, say xỉn hơn và dễ mua hơn rất nhiều. Tuy nhiên chưa có gì là chắc chắn hết cả.” Một trong những chuyện cười của Gervais về giọng của 2 diễn viên Latin Antonio Banderas và Salma Hayek đã được các nhà sản xuất truyền hình “che miệng” do anh sử dụng ngôn ngữ nhạy cảm. Chương trình Quả cầu vàng năm nay được phát chậm so với trực tiếp 5 giây, để tránh những trường hợp khán giả ở nhà theo dõi cảm thấy bị xúc phạm bởi những ngôn ngữ không phù hợp đến từ MC hay người nhận giải, theo lời một người phát ngôn của hãng NBC. Mặc dù vẫn lấy các ngôi sao làm đối tượng châm chọc, song nhìn chung Ricky Gervais đã hoàn thành tốt nhiệm vụ dẫn dắt chương trình Quả cầu Vàng 2012 dài ba tiếng đồng hồ. Các giải chính đều được trao cho những bộ phim nhận được sự ưu ái từ giới phê bình lẫn người hâm mộ như “The Artist” hay “The Descendants.” Giờ đây, người hâm mộ sẽ lại hướng sự chú ý về nhà hát Kodak ngày 26 tháng 2 tới, nơi sẽ diễn ra lễ trao giải Oscar với người dẫn chương trình kì cựu Billy Crystal, thay cho Eddie Murphy đã bỏ cuộc./.  
-----------------
