http://www.vietnamplus.vn/qua-cau-vang-2012/125006.vnp
-----------------
"The Artist", George Clooney đoạt Quả cầu Vàng
-----------------
Bộ phim câm của Pháp, “The Artist” đã giành giải Quả cầu Vàng (Golden Globe) dành cho phim nhạc kinh/phim hài xuất sắc nhất tại lễ trao giải lần thứ 69 được tổ chức tại Beverly Hilton, California, sáng nay. Ngoài ra, bộ phim đen trắng này còn giành thêm 2 giải khác là nam diễn viên chính xuất sắc nhất (Jean Dujardin) và nhạc nền xuất sắc nhất (Ludovic Bource). Tuy nhiên, phim đã để lọt giải đạo diễn xuất sắc nhất vào tay Martin Scorsese của phim “Hugo”, nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất về tay Octavia Spencer trong bộ phim đòi quyền dân chủ “The Help” cũng như kịch bản xuất sắc nhất được trao cho bộ phim “Midnight in Paris” của Woody Allen. Nhưng dù sao, đây vẫn là một chiến thắng vang dội đối với “The Artist,” vốn được thực hiện như một lời tri ân với kỉ nguyên phim câm, kể câu chuyện về ngôi sao của thể loại phim này George Valentin (Jean Dujardin thủ vai) với sự nghiệp chìm sâu sau khi các bộ phim có âm thanh xuất hiện. Trước đó, phim cũng đã giành giải cho phim và đạo diễn xuất sắc nhất trong lễ trao giải của Hội phê bình phim New York. Ba ngày trước lễ trao giải Quả cầu Vàng, “The Artist” cũng đã hặt gái thêm giải thưởng Phim xuất sắc nhất của Hội phê bình điện ảnh tại Los Angeles ngày thứ Năm vừa qua. Song bộ phim cũng nhận được nhiều lời chỉ trích bất thường trong tuần này, khi ngôi sao kì cựu Kim Novak đã buộc tội đạo diễn Hazanavicius trong một bài báo trên tờ nhật báo Variety, cho rằng ông “đạo nhạc” khi sử dụng phần âm nhạc trong bộ phim kinh điển “Vertigo” của đạo diễn Alfred Hitchcock. Trong khi đó, bộ phim bi về đề tài gia đình “The Descendants” với George Clooney thủ vai chính đã giành giải phim bi xuất sắc nhất. Ngôi sao Hollywood kì cựu Clooney trước đó đã giành giải nam diễn viên xuất sắc nhất cho vai diễn của anh trong bộ phim về gia đình lấy bối cảnh tại Hawaii này, vốn nhận được tổng cộng năm đề cử. George Clooney tại lễ trao giải Quả cầu Vàng (Nguồn: AFP/Getty Images) “Nhân tố chính của chúng tôi là George Clooney,” nhà sản xuất Jim Burke phát biểu khi lên bục nhận giải. “Anh ấy là một diễn viên hào hiệp luôn sẵn lòng giúp đỡ mọi người để họ đạt hiệu suất công việc cao nhất,” ông cho biết thêm. Ở một số hạng mục quan trọng khác, nữ diễn viên Michelle Williams đã giành giải nữ diễn viên phim hài xuất sắc nhất cho vai diễn huyền thoại Marylin Monroe trong "My Week with Marilyn." Giải nam diễn viên phụ xuất sắc nhất thuộc về Christopher Plummer trong "Beginners." Giải phim hoạt hình hay nhất được trao cho cuốn phim mới nhất của đạo diễn Steven Spielberg "The Adventures of Tintin," dựa theo cuốn truyện tranh nổi tiếng của nhà văn-họa sĩ Herge. Giải phim nước ngoài hay nhất được trao cho một tác phẩm của điện ảnh Iran là "A Separation," vượt qua ứng cử viên nặng ký là "The Skin I Live In" của đạo diễn Tây Ban Nha Pedro Almodovar, cũng như phim đầu tay của Angeline Jolie, "In the Land of Blood and Honey." Danh ca Madonna cũng nhận được giải bài hát gốc hay nhất với ca khúc trong phim do chính cô đóng vai trò sản xuất kiêm đạo diễn "W.E" và đây là lần thứ hai Madonna đoạt Quả cầu Vàng sau phim ca nhạc "Evita" năm 1997. Giải Quả cầu vàng do Hiệp hội Báo chí nước ngoài tại Hollywood trao tặng, vốn được coi là giải “Tiền Oscar” (do Viện hàn lâm nghệ thuật điện ảnh Mỹ trao tặng) bởi tính dự báo của nó, dù cách phân loại giải có một chút khác biệt. Năm ngoái, cả bốn diễn viên chính/phụ, nam/nữ đoạt Quả cầu Vàng sau đó đều ẵm tượng vàng Oscar. Dẫn chương trình năm nay vẫn là diễn viên hài người Anh Ricky Gervais, năm thứ ba liên tiếp./.  
-----------------
