http://www.vietnamplus.vn/thong-tri-bac-my/124993.vnp
-----------------
"Chiến dịch ngầm" bất ngờ thống trị các rạp Bắc Mỹ
-----------------
Trong tuần qua, bộ phim "Contraband" (tạm dịch là Chiến dịch ngầm) đã bất ngờ vượt qua các đối thủ nặng ký khác để trở thành quán quân của bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất tại khu vực Bắc Mỹ sau ba ngày đầu công chiếu. Theo số liệu thống kê chính thức công bố ngày 15/1, "Chiến dịch ngầm" đã giúp hãng Universal Pictures thu về 24,1 triệu USD tại các rạp ở miền Bắc nước Mỹ và Canada đồng thời gặt hái thêm 1,5 triệu USD tại bảy thị trường điện ảnh quốc tế khác, nâng tổng doanh thu của bộ phim này trong tuần đầu ra mắt lên 25,6 triệu USD trên thị trường toàn cầu. "Chiến dịch ngầm" là câu chuyện xoay quanh nhân vật Chris Farraday do tài tử Mark Wahlberg đóng, là người từng một thời nổi đình đám với ngón nghề buôn lậu, song nay đã "rửa tay gác kiếm" về sống an nhàn với vợ con. Tuy nhiên, bóng ma quá khứ lại bất ngờ ùa về và đe dọa mái ấm ấy khi Farraday buộc phải quay trở lại công việc tội lỗi trước kia để giúp cậu em rể trả nợ cho một tay trùm buôn hàng trắng. Về vị trí thứ hai là bộ phim hoạt hình "Beauty and the Beast" (Người đẹp và quái thú) của Walt Disney với 18,5 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ trong ba ngày cuối tuần. Đây là tác phẩm hoạt hình nổi tiếng được Walt Disney sản xuất lại dưới định dạng 3D dựa trên phiên bản hoạt hình đầu tiên ra mắt năm 1991. Bộ phim kể về thiếu nữ xinh đẹp tên Beola bằng trái tim nhân hậu của mình đã giúp hóa giải lời nguyền cho quái thú. Với 11,5 triệu USD, "Mission: Impossible - Ghost Protocol" (Nhiệm vụ bất khả thi - Chiến dịch bóng ma) đành ngậm ngùi đứng vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng, nâng tổng doanh thu trên toàn cầu sau năm tuần công chiếu lên 506,7 triệu USD. Nội dung phim kể về chàng điệp viên Ethan Hunt bị nghi oan có liên quan đến vụ đánh bom khủng bố tại điện Kremlin của Nga và phải tìm cách chạy trốn khỏi cuộc săn lùng bởi chính cơ quan mình, đồng thời ngăn chặn một vụ khủng bố khác./.
-----------------
