http://www.vietnamplus.vn/truc-tiep-le-trao-giai-thuong-qua-cau-vang-2012/124950.vnp
-----------------
Trực tiếp lễ trao giải thưởng Quả cầu Vàng 2012
-----------------
Lễ trao giải Quả cầu Vàng (Golden Globe) lần thứ 69 do Hiệp hội Báo chí nước ngoài tại Hollywood trao tặng vừa bắt đầu lúc 8 giờ sáng nay theo giờ Việt Nam tại nhà hát Beverly Hilton, Los Angeles, Mỹ. Dẫn chương trình của giải năm nay là diễn viên hài người Anh Ricky Gervais. Đây được coi là giải thưởng điện ảnh quan trọng, có tính chất dự báo trước giải Oscar của Viện hàn lâm nghệ thuật điện ảnh Mỹ, đặc biệt là các hạng mục dành cho diễn viên chính-phụ xuất sắc nhất. Năm ngoái, cả bốn diễn viên đoạt giải Quả cầu vàng sau đó đều đã giành giải Oscar, gồm Colin Firth, Natalie Portman, Cristian Bale và Melissa Leo. Bộ phim câm của điện ảnh Pháp “The Artist” được kì vọng sẽ tạo nên tiếng vang lớn tại lễ trao giải lần này. Tuy nhiên bộ phim sẽ phải cạnh tranh với hàng loạt bộ phim có sự góp mặt của những ngôi sao hạng A như George Clooney, Angelina Jolie và nhất là Meryl Streep, người được đề cử cho vai diễn xuất sắc về cựu thủ tướng Anh Magaret Thatcher trong “The Iron Lady.” 8 giờ 23: Nữ diễn viên người Anh từng đoạt giải Oscar Kate Winslet đã giành giải nữ diễn viên xuất sắc nhất trong lễ loại "Miniserie" (phim ngắn tập, hoặc phim làm kiểu điện ảnh chiếu trên truyền hình) cho vai diễn trong bộ phim phát trên kênh HBO "Mildred Pierce". 8 giờ 45: Bộ phim câm của Pháp có tới 6 đề cử, "The Artist", đã thắng giải đầu tiên ở hạng mục Nhạc nền xuất sắc nhất. 8 giờ 52: Nữ ca sĩ Madonna cũng đã có vinh dự bước lên bục nhận giải ở hạng mục Ca khúc hay nhất, với bài hát do cô trình bày trong phim "WE", cũng do chính cô đạo diễn và sản xuất. Đây là giải Quả cầu Vàng thứ 2 của Madonna, sau bộ phim ca nhạc Evita năm 1997. Trong khi đó, nam diễn viên Idris Elba đã bất ngờ giành giải Nam diễn viên xuất sắc nhất ở thể loại "miniserie" cho vai diễn trong "Luther," bộ phim truyền hình ngắn tập của Anh. Còn giải nam diễn viên xuất sắc nhất ở thể loại Phim truyền hình được trao cho Kelsey Grammer cho vãi diễn trong "Boss" và đây là giải Quả cầu vàng thứ 3 của nam diễn viên này. 9 giờ 20: Đạo diễn kỳ cựu Woody Allen đã giành giải kịch bản xuất sắc nhất cho phim "Midnight in Paris," bộ phim thứ 45 của ông. Tuy nhiên, Allen đã không có mặt để lên nhận giải. 9 giờ 23: Jessca Lange giành giải Quả Cầu Vàng thứ 5 (trong lần thứ 12 được đề cử) ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất thể loại "Miniserie" cho vai diễn trong "American Horror Story". Nam diễn viên phụ phim truyền hình xuất sắc nhất (phim ngắn) thuộc về Peter Dinklage trong "Game Of Thrones." 9 giờ 31: Bộ phim "A Separation" của Iran giành giải phim nước ngoài hay nhất. 9 giờ 34: Không nằm ngoài dự đoán, Claire Danes đã giành giải Quả cầu Vàng ở hạng mục phim truyền hình (chính kịch) cho vai diễn trong "Homeland."  Bộ phim này cũng đã được nhận giải Serie phim truyền hình hay nhất (chính kịch). 9 giờ 43: Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất trong một loạt phim truyền hình âm nhạc hoặc phim hài đã được trao cho Matt LeBlanc trong phim "Episodes". Nữ diễn viên phim xuất sắc nhất thuộc về Laura Dern trong phim "Enlightened." 9 giờ 45: Giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc đã được trao cho Octavia Spencer trong phim "The Help." Nam diễn viên phụ xuất sắc đã thuộc về Christopher Plummer trong "Beginners." 9 giờ 57: Giải Thành tựu trọn đời Cecil B. DeMille đã được trao cho Morgan Freeman. Trong khi đó, Michelle Williams được tôn vinh với giải Nữ diễn viên hài/ca nhạc xuất sắc với vai diễn trong phim "My Week with Marilyn." 10 giờ 12: Giải Đạo diễn xuất sắc nhất đã được trao cho đạo diễn Martin Scorsese với "Hugo." 10 giờ 47: Giải Nam diễn viên chính xuất sắc ở thể loại tâm lý đã thuộc về George Clooney trong phim "The Descendants." Bộ phim "The Descendants" cũng đã vượt qua hàng loạt những bộ phìm đình đám như "The Help," "Hugo," "Moneyball," "War Horse" và "The Ides of March" để giành chiến thắng cho giải Phim tâm lý/ chính kịch hay nhất./.
-----------------
