http://www.vietnamplus.vn/phim-cam-cua-phap-hy-vong-doat-giai-qua-cau-vang/124816.vnp
-----------------
Phim câm của Pháp hy vọng đoạt giải Quả cầu Vàng
-----------------
Bộ phim câm của điện ảnh Pháp “The Artist” được kì vọng sẽ tạo nên tiếng vang lớn tại lễ trao giải Quả cầu Vàng (Golden Globe) diễn ra vào Chủ nhật 15/1. Tuy nhiên bộ phim sẽ phải cạnh tranh với hàng loạt bộ phim có sự góp mặt của những ngôi sao hạng A như George Clooney, Angelina Jolie và nhất là Meryl Streep, người được đề cử cho vai diễn xuất sắc về cựu thủ tướng Anh Magaret Thatcher trong “The Iron Lady.” Trong khi đó, diễn viên hài người Anh Ricky Gervais cũng hứa hẹn sẽ tiếp tục những trò đùa oái ăm trong lần thứ ba làm MC cho lễ trao giải, sau khi được bất ngờ được mời lại dù đã làm mếch lòng không ít ngôi sao Hollywood khi đem họ ra làm trò đùa trong chương trình năm ngoái. “Họ cần phải biết rằng tôi sẽ lại tiếp tục những trò đùa ấy,” anh nói trước khi buổi lễ diễn ra. “Họ có thể trông chờ những gì đã có năm ngoái, với những chủ đề và chuyện cười – tôi gần như đã nói “mục tiêu” – khác. “The Artist”, được đạo diễn bởi nhà làm phim người Pháp Michel Hazanavicius dẫn đầu danh sách đề cử Quả cầu Vàng năm nay với sáu đề cử tại các hạng mục, trong đó có đề cử Phim ca nhạc – hài kịch lẫn đạo diễn xuất sắc nhất. Tác phẩm đen trắng được thực hiện như một lời tri ân với kỉ nguyên phim câm, kể câu chuyện về ngôi sao của thể loại phim này George Valentin (Jean Dujardin thủ vai) với sự nghiệp chìm sâu sau khi các bộ phim có âm thanh xuất hiện. Bộ phim đã giành giải cho Phim và đạo diễn xuất sắc nhất trong lễ trao giải của Hội phê bình phim New York diễn ra tháng 11 năm ngoái, và đã thu về một loạt giải thưởng kể từ đó – bao gồm cả giải của Hiệp hội Đạo diễn Hoa Kỳ (DGA) vào đầu tuần, vốn được coi như một chìa khóa dẫn tới giải Oscar. Tác phẩm này mới đây cũng đã giành thêm một giải chỉ ba ngày trước lễ trao Quả cầu Vàng, nhận được giải Phim hay nhất của Hội Phê Bình tại Los Angeles tối thứ Năm vừa qua. Song bộ phim cũng nhận được nhiều lời chỉ trích bất thường trong tuần này, khi ngôi sao kì cựu Kim Novak đã buộc tội đạo diễn Hazanavicius trong một bài báo trên tờ nhật báo Variety, cho rằng ông “đạo nhạc” khi sử dụng phần âm nhạc trong bộ phim kinh điển “Vertigo” của đạo diễn Alfred Hitchcock. Sau tất cả những lời khen ngợi, bộ phim Pháp vẫn sẽ phải đối đầu với những ứng cử viên nặng kí khác tại Khách sạn Beverly Hilton ngày Chủ nhật. Đứng ở vị trí thứ hai sau sáu đề cử của “The Artist” là bộ phim “The Help”, kể về những người giúp việc da màu trong thời kì trước khi làn sóng đấu tranh đòi quyền bình đẳng tại miền Nam nước Mỹ diễn ra, và “The Descendants” có sự góp mặt George Clooney. Cả hai đều được năm đề cử Quả cầu Vàng. Những bộ phim giành được bốn đề cử bao gồm tác phẩm kịch tính do Clooney đạo diễn mang tên “The Ides of March”, “Midnight in Paris” của đạo diễn Woody Allen và “Moneyball” do Brad Pitt thủ vai chính. Những sự vắng mặt đáng kể tại danh sách rút gọn của giải Quả cầu Vàng là tác phẩm được đánh giá cao của Terrence Malick “The Tree of Life” – vốn đã đoạt giải Cành cọ Vàng tại liên hoan phim Cannes, cũng như bộ phim kịch tính thời Chiến tranh Lạnh “Tinker Tailor Soldier Spy." Tuy nhiên, những cái tên trên vẫn còn cơ hội được nhận giải khi mà đề cử cho giải Oscar sẽ được công bố vào ngày 24/1, hơn một tháng trước khi buổi lễ điểm nhấn của Hollywood trong năm, lễ trao giải thưởng Hàn lâm lần thứ 84 diễn ra vào ngày 26 tháng Hai tới. Tờ Los Angeles Times chỉ ra rằng danh sách rút gọn của giải Quả cầu Vàng năm nay tràn ngập các ngôi sao – như một lời chứng thực rằng danh tiếng của Hiệp hội Báo chí Nước ngoài tại Hollywood (HFPA) mang lại các ngôi sao trên thảm đỏ. Các cái tên hạng A trong danh sách đề cử còn có Elton John và Madonna cho ca khúc xuất sắc nhất – Elton với bài hát “Hello Hello” trong phim “Gnomeo and Juliet”, cùng Madonna với “Masterpiece” trong bộ phim cô đạo diễn mang tên “W.E”, kể về mối tình giữa vua Edward Đệ bát và người phụ nữ Wallis Simpson. Trong lễ trao giải năm ngoái, MC Gervais đã phê phán ban tổ chức Quả cầu Vàng – vốn được biết đến ở Hollywood với một đẳng cấp khác so với cách sàng lọc tinh tế của Viện Hàn lâm Oscars – khi đề cử một bộ phim tầm thường chỉ để các ngôi sao lớn như Brad Pitt và Angelina Jolie tới tham dự buổi lễ. Người tạo ra chương trình hài hước nổi tiếng trên truyền hình “The Office” nói rằng anh đang rất trông chờ vào Chủ nhật tới – bất kể ai giành chiến thắng – và nói rằng anh không lo lắng nếu ai đó cảm thấy bị xúc phạm. “Có lẽ họ sẽ cảm thấy một chút quen hơn vào năm nay. “Hoặc không cũng chả sao, tôi không quan tâm,” anh nói với BBC./.  
-----------------
