http://www.vietnamplus.vn/jane-fonda-tro-lai-nghiep-dien-trong-bo-phim-phap/124791.vnp
-----------------
Jane Fonda trở lại nghiệp diễn trong bộ phim Pháp
-----------------
Nữ diễn viên kỳ cựu người Mỹ, Jane Fonda đã quyết định quay trở lại với sự nghiệp diễn xuất trong một bộ phim của Pháp nói về một nhóm bạn ở độ tuổi khoảng 70. Bộ phim "Et si on Vivait Tous Ensemble" (Tạm dịch: Tại sao tất cả chúng ta không sống cùng nhau?) nói về một nhóm bạn quyết định tới chuyển sống cùng nhau để cùng chia sẻ niềm vui nỗi buồn trong độ tuổi của mình. Đây là bộ phim của Pháp đầu tiên mà bà Fonda tham gia kể từ tác phẩm được giới thiệu vào năm 1972, bộ phim "Tout Va Bien" của đạo diễn Jean-Luc Godard. Phát biểu trên đài phát thanh RTP, bà Fonda cho biết: "Bạn thường có một danh sách những việc cần làm trước khi qua đời. Với tôi, đó là nguyện vọng được đóng một phim ở Pháp. Tôi không thể chết trước khi có thể đóng được một bộ phim như thế." Nữ diễn viên kỳ cựu, người sẽ tròn 74 tuổi vào tháng tới, cho biết tác phẩm của đạo diễn Stephane Robelin đã chạm vào nhiều vấn đề mà bà nêu ra trong cuốn sách mới của mình, ví dụ như cảm giác khi già đi cũng như cuộc sống chăn gối của những người đã ở độ tuổi "xế chiều" như bà. Nữ diễn viên này cho biết thêm: "Khi đã bước sang độ tuổi này, bạn không phải nghĩ cách gì để cho mình tăng thêm vẻ gợi cảm. Với tôi, khi tuổi già đến, tôi sẽ phải làm nhiều thứ trước khi chết. Tôi thường nghĩ về chuyện này. Tôi muốn được yêu thương, muốn được quây quần bên con cháu. Tôi muốn nói một vài lời. Song để xứng đáng với tình yêu, bạn phải sống đúng với mình trong thời điểm hiện tại." Jane Fonda là diễn viên hàng đầu thế giới trong những năm 60, 70 của thế kỷ trước, từng 2 lần giành giải Oscar. Bà nổi tiếng là nhà hoạt động xã hội, đã từng có mặt tại Hà Nội để sát cánh với nhân dân Việt Nam trong những ngày Mỹ leo thang bắn phá miền Bắc năm 1972./.
-----------------
