http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-nhac-roi/124765.vnp
-----------------
Đại hội nhạc rối: Phim giải trí gia đình kiểu Mỹ
-----------------
Trong thời kì khi truyền hình bắt đầu trở nên phổ biến từ giữa thế kí 20, những con rối mang thương hiệu “The Muppets” cùng chương trình riêng chiếu trên TV hàng tuần từng là một trong những show được yêu thích nhất tại Mỹ. Những chú rối ngộ nghĩnh mỗi người một vẻ, với nhân vật trung tâm là chú ếch Kermit, được yêu thích bởi những tình huống hài hước, những bài hát đi vào lòng người... Bẵng đi nhiều năm, những chú rối ngày nào dần rơi vào quên lãng khi chỉ có một vài bộ phim và tác phẩm truyền hình tái hiện hình ảnh những nhân vật được yêu thích ngày nào. Bộ phim “The Muppets” (tựa Việt là “Đại nhạc hội rối”) là tác phẩm hài hước, ca nhạc dành cho gia đình mới nhất trong năm qua gợi nhớ về những chú rối này. “The Muppets” diễn ra vào thời điểm hiện đại, song một điều thú vị là có một số chú rối (muppet) sống cùng con người. Walter là một chú rối như vậy, khi cậu sinh ra và lớn lên bên cạnh Gary (Jason Segal thủ vai). Tình bạn giữa hai người kéo dài từ thời thơ ấu cho tới khi Gary trưởng thành và có mối quan hệ tình cảm với cô bạn gái xinh đẹp Mary (Amy Adams). Niềm đam mê lớn nhất của Walter là chương trình truyền hình “The Muppets” kể về những chú rối như cậu được dẫn dắt bởi chú ếch Kermit, cùng cô lợn Piggy, chú rối tinh nghịch Fizzie... Nhân dịp kỉ niệm 10 năm yêu nhau, Gary và Mary đưa Walter tới Los Angeles để kỉ niệm, và tại đây họ tới ghé thăm xưởng phim – nhà hát tạo nên show “The Muppets” đã đóng cửa từ lâu, để rồi Walter nghe lỏm được âm mưu của nhà tài phiệt Richman nhằm san bằng xưởng phim để lấy nơi khai thác dầu mỏ. Điều duy nhất ngăn chặn được Richman là đoàn rối phải thu được 10 triệu USD từ buổi diễn của mình. Không can tâm để nơi nuôi dưỡng tâm hồn mình bị san bằng, Walter thuyết phục Gary và Mary đi tìm lại đoàn rối “The Muppets” để gây dựng một buổi nhạc hội hoành tráng, phá tan mưu đồ của lão Richman... Một phần tuổi thơ của các sao Hollywood Là một bộ phim có sự kết hợp giữa người thật và các nhân vật của thế giới hoạt hình (tương tự như serie phim Alvin hay bộ phim Space Jam có siêu sao Micheal Jordan đóng cùng các nhân vật hoạt hình Looney Toons) nên dĩ nhiên, “The Muppets” có nhiều chi tiết không tưởng so với các bộ phim bình thường, từ cách nói chuyện cho tới di chuyển của những nhân vật chính. Với nhiều khán giả Mỹ, show “The Muppets” là một trong những chương trình dành cho gia đình đem lại nhiều tiếng cười nhất trong quá khứ của họ, nên không có gì ngạc nhiên khi doanh thu bộ phim đem về lớn hơn gấp đôi tiền sản xuất chỉ trong một thời gian ngắn. Hơn nữa, các diễn viên tham gia trong phim đều là những gương mặt quen thuộc trên truyền hình Mỹ, chẳng hạn anh chàng đóng vai Gary – Jason Segel là nam diễn viên thủ vai Marshall trong loạt phim được ưa thích “How I met your mother,” cũng như cô nàng có nụ cười quyến rũ Amy Adams từng góp mặt trong “Enchanted.” Thêm vào đó, rất nhiều ngôi sao khác cũng góp mặt như một sự ủng hộ với “The Muppets,” một phần tuổi thơ của nhiều diễn viên nổi tiếng ở Hollywood hiện giờ. Có thể kể ra diễn viên hài Jack Black, nam diễn viên từng đoạt giải Oscar Alan Arkin, anh chàng ngớ ngẩn của “The Hangover” Zach Galifianakis, nữ diễn viên Whoopie Goldberg, ca sĩ tuổi teen Selena Gomez hay hai diễn viên hài được ưa thích của truyền hình Mỹ Neil Patrick Harris cùng Jim Parsons... Tuy nhiên, với đa phần khán giả Việt Nam, những chú ếch Kermit, lợn Piggy, thú Animal... là những cái tên còn quá xa lạ, cùng phong cách kết hợp giữa người thật và rối, hay thỉnh thoảng các nhân vật nhảy múa và ca hát theo phong cách nhạc kịch nên có thể chưa đem lại sự hứng thú cho người xem. Nhưng dù sao, “The Muppets” là một tác phẩm xem được với những khán giả kiên nhẫn xem từ đầu tới cuối, với nhiều phân cảnh hài hước cùng những bài hát hay được viết riêng cho phim đều rất phù hợp với mạch câu truyện, cùng những bài học về cuộc sống đầy ý nghĩa./. Trailer của phim "Đại hội nhạc rối":  
-----------------
