http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-ca-ngoi-nha-san-xuat-phim-er/124684.vnp
-----------------
George Clooney ca ngợi nhà sản xuất phim “ER”
-----------------
Ngôi sao hàng đầu Hollywood George Clooney đã dành những lời khen đặc biệt cho nhà sản xuất kì cựu John Wells, người từng tạo ra serie phim truyền hình ăn khách “ER” cùng “West Wing”, đồng thời mới được vinh danh hôm 12/1 trên Đại lộ Danh vọng ở Hollywood. Clooney từng đóng năm mùa trong serie phim truyền hình “ER” trước khi trở thành ngôi sao hạng A. Vì thế, diễn viển hào hoa này đã bày tỏ sự biết ơn đối với Wells, rằng đã làm nên sự nghiệp cho biết bao nam và nữ diễn viên nổi tiếng. “Khi ‘ER’ được bán với mức phí kỉ lục, chính Wells đã đem tiền thưởng đến từng thành viên của đoàn làm phim. Mỗi người chúng tôi được nhận séc từ 25.000 cho tới 100.000 đô la” theo lời Clooney. Wells từng sáu lần nhận giải Emmy, trong đó có bốn giải với tư cách nhà sản xuất của “West Wing.” Ông đã vinh dự nhận được ngôi sao thứ 2.457 trong một buổi lễ nhỏ trên Đại lộ Danh vọng, nơi thu hút hàng triệu du khách dọc đại lộ Hollywood mỗi năm. Ngôi sao của “West Wing” Allison Janney nhận xét rằng Wells có “một khả năng uyên bác độc đáo như một nhà khoa học để biết cách nắm rõ câu chuyện, phần trung tâm, làm thể nào để định hình nó, khiến chương trình kéo dài từ năm này qua năm khác với hàng trăm tập phim.” Bản thân nhà sản xuất cũng chia sẻ: “Đây là một ngôi sao mà tôi tự hào khi được khắc tên mình lên, những nó cũng đại diện hàng trăm người trong số chúng tôi đã làm việc suốt hai thập niên rưỡi vừa qua.”/.  
-----------------
