http://www.vietnamplus.vn/chau-noi-clark-gable-chieu-laser-vao-canh-sat/124644.vnp
-----------------
Cháu nội Clark Gable chiếu laser vào cảnh sát
-----------------
Clark Gable III - cháu trai của huyền thoại điện ảnh Mỹ cùng tên vốn quá quen thuộc với khán giả Việt Nam qua vai diễn bất hủ trong "Cuốn theo chiều gió," đã bị bắt giam 10 ngày bắt đầu từ 12/1 với tội danh gây rối, cản trở và gây nguy hiểm cho trực thăng của cảnh sát, theo AFP. Thẩm phán David Horwitz thuộc tòa án Los Angeles đã tuyên phạt nam diễn viên 23 tuổi này 3 năm án treo sau khi cháu của Gable bị xác định là có tội vào tháng trước. Tháng 7/2011, Gable III đã bị bắt cùng với một người bạn sau khi dùng thiết bị chiếu tia laser chĩa vào một chiếc trực thăng tuần tra của cảnh sát, khiến viên phi công bị chói mắt. Sau đó, cảnh sát đã lùng ra địa điểm phát ra tia laser và tìm thấy Clark James Gable và người bạn Maximilian Anderson cùng tang vật trên một chiếc xe đậu ở đại lộ Hollywood. Phát biểu trên đài truyền hình địa phương KCLA, Gable nói rằng anh bị hiểu lầm, một người bạn đã tặng anh cây bút chiếu laser và anh chỉ vô tình "táy máy" chiếu vào trực thăng cảnh sát. Các công tố viên không xử phạt hành chính người bạn Anderson với lý do không có bằng chứng cụ thể về sự liên đới trong vụ việc này. Dù ông của Gable là một trong những huyền thoại điện ảnh vĩ đại nhất Hollywood, từng giành được tượng vàng Oscar, song cháu nội của ông chỉ là một diễn viên quèn và chỉ trở nên "nổi tiếng" nhờ vụ bê bối vừa nêu./.  
-----------------
