http://www.vietnamplus.vn/doan-lam-phim-ve-diep-vien-lo-khung-bo-that/124514.vnp
-----------------
Đoàn làm phim về điệp viên lo... khủng bố thật
-----------------
Phần tiếp theo của chùm phim về điệp viên Jason Bourne đã bắt đầu được khởi quay tại thủ đô Manila của Philippines trong bối cảnh an ninh được thắt chặt trước những lo ngại về nguy cơ xảy ra tấn công khủng bố. Cảnh sát cùng với chó nghiệp vụ đã tiến hành kiểm tra liên tục tại các địa điểm, nơi nữ diễn viên Rachel Weisz và người đồng nghiệp Jeremy Renner thực hiện một số cảnh quay trong bộ phim "Bourne Legacy." Ngoài ra, để bảo đảm cho tình trạng giao thông vẫn diễn ra bình thường, chính quyền thủ đô Manila cũng huy động một đội giao thông đặc biệt, gồm 200 người, trong khi các nhân viên an ninh của đoàn làm phim được phép ngăn cản những người hâm mộ quá khích hay những người lạ có ý đồ xấu. Trước khi đoàn làm phim bắt đầu quay ba ngày, Tổng thống Benigno Aquino đã nhận được những thông tin về nguy cơ xảy ra một vụ đánh bom nhằm vào một đoàn diễu hành theo đạo Thiên chúa, vốn cách không xa địa điểm quay phim. Dù vụ tấn công cuối cùng không xảy ra song cảnh sát Philippines vẫn được đặt trong tình trạng báo động cao vì chín kẻ tình nghi đánh bom đoàn diễu hành vẫn chưa bị bắt./.
-----------------
