http://www.vietnamplus.vn/madonna-di-gang-do-du-le-ra-mat-bo-phim-dau-tay/124410.vnp
-----------------
Madonna đi găng đỏ dự lễ ra mắt bộ phim đầu tay
-----------------
Nữ ca sĩ Madonna đã có mặt trong buổi công chiếu bộ phim thứ hai của cô tại rạp chiếu Odeon, Kensington, Tây Nam London ngày 11/1, trước khi bộ phim về mối tình hoàng gia lãng mạn “W.E” đến với công chúng Anh từ 20/1. Nữ ca sĩ ở tuổi ngũ thập này đã xuất hiện với tông màu đen-đỏ khi diện chiếc váy satin màu đen của Jean Paul Gaultier, khoác khăn choàng Dolce & Gabbana và đi găng tay đỏ chót cùng màu với son môi. Madonna, biểu tượng về phong cách toàn cầu, là đạo diễn, kiêm đồng tác giả kịch bản và nắm luôn vai trò sản xuất bộ phim. Bộ phim kể về mối tình tai tiếng giữa vua Edward đệ bát cùng người phụ nữ đã trải qua một đời chồng là Wallis Simpson. Bộ phim đã phải chỉnh sửa lại khá nhiều sau khi vấp phải những lời chỉ trích trong lần đầu công chiếu tại liên hoan phim Venice và Toronto năm ngoái. Một nhà viết kịch bản phàn nàn rằng, bộ phim như một phiên bản quảng cáo cho “mỹ phẩm cao cấp,” trong khi một ý kiến khác gọi đây là “một con gà tây mơ rằng mình là con công.” Nữ đạo diễn 53 tuổi giải thích về thông điệp bộ phim ngay trước buổi chiếu thử hôm 11/1. “Bộ phim cho thấy rằng, trên đời không tồn tại thứ gọi là tình yêu hoàn hảo, mọi tình yêu đều phải có sự thỏa hiệp và hy sinh,” cô phát biểu trên thảm đỏ. Mối tình ở ngoài đời đã dẫn tới sự thoái ngôi của người kế nhiệm ngôi Vua nước Anh./.
-----------------
