http://www.vietnamplus.vn/30-nam-vu-natalie-wood-chet-duoi-van-la-an-so/124211.vnp
-----------------
30 năm vụ Natalie Wood chết đuối: Vẫn là ẩn số
-----------------
Theo tờ Los Angeles Times ngày 10/1, cảnh sát Mỹ đã không tìm thấy bằng chứng giết người trong cái chết bí ẩn của nữ diễn viên Hollywood Natalie Wood năm 1981. Thời điểm đó, vụ án này được coi là một tai nạn. Nhưng sau đó, cảnh sát trưởng LA đã mở lại hồ sơ và giao cho hai thám tử chuyên điều tra giết người để tái hiện lại vụ chết đuối này. William McSweeney, một cảnh sát trưởng, cho tờ LA Times biết sau một vài tuần điều tra và phỏng vấn, họ đã không tìm thấy bằng chứng cho thấy đây là một vụ giết người. McSweeney cho biết: "Tại thời điểm đó, đấy là một tai nạn ngẫu nhiên. Không một phát hiện nào có thể thay đổi được kết luận ấy vào lúc này." Cái chết ở tuổi 43 của ngôi sao trong "West Side Story" và "Rebel Without a Cause" từ lâu đã là một bí ẩn của Hollywood - nhưng hồ sơ đã được xếp vào hộc tủ, cho đến khi cảnh sát bất ngờ thông báo họ đang mở cuộc điều tra lại. Thuyền trưởng của con tàu mà cặp đôi đã nghỉ nói rằng chồng của cô, nam diễn viên Robert Wagner đã có một chuyến đi dữ dội cùng vợ ngay trước khi cô biến mất, và sau đó đã trì hoãn một cuộc tìm kiếm lẽ ra đã có thể cứu được cô. Dennis Davern, cựu thuyền trưởng của "Splendour," và là người đã cùng hợp tác để viết một cuốn sách về thảm kịch trên cho biết ông nghĩ rằng Wagner phải chịu trách nhiệm về cái chết của Natalie Wood ngày 29/11/1981. Wood đã được tìm thấy bị chết đuối cách chiếc du thuyền 1 dặm. Theo báo cáo của cảnh sát, cô đang mặc áo ngủ, đi tất và khoác áo ngoài, với nhiều vết bầm tím trên cơ thể, cánh tay và một vết xước trên má trái. Hồi tháng 11/2011, một chuyên gia pháp luật cho Wagner nói rằng gia đình ông đã hỗ trợ cuộc điều tra của cảnh sát,  nhưng kèm đó là lời cảnh báo sẽ chống lại những người "cố gắng kiếm lợi trong lễ kỷ niệm 30 năm ngày xảy ra cái chết bi thảm của Wood"./.
-----------------
