http://www.vietnamplus.vn/steven-spielberg-tiet-lo-nhung-bi-mat-nha-nghe/124186.vnp
-----------------
Steven Spielberg tiết lộ những “bí mật nhà nghề”
-----------------
Steven Spielberg đến với điện ảnh từ khi còn là một cậu bé 12 tuổi, và nửa thế kỷ đã trôi qua xong ông vẫn “phát điên” khi không có một câu chuyện để kể. Đây là lời thú nhận của ông với người hâm mộ trong một lớp học cao cấp về điện ảnh tại Paris hôm 9/11. Đạo diễn người Mỹ nổi tiếng với các phim như “E.T” hay “Indiana Jones” là tâm điểm của mọi sự chú ý trong buổi nói chuyện về các bộ phim trong quá khứ của ông tổ chức tại trung tâm điện ảnh Paris' Cinematheque. Được cả nhà hát đứng lên chào đón, Spielberg đặt tay lên tim và nói với cả khán phòng bằng tiếng Pháp: Je t’aime! “Tôi là một người kể chuyện,” vị đạo diễn 65 tuổi chia sẻ với các nhà làm phim giữa lúc chiếu thử bộ phim mới nhất của ông “War Horse.” “Trong suốt một thời gian dài, điện ảnh là tất cả cuộc đời tôi - và nếu tôi không có một câu chuyện để kể thì tôi sẽ phát điên lên mất.” “Hãy thử hỏi vợ và các con tôi xem tôi khi không có một bộ phim để mình kể trong tương lai gần thì sẽ như thể nào!” ông nói một cách châm biếm. “Tôi sẽ là một người kinh khủng để chung sống khi đó!” “Tôi sẽ ủ rũ, đi lại khắp nhà trong một tình trạng tệ hại, Tôi là một con người khốn khổ!” Spielberg nói một cách hài hước. “Vậy nên gia đình tôi luôn là những người đầu tiên gọi tới công ty của tôi để nói: “Liệu có bất cứ dự án nào ông ấy có thể đạo diễn được không? Làm ơn cứu chúng tôi với!” Trình làng giới mộ điệu điện ảnh vào năm 1971 với bộ phim có nhiều pha rượt đuổi gay cấn “Duel,” rồi được biết đến rộng rãi với “Jaws” (Hàm cá mập) năm 1975, Spielberg đã đạo diễn hơn 30 bộ phim tính tới thời điểm này, cũng như là nhà sản xuất cho một loạt tác phẩm truyền hình, từ những tập phim của “Columbo” cho tới serie tạo tiếng vang “Band of Brothers” năm 2001. “Tôi bắt đầu làm phim từ khi còn bé bởi tôi không thể nghĩ được thứ gì thú vị hơn nữa,” Spielberg hồi tưởng. “Năm tôi 13 tuổi, không có thứ gì khiến tôi đam mê hơn là cầm một chiếc máy quay phim và kể một câu chuyện bằng phim dài ba, bốn phút.” “Và cho tới ngày nay khi tôi làm phim , tôi vẫn cảm thấy nguyên nguồn năng lượng ấy, sự háo hức ấy,” ông nói. “Tôi nhớ cái cảm giác năm 12, 13 tuổi, cũng như cảm giác tôi vẫn còn khi đã 65 tuổi. Nó chưa bao giờ rời bỏ tôi cả.” Vị đạo diễn tài năng này đã vùi đầu vào công việc thời gian gần đây, khi đạo diễn bộ phim bom tấn 3D “Adventures of Tintin: Secret of the Unicorn," lên màn ảnh vào cuối năm 2011, trước khi lại tiếp tục với bộ phim “War Horse.” Một khi đã thấu hiểu được cả câu chuyện - như trường hợp của bộ phim “War Horse” dựa trên cuốn truyện dành cho trẻ em của nhà văn người Anh Michael Morpugo và một vở kịch bởi Nick Stafford - Spielberg sẽ hoạt động không ngừng nghỉ. “Từ khi chúng tôi bắt đầu viết kịch bản cho tới khi tôi bắt đầu cảnh quay đầu tiên tại Devon (miền Tây Nam nước Anh) là tổng cộng bảy tháng,” ông cho biết, “như bạn biết đấy, là một khoảng thời gian rất, rất ngắn.” “Đấy là một kỷ lục tương tự phim ‘E.T’, bởi ‘E.T”’cũng được thực hiện bảy tháng kể từ khi kịch bản bắt đầu được viết cho tới khi chúng tôi bắt đầu quay.” “War Horse” kể câu chuyện về Joey, một con ngựa lớn lên ở miền quê nước Anh bị gửi tới chiến trường nước Pháp vào thời điểm Thế chiến thứ nhất. Gần như hoàn toàn theo phong cách cổ điển, bộ phim đặt sinh vật xuất thân cao sang vào vòng xoáy kinh hoàng của chiến tranh với những khuôn hình đầy cảm xúc, đã đem lại cho phim một đề cử Quả cầu Vàng cho phim Chính kịch hay nhất, song nhận được nhiều lời phê bình trái chiều. “Tôi đã khóc khi tôi lần đầu xem nó trên sân khấu,” Spielberg nói về sản phẩm của mình. “Nó là một câu chuyện tường thuật liền mạch. Nó thật là rõ ràng: tôi thích những câu chuyện bị chồng chéo những tính biểu tưởng hay ẩn dụ quá mức.” Khi người tổ chức sự kiện gặp mặt, nhà làm phim Costa Garvras, hỏi ông về lời khuyên dành cho các nhà làm phim đầy nhiệt huyết ngồi dưới ghế khán giả, Spielberg trả lời rằng tuyển vai là chìa khóa thành công. “Đầu tiên, việc tốt nhất bạn có thể làm là tuyển đúng diễn viên cần thiết. Nếu không, bạn sẽ phải làm việc chăm chỉ gấp mười lần. “Một khi bạn đã chọn được người ưng ý, hãy lắng nghe họ: họ có khả năng đem lại những gì? Hãy để họ làm việc của họ, đọc những cuốn sách,” ông nói. “Tại sao lại phải tuyển những người tài năng nếu bạn không chịu lắng nghe họ? Bạn cần phải biết lắng nghe nhiều hơn trước khi cất tiếng nói.” Spielberg nói rằng lời khuyên tốt nhất ông từng nhận được khi còn là một nhà làm phim trẻ đến từ đạo diễn Francois Truffaut của Làn sóng mới của Pháp, người mà ông quen trong những năm 70. “Ông ấy đến Mobile, Alabama, khi vừa hoàn thành bộ phim “Small Change” và nói: “Cậu phải làm việc với những đứa trẻ,” Spielberg hồi tưởng. “Bản thân bạn là ai sẽ liên quan tới những bộ phim của bạn,” ông nói, khi được hỏi chỉ ra bí quyết thành công của mình. “Đây đơn giản chỉ là bản thân tôi.” “Tôi chưa bao giờ rời xa đứa trẻ tôi ngày ấy - và có lẽ đó là bí quyết của tôi: thời thơ ấu, sống như một đứa trẻ”./.
-----------------
