http://www.vietnamplus.vn/bat-buoc-dien-vien-phim-cap-3-phai-dung-ao-mua/124195.vnp
-----------------
Bắt buộc diễn viên phim cấp 3 phải dùng “áo mưa”
-----------------
Ngày 10/1, những nhà lập pháp của thành phố Los Angeles đã bỏ phiếu yêu cầu những diễn viên đóng phim khiêu dâm phải sử dụng “áo mưa” khi thực hiện các cảnh quay. Đây là động thái mới nhất trong trận chiến giữa các nhà hoạt động phòng chống AIDS và ngành công nghiệp phim người lớn tại California. Trong một cuộc bỏ phiếu sẽ được phê chuẩn vào tuần tới, Hội đồng thành phố đã thông qua pháp lệnh để thực thi các yêu cầu sử dụng bao cao su và bắt các công ty phải trả phí giấy phép làm phim tới thanh tra tài chính. Cuộc bỏ phiếu diễn ra sau khi Quỹ chăm sóc sức khỏe bệnh AIDS, từ lâu nay đã vận động sử dụng bao cao su trong các phim khiêu dâm, thu thập đủ chữ ký để những người đứng đầu thành phố LA hoặc phải thông qua pháp lệnh, hoặc phải tổ chức một cuộc bỏ phiếu công cộng rất tốn kém. Chủ tịch Michael Weinstein của AHF đã mô tả cuộc bỏ phiếu như một bước tiến cho việc điều chỉnh lại những gì mà ông gọi là "cỗ máy thúc đẩy tình dục không an toàn" trong ngành công nghiệp điện ảnh khiêu dâm của Mỹ, nằm tại thung lũng San Fernando phía bắc Los Angeles. Nhưng Nina Hartley, một y tá và là một nữ diễn viên khiêu dâm kể từ năm 1984, đã lên án pháp lệnh này. Bà cho biết những cảnh quay trong phim người lớn đòi hỏi quá trình "quan hệ" diễn ra ít nhất 30-60 phút, và việc sử dụng bao cao su trong thời gian dài đó có thể gây trầy xước, dẫn đến lở loét và có nguy cơ truyền bệnh cao. Các nhà sản xuất phim khiêu dâm tại California đã buộc phải tạm thời ngừng sản xuất vào năm ngoái khi một diễn viên có xét nghiệm dương tính với virus HIV, đây là sự gián đoạn mới nhất cho ngành công nghiệp đem lại hàng tỷ USD này. Weinstein đã bác bỏ cảnh báo rằng pháp lệnh mới của LA sẽ làm gia tăng số lượng phim khiêu dâm bất hợp pháp. Điện ảnh Los Angeles, cấp phép cho các công ty quay phim tại thành phố West Coast, cho biết khoảng 5% trong số những ngày được cho phép quay phim là dành cho quay những bộ phim khiêu dâm./.  
-----------------
