http://www.vietnamplus.vn/dr-strange-vuot-mat-hang-loat-sieu-anh-hung-cua-marvel/415868.vnp
-----------------
Dr Strange vượt mặt hàng loạt “siêu anh hùng” của Marvel
-----------------
'Doctor Strange' thu về thêm 43 triệu USD. “Doctor Strange” của Marvel tiếp tục giữ vững ngôi đầu trong bảng xếp hạng doanh thu các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ trong tuần thứ hai liên tiếp. Bất chấp sự cạnh tranh từ các phim mới như “Arrival” hay “Almost Christmas,” “Doctor Strange” vẫn thu về thêm 43 triệu USD. Như vậy chỉ 10 ngày tính từ khi khởi chiếu tại Mỹ, bom tấn mới của Marvel đã thu về tổng cộng 153 triệu USD. Ở thị trường quốc tế, bộ phim đã có doanh thu lên tới 339,6 triệu USD và vượt qua các phim khác của Marvel trong quá khứ bao gồm “The Incredible Hulk” (129 triệu USD), “Captain America” (194 triệu USD), “Iron Man” (226 triệu USD), Thor (268 triệu USD), “Iron man 2” (310 triệu USD) và “Ant-Man” (339 triệu USD). Tổng doanh thu trên toàn cầu của “Doctor Strange” hiện đã lên tới gần nửa tỉ USD. Thành công rực rỡ kể trên giúp công ty mẹ của Marvel là Disney có năm thành công nhất về doanh thu phòng vé nội địa. Hiện Disney đã có 2,3 tỷ USD doanh thu phòng vé nội địa trong năm 2016, vượt qua kỷ lục cũ là 2,278 tỷ USD được xác lập một năm trước đó. Con số này chắc chắn sẽ còn tăng cao bởi từ giờ tới cuối năm, đại gia làng giải trí này còn hai bộ phim hứa hẹn sẽ ăn khách khác là “Moana” và “Rogue One: A Star Wars Story.” Đứng thứ nhì trên bảng xếp hạng là phim hoạt hình “Trolls” với 35 triệu USD. Một bộ phim mới đáng chú ý là “Arrival” - tác phẩm có sự góp mặt của những tên tuổi như Amy Adams, Forrest Whitaker hay Jeremy Renner. Câu chuyện xoay quanh một chuyên gia ngôn ngữ được chính phủ Mỹ yêu cầu hỗ trợ trong việc liên lạc với người ngoài hành tinh... Bộ phim có kinh phí 47 triệu USD này đã mang về 24 triệu USD trong tuần đầu ra rạp và đứng thứ ba trong danh sách các phim ăn khách nhất. ​  Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua  1 Doctor Strange*  43 triệu USD  2 Trolls*  35,1  3 Arrival  24  4 Almost Christmas  15,6  5 Hacksaw Ridge  10,8  6 The Accountant*  4,6  7 Shut In  3,7  8 Boo! A Madea Halloween  3,6  9 Jack Reacher: Never Go Back*  3,3  10 Inferno*  3,3  * Đã chiếu tại Việt Nam             3,3 triệu USD       10
-----------------
