http://www.vietnamplus.vn/cam-fan-cuong-ben-mang-den-gan-kirsten-dunst/124125.vnp
-----------------
Cấm fan cuồng bén mảng đến gần Kirsten Dunst
-----------------
Một thẩm phán Mỹ hôm đầu tuần đã gia hạn thêm ba năm đối với lệnh cấm dành cho một fan hâm mộ của Kirsten Dunst, và ra lệnh ông này phải tránh xa và không được liên lạc với nữ diễn viên người Mỹ hay mẹ của cô. Ngôi sao "Người nhện" đã có thể thoát khỏi Jean Christophe Prudhon, người Pháp, 51 tuổi, sau khi ông ta gửi cho cô hơn 50 bức thư tình và đối đầu với mẹ của nữ minh tinh tại nhà bà hồi tháng trước. Lệnh cấm sau đó đã được gia hạn đến tháng 12 và đáng lẽ đã hết hạn vào ngày hôm qua, nhưng thẩm phán Los Angeles - Carol Boas Goodson – quyết định kéo dài lệnh cấm thêm 3 năm tới ngày 9/1/2015. Cụ thể, Prudhon phải cách xa Kristen và mẹ của cô ít nhất 100 yard (gần 100m) và phải thôi liên lạc với nữ minh tinh. Kristen Dunst đã không có mặt ở phiên tòa, và thẩm phán Goodson nói với luật sư của cô: "Hãy nói với cô Kristen Dunst chúng tôi đang làm những gì chúng tôi có thể cho cô ấy. Đó cũng là cái giá của sự nổi tiếng, nhưng là một cái giá không đáng có." Nữ diễn viên 29 tuổi từng đoạt giải nữ diễn viên xuất sắc nhất tại liên hoan phim Cannes tháng 5 năm ngoái, được biết đến với nhiều bộ phim khác nhau, từ phim của đạo diễn Woody Allen cho tới bom tấn "Spider Man," trong đó cô đóng vai người tình của Peter Parker - Mary Jane Watson./.
-----------------
