http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-nelson-mandela-se-len-phim-truyen-hinh/123944.vnp
-----------------
Cuộc đời Nelson Mandela sẽ lên phim truyền hình
-----------------
Cuộc đời của nhà lãnh đạo Nelson Mandela, người có công lớn trong cuộc chiến chống lại chế độ phân biệt chủng tộc Apartheid ở Nam Phi, sẽ được chuyển thể thành bộ phim truyền hình có sáu phần bởi người cháu nội kiêm nhà sản xuất. Với kinh phi sản xuất khoảng 30 triệu USD, tựa đề tạm thời là “Madiba,” nhà sản xuất Kweku Mandela dự định sẽ khai thác sâu hơn về các mối quan hệ của nhà lãnh đạo Mandela với mẹ ông, các nhà hoạt động chính trị hay như quãng thời gian ông ở tù rồi khi xây dựng lực lượng. Ông Mandela, năm nay 93 tuổi, từng bị cầm tù 27 năm trước khi được trả tự do năm 1990 và đắc cử Tổng thống Nam Phi bốn năm sau đó. Ông đã được giải Nobel Hòa bình và là một trong những nhân vật được kính trọng nhất thế giới. Tuy nhiên, nhà sản xuất Kweku nói rằng bộ phim sẽ cố gắng khắc họa một “Mandela đời thường” chứ không phải là “Mandela như một vị thánh.” Hiện phía sản xuất vẫn chưa thông báo ai sẽ được chọn để đóng vai Nelson Mandela trong bộ phim truyền hình song Quỹ mang tên ông đã tuyên bố sẽ hỗ trợ tài chính quá trình tuyển chọn nhân vật. Trước đây, nhà lãnh đạo Nelson Mandela đã từng là nhân vật truyền cảm hứng trong bộ phim “Invictus” của đạo diễn Clint Eastwood, trong đó vai Mandela do Morgan Freeman thủ diễn. Một bộ phim khác nói về Mandela là “Goodbye Bafana,” với Joseph Fiennes thủ vai quản ngục, đối nghịch với Dennis Haysbert trong vai Mandela. Tuần rồi, Nam Phi vừa long trọng kỷ niệm 100 năm thành lập đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) mà ông Mandela từng lãnh đạo để chống lại chế độ Apartheid./.
-----------------
