http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-phim-dau-tay-do-angelina-jolie-dao-dien/123923.vnp
-----------------
Ra mắt phim đầu tay do Angelina Jolie đạo diễn
-----------------
Tác phẩm đầu tay của nữ minh tinh phim hành động Angelina Jolie trong vai trò đạo diễn về chiến tranh Bosnia, cùng một phim khác do chồng cũ của cô, Billy Bob Thornton đạo diễn và diễn xuất, sẽ được trình chiếu tại liên hoan phim Berlin vào tháng Hai. Jolie sẽ có mặt trong buổi chiếu phim “In the Land of Blood and Honey” (Trên miền đất của máu và mật ong) ở Berlin sau khi phim này đã nhận được những nhận xét tích cực về cách tiếp cận với cuộc xung đột đẫm máu 1992-1995. Các diễn viên trong phim đều là người địa phương và nói tiếng Bosnia. Tại Berlin, phim sẽ được chiếu ở tuần lễ ra mắt của liên hoan kéo dài từ ngày 9/2 tới 19/2, các nhà tổ chức cho biết. Thornton, từng giành giải Oscar tác giả kịch bản cho phim "Sling Blade" vào năm 1996, cũng sẽ mang theo phim mới nhất của ông, "Jayne Mansfield's Car" (Chiếc xe hơi của Jane Mansfield) để tranh giải Gấu vàng tại liên hoan phim này. Bộ phim do Nga-Mỹ đồng sản xuất này có bối cảnh những năm 1960 về hai cuộc đụng độ giữa hai gia đình có các ngôi sao Robert Duvall và Kevin Bacon cùng chính Thornton, người đã ly dị với Jolie vào năm 2003 sau ba năm hôn nhân đầy trắc trở. Các phim khác cũng được chiếu tại liên hoan phim Berlin bao gồm "Aujourd’hui" (Ngày hôm nay), một bộ phim hợp tác Pháp-Senegal, của đạo diễn Alain Gomis; "Barbara" của đạo diễn nổi tiếng người Đức Christian Petzold và "Caesar Must Die" (Caesar phải chết) của anh em đạo diễn người Italy Paolo và Vittorio Taviani. Bộ phim Đức-Na Uy "Gnade" của Matthias Glasner và Pháp-Thụy Sĩ "Sister" của Ursula Meier có ngôi sao Lea Seydoux từng đóng phim "Midnight in Paris" của Woody Allen và Gillian Anderson cũng sẽ tranh giải Gấu vàng. Ngoài ra, còn có các phim Đức-Hy Lạp "Meteora", kể về một thầy tu bị một nữ tu quyến rũ, "Tabu" của điện ảnh Bồ Đào Nha, "Just the Windcuar" Hungary và "Home for the Weeken" của nhà làm phim người Đức Hans-Christian Schmid. Liên hoan phim Berlin, một trong ba liên hoan hàng đầu ở châu Âu, đã tuyên bố tuần trước sẽ mở màn với một bộ phim về cách mạng Pháp, "Farewell My Queen", có ngôi sao Hollywood sinh ở Đức Diane Kruger đóng vai hoàng hậu Pháp Marie Antoinette. Đạo diễn người Anh Mike Leigh sẽ là chủ tịch ban giám khảo trong khi diễn viên hai lần đoạt giải Oscar Meryl Streep sẽ nhận giải Gấu vàng danh dự ở liên hoan phim năm nay./.
-----------------
