http://www.vietnamplus.vn/loi-nguyen-tinh-yeu-hap-dan-hon-hung-dong-4/123875.vnp
-----------------
"Lời nguyền tình yêu" hấp dẫn hơn "Hừng đông 4"
-----------------
Ra mắt cùng thời điểm với “bom tấn” doanh thu “Chạng vạng 4: Hừng đông” song bộ phim Spellbound (tựa Việt là “Lời nguyền tình yêu”) vẫn hặt gái những thành công rực rỡ, khi liên tục đứng đầu bảng doanh thu phòng vé tại quê nhà Hàn Quốc. Điểm chung giữa 2 tác phẩm này là mỗi bộ phim đều là những món cocktail pha trộn của nhiều dòng phim: Nếu như Chạng vạng lấy yếu tố tình cảm làm trung tâm và những tình tiết hồi hộp, ma quái, giả tưởng là chất xúc tác thì “Spellbound” là sự kết hợp hài hòa của mối quan hệ lãng mạn trong một bối cảnh... kinh dị. Câu chuyện bắt đầu với Ju-go (Lee Min-ki thủ vai), một anh chàng biểu diễn ảo thuật đường phố mong muốn tìm cho mình được một tiết mục riêng thật li kì hấp dẫn và độc đáo. Trong một lần biểu diễn, anh tìm được cho mình một người thích hợp để dàn dựng tiết mục ấy: cô gái đẹp có nét mặt u sầu Yu-ri (Son Ye-jin). Tiết mục mang màu sắc ma quái của Ju-Go thành công rực rỡ và đem lại cho anh nhiều fan hâm mộ, song bức màn đằng sau vẻ u sầu của Yu-ri vẫn chưa được sáng tỏ. Dù cùng nhau làm việc và cố vấn cho nhiều tiết mục của anh chàng ảo thuật gia, Yu-ri vẫn sống khép kín và giữ khoảng cách với mọi người, cứ tới hết giờ làm là quay về căn hộ của mình bất chấp những lời rủ rê đi chơi của đồng nghiệp. Bước ngoặt đến một ngày khi Ju-Go cùng mọi người trong công ty rủ thành công Yu-ri đi chơi và khiến cô uống say và gây ra những tình huống hài hước, xóa nhòa khoảng cách thường ngày . Cũng chính từ đây, Ju-Go bắt đầu nảy sinh tình cảm với cô nhân viên xinh đẹp này, song anh cũng phát hiện ra một sự thật rằng Yu-Ri bị... ma ám. Chuyện tình cảm của hai người gặp nhiều trắc trở với những tình huống dở khóc dở cười cho tới nguy hiểm đến tính mạng bởi sự can thiệp của những bóng ma, nhất là trong tình cảnh Yu-Ri đã quen song Ju-go luôn hoảng sợ khi thấy những hồn ma lởn vởn... Bộ đôi chính trong phim là 2 diễn viên Lee Min-Ki và Son-Ye-jin tạo được sự ăn ý trong diễn xuất khiến khán giả cảm thấy hài lòng. Nếu như Lee Min-ki là nam diễn viên mới nổi qua “Sóng thần ở Haeundae,” cũng như bộ phim kịch tính “Quick” mới được trình chiếu ở Việt Nam, thì Son Ye-jin là gương mặt kì cựu đã quá quen mặt với khán giả trong nước qua bộ phim truyền hình “Hương mùa hè” thành công, hay tác phẩm điện ảnh “Cổ điển” từng khiến bao người xem say mê. Điều khiến xem bất ngờ là dù đã xấp xỉ tuổi 30 song vẻ đẹp của Son Ye-jin vẫn không thay đổi, với đôi mắt u buồn và nụ cười tỏa nắng. Đặt bên cạnh “cậu em” Lee Min-ki ( 26 tuổi) , cô vẫn trông rất đẹp đôi và toát lên vẻ đẹp rạng ngời. Trên màn ảnh, những câu thoại dí dỏm cùng các tình huống bất ngờ hay kinh dị với sự xuất hiện của hai người luôn khiến khán giả chú ý. Có thể thấy rõ ý đồ của Hwang In-ho, đạo diễn nổi tiếng với việc kết hợp nhiều thể loại phim vào một tác phẩm, qua tông màu của bộ phim. Nếu như ở khúc đầu phim, khi Ju-Go mới gặp gỡ Yu-Ri và bí ẩn ma quái vẫn bao trùm quanh cô, những hình ảnh và đoạn phim được quay với tông màu u tối. Song khi mũi tên thần tình yêu khiến Ju-go và Yu-ri nảy sinh tình cảm, bộ phim được thay thể bằng một tông màu sáng, tạo cảm giác ấm áp và lãng mạn cho người xem. Phần âm nhạc cũng là một thành công của phim, khi kết hợp những âm thanh rùng rợn trong các hoạt cảnh kinh dị cùng những giai điệu vui tươi, lấp lánh màu sắc tình yêu khi 2 nhân vật chính bắt đầu phải lòng nhau. Trong phim, những ai ưa thích tình cảm kiểu Hàn Quốc sẽ thấy thích thú khi “Spellbound” có rất nhiều tình huống vừa lãng mạn vừa hài hước, kết hợp cùng phần dịch thoại dí dỏm gần gũi với văn hóa Việt càng làm bộ phim thêm hấp dẫn. Còn với những fan của dòng phim kinh dị hẳn cũng sẽ hài lòng về khả năng hóa trang của “Spellbound” khi những hồn ma được hóa trang khá kinh dị, đậm chất rùng rợn phim châu Á. Nhìn chung lại, dù hơi dài dòng trong cách kể chuyện song “Spellbound” là một bộ phim đáng xem, khi pha trộn một cách hài hòa những “gia vị” tưởng như không thể hòa lẫn trong một bộ phim như lãng mạn, hài hước, kinh dị, giả tưởng. Trong khoảng thời gian gần 2 tiếng đồng hồ, khán giả sẽ được thưởng thức một tác phẩm tình cảm với không ít cảnh thót tim cũng như những tình huống hài hước bất ngờ, mang lại tiếng cười thoải mái. So với “Chạng vạng 4,” “Lời nguyền tình yêu” đáng xem hơn hẳn, đặc biệt là đối với những ai là fan của phim Hàn Quốc./. Trailer của Spellbound:  
-----------------
