http://www.vietnamplus.vn/kim-tae-hee-va-song-seung-hun-khoai-mon-pho/123599.vnp
-----------------
Kim Tae Hee và Song Seung Hun "khoái" món phở
-----------------
Vào 3h chiều ngày 7/1, Kim Tae Hee và Song Seung Heon đã có một cuộc gặp với một vài báo giới tại tầng 48 khu căn hộ dịch vụ cao cấp Calidas thuộc tòa nhà Keangnam Landmark 72. Trước giờ họp báo ít phút, Song Seung Hun xuất hiện cùng sự tháp tùng của hàng chục vệ sĩ khiến nhiều người ngỡ ngàng bởi sự thân thiện, nhiệt tình. Vẫn phong cách như hôm trước, anh diện vest tối màu thanh lịch, nhã nhặn mỉm cười và vẫy tay với những người đang đứng xếp hàng chờ. - Đã gần 40 tuổi nhưng Song Seung Hun vẫn chưa nghĩ tới chuyện lập gia thất, liệu anh có đang bí mật hẹn hò và giấu giếm người hâm mộ chuyện tình cảm riêng không? Song Seung Hun: Tôi cũng như nhiều người đàn ông khác, luôn mong muốn có được một người vợ hiền lành, hôn nhân hạnh phúc và một mái ấm gia đình hoàn hảo. Đây không phải là lần đầu tiên tôi nhận được câu hỏi như thế này. Ở Hàn Quốc và trong các chuyến đi lưu diễn, tôi vẫn thường xuyên nhận được câu hỏi tương tự. Bạn bè, đồng nghiệp của tôi đã có nhiều người yên bề gia thất, thậm chí họ có đến mấy đứa con. Mỗi lần nhìn thấy gia đình họ sung túc, hạnh phúc, đôi khi tôi cũng thấy ghen tỵ. Nhiều người vẫn hỏi tôi thích trở thành một diễn viên thành công, nổi tiếng hay một người cha hạnh phúc. Câu trả lời của tôi luôn là vế thứ hai. Tôi nghĩ rằng một người cha, người chồng hoàn hảo chính là vai diễn mà mọi người đàn ông trên thế giới đều mong muốn hoàn thành xuất sắc nhất. Nhưng để có một gia đình hạnh phúc thì trước tiên phải có một người vợ hiền lành, giỏi giang. Còn về việc người hâm mộ sẽ bớt yêu quý tôi sau khi kết hôn, tôi không lo lắng và nghĩ số lượng fan sẽ giảm đi. Tôi tin họ sẽ luôn ủng hộ mình. - Mỗi ngày ở Hàn Quốc lại có thêm vô số ngôi sao trẻ xuất hiện, anh, chị đã không còn là gương mặt mới của showbiz Hàn. Vậy anh, chị phải đối mặt với những áp lực cạnh tranh ra sao? Song Seung Hun: (Cười) Thật ra tôi đâu có già như bạn vừa nói? Hiện nay, ngoài phim truyền hình, điện ảnh vẫn còn nhiều loại hình văn hóa nghệ thuật của Hàn Quốc được hâm mộ ở nhiều nơi. Làn sóng Kpop cùng ẩm thực, ngôn ngữ của chúng tôi cũng đã lan rộng tới nhiều quốc gia khác trên thế giới. Mỗi ngày có thêm nhiều diễn viên trẻ đi lên, họ vừa có khả năng ca hát vừa diễn xuất rất tốt. Là lớp tiền bối, tôi cảm thấy tự hào vì các bạn trẻ bây giờ tài năng, giỏi giang quá. Tôi cảm thấy tự hào về họ nhiều hơn là ghen tỵ hay cảm thấy áp lực, lo lắng. Kim Tae Hee: Tôi thừa nhận tuổi tác của mình không còn trẻ lắm. Nhưng theo xu hướng chung của các nữ diễn viên Hàn Quốc và thế giới, họ đều mong muốn trở thành những diễn viên có nhiều kinh nghiệm. Tôi thấy khả năng diễn xuất trên khuôn mặt tôi tốt hơn rất nhiều khi còn trẻ. Đó là điều tôi tự hào nhất - Cả Kim Tae Hee và Song Seung Heon đều nói muốn thử đồ ăn Việt ngay tại Hà Nội, vậy anh chị đã dùng thử hay chưa? Song Seung Hun: Vâng, tôi có nói là muốn ăn thử món phở ở đây để xem có khác gì với món tôi đã ăn ở Hàn Quốc hay không. Tối qua (6/1), tôi đã gọi phở lên phòng ăn và cảm nhận rất ngon. Tôi còn thích cả món nem cuốn. Tôi mong khi về tới Hàn Quốc có thể tìm được nhà hàng có hương vị đặc biệt như ở đây. Kim Tae Hee: Hôm qua tôi bận nhiều chương trình khác nhau nên chỉ được nghe các bạn nói đã gọi phở lên tận phòng ăn. Họ khen hết lời khiến tôi sau khi xong việc phải gọi phở ăn ngay lập tức. Tôi rất thích món ăn của các bạn. - Anh, chị có biết nhiều về nền điện ảnh Việt Nam của chúng tôi không? Song Seung Hun: Từ 10 năm trước, tôi đã biết tới điện ảnh Việt Nam với những tác phẩm của đạo diễn Trần Anh Hùng như "Xích lô", "Mùi đu đủ xanh"... Hy vọng trong thời gian tới điện ảnh hai nước sẽ có những sự hợp tác và tôi có thể góp mặt trong các tác phẩm đó. Kim Tae Hee: Tôi không có nhiều thời gian để xem các tác phẩm của điện ảnh Việt Nam. Nhưng tôi đã xem và thực sự ấn tượng với "Mùi đu đủ xanh" của đạo diễn Trần Anh Hùng. - Cảm nhận Kim Tae Hee khi đứng tại Keangnam - tòa nhà cao nhất Việt Nam? Kim Tae Hee: Ngay khi còn nhỏ, tôi đã thích cảm giác được đứng ở trên cao. Tôi thích chơi những trò chơi vòng quay đưa ta lên tít trên cao với tốc độc cực nhanh. Đến khi lớn lên, tôi được đi ra nước ngoài nhiều hơn và thường tìm tới những tòa tháp thật cao để đứng ngắm cảnh xung quanh. Khi tới Hà Nội, tôi rất bất ngờ khi đứng từ cửa sổ phòng khách sạn và ngắm nhìn thành phố của các bạn. Thành phố của các bạn thật đẹp và tôi phải thú nhận là tôi thực sự thích nơi này. Ngay sau buổi phỏng vấn, Song Seung Hun và Kim Tae Hee góp mặt trong buổi fan-meeting tại LotteCinema cũng nằm trong tổ hợp Keangnam Landmark 72./.
-----------------
