http://www.vietnamplus.vn/phim-melancholia-gianh-giai-cua-hiep-hoi-phe-binh/123576.vnp
-----------------
Phim Melancholia giành giải của Hiệp hội phê bình
-----------------
Bộ phim "Melancholia" (tạm dịch là "Ngày tận thế") vừa được Hiệp hội các nhà phê bình điện ảnh Mỹ bình chọn là "Phim hay nhất năm 2011." Thuộc thể loại tâm lý-viễn tưởng, "Melancholia" khai thác chủ đề được cho là khá "nóng" hiện nay - ngày tận thế, với những hình ảnh siêu thực, u uất và đầy ẩn dụ. Nội dung phim xoay quanh mối quan hệ của hai chị em gái trong một gia đình đầy những xung đột và mâu thuẫn, trong bối cảnh hành tinh "Melancholia" đang có nguy cơ va chạm với Trái đất, khiến toàn bộ nhân vật trong câu chuyện biến đổi hoàn toàn cả về thể chất và tinh thần. Không có những công trình sụp đổ tan hoang, không có những đoàn người hoảng loạn tháo chạy, bộ phim gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả bởi những đổ vỡ và dồn nén nghẹt thở trong tâm lý của các nhân vật nữ chính. Người đẹp Kristen Dunst cũng được tôn vinh với danh hiệu "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" cho vai diễn của cô trong phim "Melancholia." Đáng tiếc, "cha đẻ" của bộ phim là Lars von Trier đã để tuột mất danh hiệu "Đạo diễn xuất sắc nhất" vào tay đồng nghiệp Terrence Malick của bộ phim "The Tree of Life" (tạm dịch là "Cây đời"). Tuy nhiên, những danh hiệu cao quý mà "Melancholia" giành được có thể đủ ảnh hưởng mạnh mẽ tới kết quả Giải Oscar 2011 của Viện hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Mỹ sẽ được công bố vào cuối tháng này. Ngôi sao màn bạc Brad Pitt, một trong những ứng cử viên nặng ký nhất tại đấu trường Oscar năm nay, được bình chọn là "Nam diễn viên xuất sắc nhất" cho vai diễn người quản lý của đội tuyển bóng chày trong bộ phim "Moneyball" (tạm dịch là Tiền bi) và vai diễn người cha hà khắc trong "The Tree of Life." Giải Phim nước ngoài xuất sắc nhất được trao cho "A Separation" ("Sự chia cách") - bộ phim của điện ảnh Iran, kể về một đôi vợ chồng đang đứng trước một quyết định khó khăn về việc có nên ra nước ngoài sống hay không. Bộ phim cũng giành được giải "Kịch bản xuất sắc nhất." Bộ phim tài liệu 3-D "The Cave of Forgotten Dreams" ("Hang động của những giấc mơ bị lãng quên") của đạo diễn Werner Herzog được trao giải "Phim tài liệu xuất sắc nhất"./.
-----------------
