http://www.vietnamplus.vn/phim-loi-nguyen-tinh-yeu-kinh-di-va-lang-man/123571.vnp
-----------------
Phim “Lời nguyền tình yêu” - kinh dị và lãng mạn
-----------------
“Lời nguyền tình yêu” (Spell Bound) là bộ phim mới nhất của Điện ảnh Hàn Quốc ra mắt khán giả Việt Nam đầu năm 2012. Tuy là phim tình cảm hài lãng mạn, nhưng “Lời nguyền tình yêu” lại khai thác một khía cạnh hoàn toàn mới, rất khác biệt. Cô gái Yu-ri (Son Ye-jin) không thể sống một cuộc sống bình thường do có một giác quan đặc biệt và chẳng bao giờ cô dám mơ tới một cuộc hẹn hò. Rồi một ngày cô gặp chàng ảo thuật gia tài ba nhưng nhút nhát Ju-go (Lee Min-ki) và đã hút hồn anh chàng. Những cuộc hẹn hò tình cảm của họ bỗng chốc hóa thành một cơn ác mộng khủng khiếp, với những hồn ma liên tục ngăn cản con đường tiến tới hạnh phúc của họ. Mặc dù Yu-ri đã quen với điều này nhưng Jo-gun rất sợ và cảm thấy tính mạng mình đang bị đe dọa. Bất chấp những trở ngại tưởng chứng khó vượt qua, Yu-ri và Jo-gu không thể dứt bỏ tình yêu mà họ dành cho nhau và đã chiến đấu đến cùng để giữ lấy tình yêu ấy… Hwang In-ho là một đạo diễn mới ưa kết hợp nhiều thể loại trong phim của mình. Ông từng được đánh giá cao khi là tác giả kịch bản của bộ phim “To Catch a Virgin Ghost,” một bộ phim kinh dị xen lẫn những yếu tố hài hước, và phim “2 Faces of My Girlfriend” nói về một người phụ nữ đa nhân cách trong các tình huống kinh dị. Cùng với dàn diễn viên nổi tiếng, đạo diễn Hwang đã tạo ra một dòng phim mới thuộc thể loại tâm lý hài xen lẫn bí ẩn kinh dị. Đây cũng là bộ phim điện ảnh mới nhất của nữ diễn viên Son Ye-jin, một trong những “Nữ hoàng phim tình cảm” của Hàn Quốc. Năm 2010 cô và diễn viên trẻ Lee Min Ho từng làm nên một cặp ấn tượng trong bộ phim truyền hình nổi tiếng “Personal Taste.” Trong vai Yu-ri của “Lời nguyền tình yêu,” Son Ye-jin đã tạo dấu ấn khi thể hiện xuất sắc một cô gái có giác quan đặc biệt nhưng cũng hết sức vụng về với một bí mật chết người. Cũng trong phim này, khán giả sẽ gặp lại diễn viên Lee Min-ki từng tạo nên những phút giây nghẹt thở trong bộ phim bom tấn “Quick” (Nhanh hay chết) mới ra mắt tại Việt Nam tháng 10/2011. Trong vai Jo-gu, một ảo thuật gia chuyên biểu diễn những màn kinh dị, vốn có cuộc sống tình cảm bấp bênh vì tính nhút nhát, Lee Min-ki đã phát huy được hết sức hấp dẫn của mình. Sự hợp tác giữa anh và “Nữ hoàng phim tình cảm” Son Ye-jin dường như đã tạo nên một cặp đôi rùng rợn nhất và cũng ngọt ngào nhất trong các phim điện ảnh của Hàn Quốc./.
-----------------
