http://www.vietnamplus.vn/barrymore-dinh-hon/123536.vnp
-----------------
Drew Barrymore đã đính hôn với Will Kopelman
-----------------
Theo tiết lộ của tờ US Weekly ngày 6/1, nữ diễn viên xinh đẹp của Hollywood Drew Barrymore đã đính hôn với bạn trai Will Kopelman. Kopelman, 34 tuổi, đã đưa ra lời cầu hôn với “Thiên thần của Charlie," tại Sun Valley, Idaho vào thời gian nghỉ lễ, nguồn tin thân cận với cặp đôi này cho hay. Vốn là một cố vấn nghệ thuật và là con của cựu CEO hãng Chanel, Arie Kopelman, Will bắt đầu hẹn hò với nữ diễn viên 36 tuổi từ phim “Going the distance” vào tháng Hai năm ngoái. Vào tháng 10, một người bạn thân thiết của Barrymore kể với tờ US Weekley rằng ngôi sao này đang “khao khát được làm vợ và sinh con,” trong khi Kopelman khẳng định rằng sẽ cầu hôn “vào khoảng thời điểm kỷ niệm một năm hẹn hò của hai người.” Trước Kopelman, Barrymore từng cặp kè với bạn diễn Justin Long và tay trống Fabrizio Morreti của nhóm The Strokes. Đây sẽ là lần thứ ba Barrymore bước lên xe hoa, sau lần đầu với chủ quán bar Welsh Jeremy Thomas tháng 3/1994, rồi chia tay một tháng sau đó. Đám cưới thứ hai của cô là với diễn viên hài Tom Green. Cuộc hôn nhân này cũng diễn ra trong thời gian ngắn ngủi tương tự: họ cưới tháng 7/ 2001, và Green nộp đơn li dị tháng 12 năm đó./.
-----------------
