http://www.vietnamplus.vn/quang-ba-van-hoa-argentina-qua-tuan-le-phim-tai-tphcm/414859.vnp
-----------------
Quảng bá văn hóa Argentina qua Tuần lễ phim tại TP.HCM
-----------------
Nhằm quảng bá văn hóa Argentina thông qua các tác phẩm điện ảnh nổi bật, ngày 11-12/11 tới đây, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Argentina tại Việt Nam tổ chức Tuần lễ phim Argentina. Điện ảnh Argentina là một trong những nền điện ảnh mạnh nhất Nam Mỹ. Xứ sở của những vũ điệu Tango này đã ghi dấu ấn với nhiều bộ phim vang danh tại giải thưởng điện ảnh Oscar danh giá. Trong tuần lễ phim Argentina năm nay, người yêu điện ảnh Việt Nam hứa hẹn sẽ có những tiếng cười sảng khoái, những cảm nhận sâu sắc về tình yêu và cuộc sống, đặc biệt là nét văn hóa, tính cách của người Argentina. Bốn bộ phim thuộc các thể loại hài, tình cảm và hoạt hình sẽ được trình chiếu tại sự kiện này gồm "Nói không với trẻ em," "Đám cưới đầu tiên của tôi," "Biệt đội bi lắc" và "Những ngày đĩa than." Đây là những bộ phim ăn khách của điện ảnh nước này. Tuần lễ phim Argentina được tổ chức tại rạp Cinebox, 212 Lý Chính Thắng, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là sự kiện phi lợi nhuận, vé vào cửa hoàn toàn miễn phí cho người xem./.
-----------------
