http://www.vietnamplus.vn/edgerton-diet-bin-laden/123503.vnp
-----------------
Edgerton thủ vai đặc nhiệm SEAL diệt bin Laden?
-----------------
Ngôi sao phim hành động Joel Edgerton ngày 7/1 đã xác nhận rằng anh đang đàm phán với nhà sản xuất để vào vai đặc nhiệm SEAL tham gia tiêu diệt Osama bin Laden trong bộ phim của đạo diễn Kathryn Bigelow. Diễn viên nam người Australia 37 tuổi này đang nổi đình đám với vai diễn trong phim bom tấn “Warrior” cùng với Tom Hardy. Còn Bigelow thì từng đoạt giải Oscar dành cho đạo diễn xuất sắc nhất cho phim “The Hurt Locker” năm 2010, qua mặt người chồng cũ James Cameron với siêu phaanmr “Avatar” trong năm đó. Phát biểu với AFP, Edgerton nói rằng anh đã có liên hệ với nhóm làm phim của Bigelow từ trước khi bin Laden bị tiêu diệt hồi tháng 5/2011 ở Pakistan. Ngoài Edgerton thì Idris Elba, Guy Pearce và Hardy cũng được cho là đang đàm phán để tham gia dự án phim rất được chú ý này. Lý do là dự án đang trở thành tâm điểm của một cuộc tranh cãi, khi một nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa cáo buộc "bộ sậu" của Tổng thống Barack Obama đã tuồn những thông tin về vụ đột kích bin Laden cho các nhà làm phim. Và điều đó có thể gây nguy hiểm cho các đặc nhiệm tham gia chiến dịch đó, cũng như cho gia đình họ. Tuy nhiên, Nhà Trắng đã phủ nhận thông tin nói trên./.  
-----------------
