http://www.vietnamplus.vn/harry-potter-72-den-viet-nam-muon-toi-nua-nam/123477.vnp
-----------------
Harry Potter 7.2 đến Việt Nam muộn tới nửa năm!
-----------------
Sau một thời gian dài chờ đợi, những người hâm mộ cậu bé phù thủy Harry Potter cũng sẽ được thưởng thức phần cuối của serie ăn khách này trên màn ảnh rộng, khi phim chính thức ra rạp từ 3/2/2012, tức muộn hơn so với các thị trường khác trên thế giới tới vài tháng. “Harry Potter and the Deathly Hallows: part 2” (Harry Potter và Bảo bối tử thần 2, hay còn gọi là Harry Potter 7.2) ra rạp từ tháng 7/2011, đã kỷ lục doanh thu ngay trong tuần đầu công chiếu, là bộ phim ăn khách nhất năm 2011 và đến nay đã thu về tới hơn 1,3 tỷ USD cho nhà sản xuất. Thế nhưng, trong khi phim được chiếu rộng rãi tại hầu như khắp thế giới thì các fan của cậu bé phù thủy tại Việt Nam lại chỉ biết ngậm ngùi xem phim qua… đĩa lậu với chất lượng rất thấp. Nguyên nhân chính thức không được tiết lộ, nhưng theo giới thạo tin thì đã xảy ra một số khúc mắc giữa các nhà phát hành tại Việt Nam với hãng Warner Bros. Do đó, không chỉ “Harry Potter 7.2” mà tất cả các bộ phim mới của Warner Bros trong năm qua đều không đến được với khán giả Việt Nam, trong đó có các phim ăn khách khác như “Happy Feet 2” hay “Sherlock Holmes: A game of shadow.” Tuy nhiên, sau cùng thì những khúc mắc đó cũng đã được giải quyết, và các bộ phim của hãng Warner Bros cũng đã quay lại màn ảnh rộng Việt Nam. Theo thông báo từ nhà phát hành Megastar thì Warner Bros sẽ đánh dấu sự tái xuất bằng bộ phi hoạt hình “Happy Feet 2” với phiên bản 3D vào ngày 20/1. Một tuần sau đó sẽ đến lượt vị thám tử tài ba Sherlock Holmes vào 27/1 và đến ngày 3/2 thì sẽ là “bom tấn” Harry Potter. Dù muộn, nhưng đây vẫn là một tin vui đối với người hâm mộ điện ảnh, những người luôn muốn được tận hưởng phiên bản gốc trên màn ảnh rộng, hơn nữa lại là phiên bản 3D./.  
-----------------
