http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-chua-muon-ba-dam-thep-ra-rap/123427.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh chưa muốn "Bà đầm thép" ra rạp
-----------------
Đương kim Thủ tướng Anh David Cameron cho rằng bộ phim về cuộc đời “Bà đầm thép” (The Iron Lady) Margaret Thatcher, trong đó đề cập đến căn bệnh giảm trí nhớ của bà, đáng ra nên được lùi lại sau khi cựu Thủ tướng qua đời. Bộ phim được công chiếu chính thức tại Anh vào ngày hôm nay, 6/1, trước sự háo hức của người dân xứ sương mù, muốn thấy cựu Thủ tướng được thể hiện thế nào trên phim. Bộ phim tiểu sử này miêu tả một Thatcher mong manh, đôi lúc là một bà già lẩm cẩm, giờ đã 86 tuổi và hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Trong lời bình luận đầu tiên về bộ phim, Thủ tướng Cameron nói rằng ông rất ấn tượng với diễn xuất của Meryl Streep, bởi bà đã lột tả thành công chân dung người phụ nữ đầu tiên trở thành Thủ tướng Anh, đồng thời cũng là lãnh đạo đảng Bảo thủ như ông. Song Cameron cũng đặt dấu hỏi rằng liệu đây có phải là thời điểm thích hợp để thực hiện bộ phim khi bà Thatcher vẫn còn sống. “Đó thật sự là một màn diễn xuất tuyệt vời của Meryl Streep, nhưng tôi không thể ngừng suy nghĩ tại sao chúng ta lại phải làm bộ phim ngay bây giờ?” ông Cameron phát biểu trên đài BBC. “Đây là một bộ phim thiên về tuổi già và các tác nhân của chứng suy giảm trí nhớ hơn là miêu tả một thủ tướng vĩ đại, và theo cảm nhận của tôi thì nó thực sự xuất sắc về mặt diễn xuất, đến mức đáng kinh ngạc. Nhưng tôi ước gì bộ phim này được sản xuất vào một thời điểm khác.”/.  
-----------------
