http://www.vietnamplus.vn/tin-ve-vu-tieu-diet-bin-laden-bi-ro-ri-cho-hollywood/123358.vnp
-----------------
Tin về vụ tiêu diệt bin Laden bị rò rỉ cho Hollywood
-----------------
Quân đội Mỹ cùng CIA đang điều tra các cáo buộc rằng những thông tin tuyệt mật về vụ đột kích tiêu diệt Osama bin Laden đã được tuồn cho nhà làm phim từng đoạt Oscar Kathryn Bigelow, theo tiết lộ của một nghị sỹ Đảng Cộng hòa hôm 5/1. Peter King, chủ tịch bộ An ninh nội địa Mỹ nói rằng ông đã yêu cầu mở một cuộc điều tra sau khi có những thông tin rằng “bộ sậu” của Tổng thống Barack Obama đã cấp cho Bigelow và hãng Sony Pictures quyền truy cập cấp cao thông tin cuộc tấn công bất ngờ tiêu diệt thủ lĩnh al-Qaeda tại Pakistan vào tháng Năm năm ngoái. Theo ông King, việc rò rỉ thông tin về vụ đột kích cho các nhà làm phim có thể gây nguy hiểm cho những người đã tham gia vào chiến dịch tiêu diệt bin Laden tại một căn nhà ở Abbottabad, Pakistan. "Các thông tin rò rỉ có thể gây hại cho những người hùng của chúng ta cũng như gia đình họ,” ông King cho hay. Ông còn cho biết thêm rằng cuộc điều tra này đã nhận được sự đồng thuận từ văn phòng thanh tra của Lầu Năm Góc từ tháng trước. Văn phòng của phó giám đốc CIA cũng xác nhận cuộc điều tra đã được bắt đầu. Theo thông cáo từ văn phòng nghị sỹ King, bộ phim của đạo diễn Bigelow sẽ được ra mắt tháng 10/2012, một tháng trước cuộc tranh cử Tổng thống Mỹ, quyết định xem liệu ứng viên đảng Dân Chủ Obama có thể tiếp tục nhiệm kì thứ hai tại Nhà Trắng hay không. Bigelow đã giành giải Oscar cho Đạo diễn xuất sắc nhất với bộ phim “The Hurt Locker,” bộ phim sản xuất năm 2008 về một biệt đội phá bom của Mỹ tại chiến trường Iraq. Bộ phim cũng đã giành năm giải Oscar khác./.
-----------------
