http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-cach-mang-phap-mo-man-lh-phim-berlin/123240.vnp
-----------------
Phim về Cách mạng Pháp mở màn LH phim Berlin
-----------------
Một bộ phim chính kịch có tựa đề gốc là "Les Adieux a la reine" (tạm dịch: Tạm biệt nữ hoàng của tôi) của đạo diễn Benoit Jacquot, lấy bối cảnh cuộc Cách mạng Pháp với sự góp mặt của ngôi sao Hollywood gốc Đức Diane Kruger trong vai hoàng hậu Marie Antoinette sẽ mở màn cho Liên hoan phim Berlin lần thứ 62 vào tháng tới. Bên cạnh Kruger, góp mặt trong phim còn có Lea Seydoux, người đã xuất hiện trong bộ phim gây chú ý năm ngoái của đạo diễn Woody Allen là “Midnight in Paris,” và Virginie Ledoyen, được biết tới nhiều qua vai diễn trong “The Beach” với Leonardo DiCaprio. Theo thông cáo báo chí của Liên hoan phim, bộ phim là “phiên bản điện ảnh của cuốn tiểu thuyết cùng tên đạt nhiều giải thưởng của nhà văn Chantal Thomas.” Đạo diễn Benoit Jacquot sẽ kể lại câu chuyện bằng hình ảnh về cuộc Cách mạng Pháp qua góc nhìn của người hầu ở cung điện Versailles. “Với những ẩn dụ đầy trớ trêu, bộ phim sẽ tái hiện một giai đoạn lịch sử có nhiều nét tương đồng với thời điểm hiện tại.” Bộ phim do Pháp-Tây Ban Nha đồng sản xuất sẽ nằm trong danh sách cạnh tranh cho giải thưởng cao quý Gấu vàng của liên hoan phim Berlin, sẽ được trao ngày 18/12 trước khi sự kiện điện ảnh đáng chú ý này kết thúc vào ngày kế tiếp. Đạo diễn người Anh Mike Leigh sẽ ngồi ghế Trưởng Ban giám khảo trong khi nữ diễn viên từng hai lần đoạt giải Oscar Meryl Streep sẽ nhận giải Gấu vàng cho thành tựu trọn đời./.
-----------------
