http://www.vietnamplus.vn/phim-an-do-thang-lon-tai-thi-truong-trung-quoc/123195.vnp
-----------------
Phim Ấn Độ thắng lớn tại thị trường Trung Quốc
-----------------
Ngành công nghiệp điện ảnh Ấn Độ, Bollywood, đang nhắm đến Trung Quốc như một thị trường tiềm năng sau thành công của bộ phim hài "3 Idiots" (Ba chàng ngốc) với sự có mặt của ngôi sao Aamir Khan. Bộ phim sản xuất năm 2009 này nói về một nhóm sinh viên ở một trong những trường đại học hàng đầu Ấn Độ, công chiếu tại Trung Quốc vào tháng 10/2011 và đã thu về số tiền đáng kể 160 triệu rupee (2,9 triệu USD), nhà sản xuất Vinod Chopra Films cho biết. Tác giả kịch bản, đồng thời là nhà sản xuất và đạo diễn phim, Vinoid Chopra, nói ông đang nhận được những yêu cầu từ Trung Quốc trong bộ phim tiếp theo - "Ferrari Ki Sawaari" (Một chuyến đi xe Ferrari) - dự kiến sẽ công chiếu vào cuối tháng Tư năm nay. Chopra cùng một số nhân vật khác trong ngành điện ảnh Ấn Độ hy vọng các thành công bước đầu sẽ mở ra cơ hội cho các phim nói tiếng Hindi ở Trung Quốc, nơi số lượng phim nước ngoài được chiếu rạp mỗi năm bị giới hạn ngặt nghèo. Các phim Ấn Độ từng được chiếu khá phổ biến ở Trung Quốc vào những năm 1940 và 1950, nhưng quan hệ giữa New Delhi và Bắc Kinh sau đó trở nên lạnh nhạt vì Ấn Độ cho lãnh tụ tinh thần của Tây Tạng Đạt Lai Lạt Ma đến tị nạn chính trị tại nước này. Hai nước cũng đã tiến hành chiến tranh vào năm 1962 do tranh chấp lãnh thổ. Bộ phim tiếng Hindi đầu tiên quay ở Trung Quốc "Chandni Chowk to China" (Chandni Chowk tới Trung Quốc) được công chiếu năm 2009 và được ca ngợi là một bước đột phá, dù bản thân nội dung bị các nhà phê bình và khán giả chỉ trích. Bộ phim hài hành động kể về một đầu bếp Ấn Độ tầm thường bị lầm là chuyển thế của một chiến binh Trung Quốc trong truyền thuyết. Phim có sự tham gia của Akshay Kumar và diễn viên phim Kill Bill, Gordon Liu. Trước "3 Idiots," chỉ có phim "My Name Is Khan" (Tên tôi là Khan) có Shah Rukh Khan thủ diễn được chiếu ở Trung Quốc gần đây. Meenakshi Shedde, một nhà phê bình điện ảnh tại Mumbai, nói Bollywood đã bỏ qua tiềm năng của thị trường Trung Quốc và các nước châu Á khác một thời gian dài mà chỉ tập trung vào những người Ấn Độ di cư đang sống ở các nước phương tây. Nhưng giờ những nhà làm phim Ấn Độ cũng đang hướng đông. “Chúng tôi có dân số một tỷ người và được cả thế giới chú ý. Nhưng chúng tôi chưa bao giờ nhìn vào các thị trường châu Á. Trong khi đó Trung Quốc cũng có hơn một tỷ người - một thị trường đầy tiềm năng mà chúng tôi chưa nghĩ đến một cách có ý thức. Giờ chúng tôi sẽ không bỏ qua một thị trường lớn như thế./”
-----------------
