http://www.vietnamplus.vn/gioi-phe-binh-anh-tan-duong-phim-ve-ba-thatcher/123149.vnp
-----------------
Giới phê bình Anh tán dương phim về bà Thatcher
-----------------
Bộ phim sử thi "The Iron Lady" về Thủ tướng Anh Margaret Thatcher, ứng cử viên lớn cho giải Oscar tới đây, đã có buổi chiếu ra mắt tại xứ sở sương mù trong ngày 4/1. Bộ phim này một lần nữa khẳng định vị thế hàng đầu của nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep, đem về cho bà một đề cử giải Quả cầu vàng, cũng như giúp bà có cơ hội đoạt tượng vàng Oscar thứ ba trong sự nghiệp vào tháng tới. Buổi chiếu ra mắt của phim tại Anh chỉ dành cho các thành viên nội các, cũng như những đối thủ cũ của bà Thatcher, trước khi được công chiếu rộng rãi tại các rạp trên toàn nước Anh vào ngày mai, 6/1. Dù vậy, chỉ thế thôi cũng đủ để giới phê bình Anh đánh giá rằng Streep đã lột tả được khá đầy đủ tính cách của vị cựu Thủ tướng thuộc đảng Bảo thủ, người đã làm thay đổi bộ mặt của Vương quốc Anh trong những thập kỷ trước. Charles Moore, người được bà Thatcher ủy quyền chấp bút cho cuốn tiểu sử về mình, nhận xét: "Bà ấy (tức Streep) nắm bắt được hình ảnh người phụ nữ dữ dội, đầy bứt rứt, đồng thời miêu tả được sự vĩ đại của bà Thatcher trên đỉnh cao quyền lực, cũng như người phụ nữ già nua đáng thương được gọi với cái tên thân mật 'Bà T’ ở phần đời sau này.” Streep, 62 tuổi, đã thú nhận rằng bà biết rất ít về các chính sách của Thatcher trước khi nhận vai diễn. Song cho rằng bà thấy bộ phim ít thiên về chính trị, và tập trung hơn về “hệ quả của những quyết định khi còn là Thủ tướng đã tác động ra sao tới chính bản thân bà Thatcher với tư cách một người bình thường." Đạo diễn Phyllida Lloyd - người từng cộng tác với Streep trong “Mamma Mia,” bắt đầu bộ phim vào thời hiện tại, với hình ảnh bà Thatcher già nua dọn dẹp quần áo cũ của người chồng, rồi đi ngược lại thời kỳ bà “trị vì” ở số 10 phố Downing. Tuy vậy, bộ phim cũng không nhận được các lời phê bình nhất quán. Bernard Ingham, phát ngôn viên trung thành của Thatcher khi bà còn đương nhiệm, đã nói rằng hình ảnh của bà chủ cũ, giờ 86 tuổi, trong phim là một sự “điên khùng.” “Bà ấy không điên khùng như trong phim,” ông viết trên tờ Yorkshire Post./.
-----------------
