http://www.vietnamplus.vn/hy-sinh-he-thong-giao-thong-vi-diep-vien-bourne/123082.vnp
-----------------
"Hy sinh" hệ thống giao thông vì điệp viên Bourne
-----------------
Vì siêu phẩm của điệp viên Jason Bourne, thủ đô Manila sẵn sàng “hy sinh” hệ thống giao thông, vốn đã trở thành ác mộng trong giờ cao điểm, để phục vụ đoàn làm phim. Giới chức thành phố Manila cho biết đang nghiên cứu các phương án nhằm giúp giao thông không rơi vào tình trạng hỗn loạn khi đoàn làm phim của Mỹ sẽ bắt đầu làm việc vào cuối tháng này. Các tuyến đường chính trong thành phố sẽ được ưu tiên cho đoàn làm phim và các tài xế được yêu cầu đi đường vòng nhằm tránh tình trạng ùn tắc cục bộ. Trước khi sang Manila, đoàn làm phim của Mỹ đã quay một số cảnh về điệp viên Jason Bourne ở Mỹ. Jason Bourne (do Matt Damon thủ vai), một điệp viên CIA bị mất trí nhớ, là nhân vật chính trong bộ tiểu thuyết của Robert Ludlum trước khi được các nhà làm phim Hollywood đưa lên màn bạc. Trước đây, các tập phim về điệp viên này như "The Bourne Identity," "The Bourne Supremacy" và "The Bourne Ultimatum," với diễn xuất của nam tài tử Matt Damon, rất hút khách tại Philippines. Và vì thế, nước này cảm thấy rất vinh hạnh khi được “góp công” các phần tiếp theo của siêu phẩm trên./.
-----------------
