http://www.vietnamplus.vn/meryl-streep-doat-giai-gau-vang-thanh-tuu-tron-doi/122772.vnp
-----------------
Meryl Streep đoạt Giải Gấu vàng thành tựu trọn đời
-----------------
Ban tổ chức Liên hoan phim quốc tế Berlin vừa thông báo sẽ trao giải Gấu vàng thành tựu trọn đời cho nữ diễn viên kỳ cựu Meryl Streep.   Lễ trao giải cho Meryl Streep sẽ được tổ chức vào ngày 14/2, sau buổi công chiếu phim "The iron lady"  - bộ phim tiểu sử về cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher do Streep thủ vai chính. "Meryl Streep là một nghệ sỹ sáng chói, đa tài, người có thể chuyển đổi một cách dễ dàng giữa việc thủ những vai mang tính kịch và các vai hài hước" - giám đốc Liên hoan phim Dieter Kosslick nói trong một thông báo. Sự nghiệp của Streep bao gồm nhiều vai khác nhau trong các bộ phim như "Kramer vs. Kramer" hồi năm 1979, "Sophie's Choice" trong năm 1982, "Out of Africa" hồi năm 1985 và "The Devil Wears Prada" hồi năm 2006. Năm 2003, Streep, người đã xuất hiện trong hơn 40 phim và từng 2 lần giành giải Oscar, cũng đã nhận chung giải Gấu bạc ở Liên hoan phim Berlin cho các diễn viên nữ xuất sắc nhất cùng với Julianne Moore và Nicole Kidman vì sự diễn xuất của họ trong phim "The Hours." Các phim trình chiếu trong Liên hoan phim Berlin 62, vốn được đánh giá nằm trong tốp các cuộc thi phim ảnh hàng đầu châu Âu, ngang hàng với Cannes và Venice, sẽ bao gồm bộ phim về vụ khủng bố 11/9 với nhân vật chính Tom Hanks và phim mới của đạo diễn Trung Quốc Trương Nghệ Mưu. Đạo diễn người Anh Mike Leigh sẽ ngồi ghế chủ tịch hội đồng giám khảo, vốn bao gồm nam diễn viên Hollywood Jake Gyllenhaal và diễn viên Pháp-Anh Charlotte Gainsbourg, cùng với những người khác./.
-----------------
