http://www.vietnamplus.vn/dr-strange-la-phim-thu-14-lien-tiep-cua-marvel-gianh-ngoi-quan-quan/414652.vnp
-----------------
Dr Strange là phim thứ 14 liên tiếp của Marvel giành ngôi quán quân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Comicbook.com) Sau khi ra mắt khán giả thế giới từ cuối tháng 10, pháp sư "Doctor Strange" tiếp tục đưa những điều kỳ diệu tới với khán giả khu vực Bắc Mỹ. Trong tuần đầu ra rạp tại Mỹ, bom tấn mới của hãng Marvel đã chiếm ngay ngôi đầu bảng xếp hạng những phim ăn khách nhất với 85 triệu USD. Đây là phim thứ 14 liên tiếp của loạt phim Marvel Cinematic Universe đoạt được ngôi quán quân phòng vé. Giám đốc phát hành phim nội địa của Disney (công ty mẹ của Marvel) là ông Dave Hollis đã tuyên bố: “Mạch ‘toàn thắng’ được ghi nhận bởi thành công về thương mại lẫn đánh giá của giới phê bình cho thấy những gì Marvel làm được quả là kỳ diệu. Một trong những lý do mà Marvel thành công đến vậy là nhờ cách chúng tôi quan tâm tới sự phát triển của nhân vật cũng như những hành trình của họ.” “Doctor Strange” đã ra mắt khán giả Việt Nam từ cuối tháng 10 với cái tên “Phù Thủy Tối Thượng.” Cho tới thời điểm này, bộ phim đã thu về 325 triệu USD sau hai tuần ra rạp trên toàn cầu, với thành công lớn tại các thị trường như Trung Quốc (44,3 triệu USD), Hàn Quốc (30,4 triệu USD), Anh (18,9 triệu USD) hay Nga (15,4 triệu USD). Đây là thành công mới của Marvel, khi thương hiệu này trong vài năm gần đây không chỉ tập trung vào nhóm Avenger mà còn mở rộng ra cả những siêu anh hùng kém tiếng hơn thông qua những phim “Ant-Man” hay “Guardians of the Galaxy.” Đứng thứ nhì là phim hoạt hình “Trolls” của hãng DreamWorks với 45,6 triệu USD. Đáng chú ý còn có phim chiến tranh “Hacksaw Ridge” với 14,7 triệu USD. Đây là tác phẩm đánh dấu sự trở lại của ngôi sao lắm tài nhiều tật Mel Gibson ở cương vị đạo diễn, kể về người lính nổi tiếng Desmond của quân đội Mỹ. Hiện bộ phim đang nhận điểm số 8,8/10 từ trang IMDB và được kỳ vọng nhiều trong mùa giải thưởng điện ảnh sắp tới./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Doctor Strange* 85 triệu USD 2. Trolls* 45,6 triệu USD 3. Hacksaw Ridge 14,8 triệu USD 4. Boo! A Madea Halloween 7,8 triệu USD 5. Inferno* 6,3 triệu USD 6. The Accountant* 6 triệu USD 7. Jack Reacher: Never Go Back* 5,6 triệu USD 8. Ouija: Origin of Evil* 4 triệu USD 9. The Girl on the Train 2,8 triệu USD 10. Miss Peregrine's Home for Peculiar Children* 2,1 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam 
-----------------
