http://www.vietnamplus.vn/paramount-vuot-mat-tat-ca-cac-hang-phim-tai-my/122768.vnp
-----------------
Paramount vượt mặt tất cả các hãng phim tại Mỹ
-----------------
Hãng Paramount Pictures hôm thứ Hai vừa qua đã xác nhận ở vị trí hàng top tại Hollywood, khi cho biết rằng 16 bộ phim của họ đã thu về 5,17 tỷ USD trên toàn cầu. Trong một thông cáo, bộ phận Viacom cho biết sau khi tung ra 16 bộ phim trong năm nay, hãng đã đứng đầu thị trường Bắc Mỹ với 1,96 tỷ USD, bên cạnh việc đạt doanh thu kỷ lục 3,21 tỷ USD tại các nước khác. Bộ phim đạt doanh thu nhiều nhất là tác phẩm hành động giả tưởng "Transformers: Vùng tối của Mặt Trăng,” lấy cảm hứng từ đồ chơi của đạo diễn Michael Bay. Đây là bộ phim đầu tiên của Paramount thu về hơn 1 tỷ USD trên toàn cầu. Các bộ phim hái ra tiền khác còn bao gồm “Thor” của xưởng Marvel, thu về 181 triệu USD tại thị trường nội địa; “Điệp vụ bất khả thi – Chiến dịch bóng ma” của Brad Bird đạo diễn và Tom Cruise thủ vai, bộ phim được xem nhiều nhất dịp Giáng Sinh và đầu Năm mới. "Năm 2012, hãng Paramount kỷ niệm tròn 100 năm, chúng tôi đều rất vui mừng được trở thành một phần của hãng trong quá trình phát triển,” Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Brad Grey nói. Đứng đầu danh sách các bộ phim mới của Paramount năm 2012 là “Chiến tranh thế giới Z” của đạo diễn Marc Foster, một bộ phim về những thây ma, có sự góp mặt của Brad Pitt và “tên độc tài” của Larry Charles, với Sacha Baron Cohen - từng nổi tiếng với phim "Borat”./.
-----------------
