http://www.vietnamplus.vn/bac-thay-kiem-phap-cua-phim-star-wars-qua-doi/122751.vnp
-----------------
Bậc thầy kiếm pháp của phim "Star Wars" qua đời
-----------------
Bob Anderson, vận động viên đấu kiếm Olympic và là người đội chiếc mũ Darth Vader trong nhiều cảnh chiến đấu gươm ánh sáng kinh điển trong loạt phim “Chiến tranh giữa các vì sao” (Star Wars) đã qua đời ở tuổi 89, Học viện Đấu kiếm Vương quốc Anh vừa cho biết vào ngày thứ Hai vừa qua. Tổ chức đấu kiếm thông báo Anderson, người đại diện cho Vương quốc Anh môn đấu kiếm ở Thế vận hội 1952, “đã qua đời thanh thản” vào 4 giờ GMT ngày Chủ nhật tại một bệnh viện tại Anh. “Ông ấy chắc chắn là một trong những bậc thầy đấu kiếm tuyệt vời nhất, đồng thời cũng là một đạo diễn và biên đạo phim hàng đầu thế giới. Cả hai cộng đồng đấu kiếm và điện ảnh đều sẽ nhớ tới ông ấy,” Phillip Bruce, Chủ tịch Học viện Đấu kiếm Vương quốc Anh, nói. Mặc dù nhân vật phản diện Vader được đóng bởi David Prowse và lồng tiếng bởi James Earl, song diễn viên Mark Hamill (thủ vai Luke Skywalker) đã tiết lộ rằng :”Bob Anderson mới là người thực sự thực hiện các cảnh chiến đấu của Vader.” Hamill tiết lộ với tạp chí Starlog năm1983: “Điều đó đáng lẽ luôn là một  bí mật, nhưng tôi cuối cùng đã nói với (đạo diễn) George (Lucas) rằng tôi không cho rằng thế là công bằng. Bob đã làm việc rất vất và và xứng đáng được ghi nhận.” Anderson sử dụng thanh gươm ánh sáng nổi tiếng trong 2 trên 3 tập phim gốc “Chiến tranh giữa các vì sao,” “Đế chế phản công” và “Sự trở lại của những hiệp sỹ Jedi.” Chuyên gia về đấu kiếm được sinh ra tại Hampshire, miền Nam nước Anh vào năm 1922, ông phục vụ cho Hải quân Hoàng gia trong Thế chiến thứ 2. Sau khi từ giã sự nghiệp thể thao chuyên nghiệp, Anderson thử sức với ngành công nghiệp điện ảnh, tham gia vào các bộ phim James Bond “Tình yêu từ nước Nga” và “Chết vào một ngày khác” cũng như loạt ba tập phim “Chúa tể của những chiếc nhẫn.”/.
-----------------
