http://www.vietnamplus.vn/top-10-phim-hay-danh-cho-tre-em-trong-nam-2012/122618.vnp
-----------------
Tốp 10 phim hay dành cho trẻ em trong năm 2012
-----------------
Trong loạt các siêu phẩm hành động anh hùng sẽ ra mắt năm 2012, từ "Batman" cho đến "The Avengers," nổi lên các bộ phim bom tấn lớn nhất trong năm là các phim dành cho trẻ em, chủ yếu là thể loại hoạt hình và 3D. Tiếp theo những phim được nhượng quyền như "Ice Age và Madagascar," sẽ xuất hiện các phim được chuyển thể từ tiểu thuyết như "Dr. SeusS’ The Lorax," "Life of Pi," "The Hobbit." Các hãng phim hy vọng những bộ phim mới này sẽ mở đường cho những tác phẩm được chuyển thể tiếp theo. Sau sự thành công của "The Lion King" được phát hành lại với phiên bản 3D, sẽ có thêm nhiều phim hoạt hình kinh điển được tái phát hành theo hình thức này, bao gồm cả "Beauty and the Beast 1991"– sẽ ra mắt khán giả vào tháng Một và "Finding Nemo 2003" – sẽ trở lại vào tháng Chín. Cả hai phim đều hứa hẹn sẽ giành được thắng lợi và thu hút được nhiều fan hâm mộ nhỏ tuổi. Ngoài ra, bộ phim vô cùng ăn khách "Star Wars," với phần 1 có tên "The Phantom Menace" sẽ khởi đầu cho việc chuyển đổi toàn bộ bộ phim sang phiên bản 3D. Phim sẽ được phát hành lại để chinh phục cả những khán giả mới và những fan trung thành. Danh sách những bộ phim không thể bỏ qua dành cho trẻ em trong năm 2012: 1. "Journey 2: The Mysterious Island" Khởi chiếu ngày 19/1 ở Australia và Hong Kong; ngày 9-10/2 ở Anh và Bắc Mỹ, tiếp theo sẽ là thị trường châu Âu trong suốt tháng Hai "The Rock" - biệt danh của diễn viên Dwayne Johnson( thành công với "Fast Five" năm 2011) sẽ thay thế Brendan Fraser trong phần tiếp theo của phiên bản phim dựa trên cốt truyện kinh điển "Journey to the Center of the Earth" (Cuộc phiêu lưu vào lòng đất). Josh Hutcherson (trong "The Kids are All Right," "The Hunger Games") sẽ trở lại trong vai Sean Anderson với nhiệm vụ tìm ông nội của mình, do Michael Caine thủ vai, trên một hòn đảo thần thoại. 2. "Dr. Seuss' The Lorax 3D" Khởi chiếu ngày 2/3 ở Bắc Mỹ, sau đó là Australia, châu Âu và Mỹ Latinh vào tháng Ba, rồi đến Pháp và Anh vào tháng Bảy. Đây là sản phẩm tiếp theo của đạo diễn phim Despicable Me - Chris Renaud. "Dr. Seuss’ The Lorax" được chuyển thể từ cuốn sách viễn tưởng nổi tiếng dành cho trẻ em "Bác sỹ Seuss," phát hành năm 1971. Bộ phim kể về những cuộc phiêu lưu của Ted trong hành trình tìm kiếm thứ có thể giúp cậu giành được tình cảm từ cô gái trong mơ. Để đạt được điều mong muốn, Ted phải khám phá câu chuyện của Lorax - một sinh vật già khôn ngoan đang chiến đấu để bảo vệ thế giới của mình. Với giọng lồng tiếng của Danny DeVito, Zac Efron ("Hairspray," "High School Musical") và đặc biết là ca sỹ Taylor Swift, bộ phim hứa hẹn sẽ thu hút các fan tuổi teen. 3. "Pirates! Band of Misfits" 3D Khởi chiếu ngày 28-30/3 tại Anh, Bắc Mỹ, Pháp và các nước châu Âu, tiếp theo là Australia, HongKong, Singapore và Ấn Độ trong tháng Tư. Bộ phim được sản xuất bởi hãng phim Ardman Studios, hãng sản xuất của bộ phim stop-motion nổi tiếng "Wallace and Gromits." Vị thuyền trưởng hải tặc, được lồng tiếng bởi Hugh Grant, đã đặt ra nhiệm vụ phải giành được giải thưởng cướp biển của năm trước các đối thủ là Black Bellamy và Cutlass Liz. Bộ phim cũng có sự tham gia của các ngôi sao Salma Hayek ("Puss In Boots"), David Tennant ("Dr. Who") và Martin Freeman ("The Hobbit"). 4. "Madagascar 3" 3D Khởi chiếu ngày 6-7/6 tại Bắc Mỹ và Pháp, tiếp theo là Đan Mạch, Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ, và Australia vào tháng Bảy, các thị trường khác và Anh vào tháng Mười. Sư tử Alex, Ngựa vằnMarty, Hươu cao cổ Melman và Hà mã Gloria tham gia vào một rạp xiếc với hy vọng được đến New York. Trong phần ba của bộ phim được chuyển thể từ truyện tranh này, các nhân vật đã thả sức nô đùa trong định dạng 3D và được lồng tiếng bởi các diễn viên có tài biến hóa với giọng nói của mình như Ben Stiller ("The Fockers," "Megamind") Jada Pinkett Smith ("Ali"), Chris Rock ("Death at a Funeral") và Sacha Baron Cohen ("Hugo"). 4. "Brave" 3D Khởi chiếu ngày 2-22/6 tại Australia, Singapore, Brazil và Bắc Mỹ, tiếp theo là châu Âu trong tháng Bảy và tháng Tám. Bộ phim được lồng tiếng bởi Robbie Coltrane ("Harry Potter"), Emma Thompson ("Nannie McPhee"), Billy Connolly ("Gulliver’s Travels") và Craig Ferguson ("How to Train Your Dragon") cùng với sự tham gia của Kelly MacDonald trong vai công chúa Merida. Bộ phim là câu chuyện cổ tích hiện đại về một cô gái trẻ có tài bắn cung đã dũng cảm ngăn chặn một con quái thú và phá bỏ một lời nguyền. 6. "Ice Age: Continental Drift" 3D Khởi chiếu ngày 4-6/7 trên toàn thế giới, tiếp theo là ngày 12-13/7 tại Bắc Mỹ. Đây cuộc phiêu lưu thứ tư của chú voi ma mút Manny, con lười vụng về Sid và hổ răng kiếm Diego - một cuộc phiêu lưu hoang dã trên tảng băng trôi, giữa các sinh vật biển và những tên cướp biển hung hãn. Ray Romano ("Everybody Loves Raymond"), John Leguizamo ("Repo Men") và Queen Latifah ("Ngày Valentine"), cùng với Jennifer Lopez đã trở lại tham gia lồng tiếng cho bộ phim. 7. "Hotel Transylvania" 3D Khởi chiếu ngày 20-21/9 tại Australia và Bắc Mỹ, tiếp theo là Anh, Pháp và các nước châu Âu vào tháng Mười. Bộ phim hài hoạt hình với giọng lồng tiếng của Adam Sandler ("Grown Ups") cho vai Dracula, Kevin James ("Zookeeper") cho vai Franhkenstein, cô ca sỹ nhạc Pop Cee-Lo Green cho vai xác ướp Murray, và cô ca sỹ tuổi teen Miley Cirus cho vai Mavis – con gái của Dracula. Trong phim, ông bố Dracula cẩn thận quá mức, đã sáng tác ra nhiều câu chuyện tưởng tượng về những mối nguy hiểm ghê gớm trong cuộc sống. Mục đích của việc này là nhằm ngăn cản cô con gái Mavis ưa phiêu lưu mạo hiểm. Để tạo ra nơi trú ẩn cho Mavis, ông ta mở khách sạn Transylvania. Nơi đây, con gái của ông và một số quái vật nổi tiếng nhất thế giới đã đến tá túc trong hòa bình. Nhưng rồi thế giới của ông ta bị sụp đổ khi có một chàng trai "người trần mắt thịt" tình cờ đến khách sạn. Anh chàng này đã làm cho Mavis phải “choáng váng.” 8. "Rise of the Guardians" 3D Khởi chiếu ngày 21/11 tại Bắc Mỹ, tiếp theo là Australia, Anh và châu Âu trong tháng 12. Trong câu chuyện cổ tích thời hiện đại của đạo diễn Guillermo Del Toro ("Pan’s Labyrinth"), Hugh Jackman và Jude Law được biết đến với những ảo tưởng kì quặc. Dựa trên cuốn sách The Guardians of Chilhood của tác giả William Joyce, bộ phim 3D hoạt hình mang tính hài – phiêu lưu này đã khắc họa lại những nhân vật quen thuộc như ông già Noel, chú thỏ Easter Bunny, cô tiên răng và những nhân vật khác. Những nhân vật huyền thoại này đã bảo vệ trẻ em thoát khỏi Bogeyman đáng sợ. 9. "The Hobbit: An Unexpected Journey" 3D Khởi chiếu ngày 26/11 tại New Zealand, sau đó sẽ được chiếu trên toàn thế giới vào ngày 12-14/12. Bộ phim "The Hobbit: An Unexpected Journey" của đạo diễn Peter Jackson, dựa trên bộ tiểu thuyết của J.R.R. Tolkien, và là câu chuyện trước của các tập phim "Lord of the Rings" kể về cuộc hành trình của Hobbit tới núi Lonely cùng đoàn quân những người lùn để đòi lại báu vật từ rồng Smaug. Với sự tham gia của ngôi sao Elijah Wood trong vai Frodo, cùng các diễn viên Cate Blanchett, Hugo Weaving, Andy Serkis và Ian McKellen ("Lord of the Ring") và Martin Freeman ("The Hitchhiker's Guide to the Galaxy") trong vai Bilbo Baggins, bộ phim hứa hẹn sẽ khiến người hâm mộ thật sự phấn khích. 10. "Life of Pi" 3D Khởi chiếu ngày 19-21/12 ở Bắc Mỹ, Anh, Nga, Singapore, Thụy Điển và Pháp, sau đó được chiếu trên toàn thế giới vào năm 2013. Bộ phim dựa trên cuốn tiểu thuyết bán chạy nhất của Yann Martel về một cậu bé Ấn Độ mất tích trên biển với một con hổ Bengal, một con linh cẩu, một con ngựa vằn và một con đười ươi. Cậu bé đã sống sót sau vụ chìm thuyền của gia đình. Dàn diễn viên có sự góp mặt của Tobey Maguire ("Spider-Man"), Gerard Depardieu, Irrfan Khan ("Slumdog Millionaire"), Tabu và đặc biệt là gương mặt mới Suraj Sharma trong vai chính Pi Patel. Đạo diễn của phim là Ang Lee ("Brokeback Mountain")./.  
-----------------
