http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-dan-dau/122616.vnp
-----------------
Phim của Tom Cruise tiếp tục dẫn đầu tại Bắc Mỹ
-----------------
Theo Exhibitor Relations, bộ phim “Mission: Impossible-Ghost Protocol” của Tom Cruise vẫn đứng đầu phòng vé ở thị trường Bắc Mỹ trong cuối tuần thứ hai liên tiếp khi doanh số thu được từ bán vé trong ngày đầu Năm mới thu được 30 triệu USD. Và như vậy, bộ phim hành động, là tập bốn trong loạt phim này, cho đến nay đã thu về 133 triệu USD. Đứng ở vị trí thứ hai là bộ phim “Sherlock Holmes: A Game of Shadows” khi bộ phim này thu về 22,1 triệu USD trong tuần thứ ba kể từ khi được công chiếu. Đứng thứ ba là bộ phim “Alvin and the Chipmunks: Chipwrecked,” với doanh thu 18,3 triệu USD và đứng thứ tư là bộ phim “War Horse” của đạo diễn Steven Spielberg khi dự kiến bộ phim này sẽ thu về 16,9 triệu USD./. Vị trí thứ 4 dành cho bộ phim “Ngựa chiến” của đạo diễn Steven Spielberg, về sự liên kết giữa 1 cậu bé và chú ngựa của cậu trong Thế chiến thứ Nhất, theo như dự kiến thu về 16,9 triệu USD. “Cô gái với hình xăm rồng” – phiên bản Hollywood của tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của Stieg Larrson, thủ vai chính bởi Daniel Craig và Rooney Mara – thu về 16,3 triệu USD để đứng thứ 5. Bộ phim gia đình “Chúng tôi đã mua một sở thú” với Matt Damon thủ vai đứng thứ 6, đạt 14,3 triệu USD. Lại một bộ phim khác của Spielberg “Những cuộc phiêu lưu của Tintin” về cậu phóng viên trẻ người Bỉ gan dạ, đứng thứ 7 với 12 triệu USD. Bộ phim tình cảm mùa lễ hội với nhiều sao “Năm mới” thu về 6,7 triệu USD để đứng thứ 8, trong khi bộ phim kịch tính “Giờ đen tối” đứng thứ 9 với 4,3 triệu USD. Kết thúc top 10 là “Những hậu duệ” với George Clooney thủ vai, kiếm được 3,7 triệu USD. Những thông số chính thức được đưa ra vào thứ 3, 4 ngày sau kì nghỉ cuối tuần của Năm mới.
-----------------
