http://www.vietnamplus.vn/meryl-streep-cong-hien-cho-bao-tang-ve-phu-nu/122584.vnp
-----------------
Meryl Streep cống hiến cho bảo tàng về phụ nữ
-----------------
Đảm nhận vai diễn nữ thủ tướng đầu tiên của nước Anh Margaret Thatcher, diễn viên gạo cội Maryl Streep một lần nữa xuất hiện trên màn ảnh rộng trong bộ phim “Người đàn bà thép” đã được trình chiếu rộng rãi ở các rạp chiếu phim ở Bắc Mỹ và Australia vào ngày 30 tháng 12. Trong khi đó, ở ngoài đời, bà luôn hết mình tôn vinh sự nghiệp đóng góp của phụ nữ cho xã hội thông qua việc giúp đỡ thực hiện kế hoạch xây dựng Bảo tàng lịch sử Phụ nữ ở Thủ đô Washington, theo tờ thời báo Los Angeles. Vào ngày 8/9/2010, một dự luật của Quốc hội đã được phê duyệt cho phép xây dựng bảo tàng này tại góc đường số 12 giao với Đại lộ Tự do, nằm ngay cạnh công viên National Mall, gần Bảo tàng hàng không và Không quân Hoa Kỳ và Bảo tàng của người da đỏ Mỹ. Dự án xây dựng này vẫn đang chờ các thủ tục pháp lý để có thể tiếp tục thực hiện. Trên mạng, website của bảo tàng đang giới thiệu các chủ đề “Phụ nữ Mỹ Latinh ở Tân thế giới,” “Phụ nữ Mỹ gốc Hoa: Lịch sử bền bỉ và kiên cường, và triển lãm về phụ nữ trong chiến tranh, các nữ điệp viên, nữ vận động viên tại Thế vận hội Olympics và phụ nữ trong điện ảnh." Meryl Streep dành sự cống hiến của mình cho dự án này bằng cách làm phát ngôn viên để nỗ lực gây quỹ. Đồng thời, bà cũng tặng 1 triệu dolar (21 tỷ đồng) cho dự án trị giá 400 triệu dolar này. Nữ diễn viên thổ lộ: "Đây sẽ là một ngọn hải đăng soi sang cho phụ nữ trên toàn thế giới, bởi vì hiên nay chưa ở đâu có một bảo tàng như vậy." Quyết tâm của Meryl bắt nguồn từ những suy nghĩ về người bà của mình, người đã từng không có quyền bỏ phiếu. Nữ diễn viên cũng trải lòng về lịch sử đã được minh họa bởi một nửa của thế giới rằng bảo tang sẽ tái hiện lại những câu chuyện rất vĩ đại./.
-----------------
