http://www.vietnamplus.vn/giai-tri-nam-moi-2012-bang-the-darkest-hour/122515.vnp
-----------------
Giải trí năm mới 2012 bằng "The Darkest Hour"
-----------------
Năm 2011 là năm mà khá nhiều bộ phim bom tấn của Hollywood đặt bối cảnh tại Nga, từ X-Men : The first class cho tới Transformer 3: Dark of the Moon. Gần đây nhất là siêu phẩm “Mission Impossible 4,” nơi khán giả được chứng kiến điện Kremlin nổ tung cùng một loạt kĩ xảo hoành tráng. Cũng chọn Matxcơva làm nơi diễn biến câu chuyện song chất lượng của “The Darkest Hour” (tựa Việt là : Giờ đen tối) kém hơn những bộ phim trước, không đem lại điều gì mới lạ ngoại trừ phần hình ảnh đẹp mắt. Hai chàng trai trẻ Sean (Emile Hirsch thủ vai) và Ben (Max Minghella) tới Matxcơva để dự một buổi thuyết trình. Mọi chuyện diễn ra không như ý muốn khiến hai anh chàng buồn bã và tìm tới hộp đêm để giải khuây, tại đây họ gặp và làm quen với hai cô gái trẻ Natalie (Olivia Thirlby) và Anne (Rachael Taylor). Cuộc vui vừa bắt đầu một chút thì toàn bộ mọi thiết bị điện trong club đều ngừng hoạt động , trước khi tất cả mọi người trong quán bước ra ngoài để nhận ra rằng mọi nơi trong thành phố đều xảy ra tình trạng chung. Bầu trời được bao phủ bởi một vầng hào quang khổng lồ cũng như những đốm sáng vàng đẹp mắt rơi từ trên xuống. Tuy nhiên, không đẹp đẽ như vẻ bề ngoài, những đốm sáng đó là những người ngoài hành tinh có khả năng tàng hình và tiêu diệt bất kì người nào cản đường chúng. Chỉ trong chớp mắt, những đốm sáng đã càn quét mọi người trong thành phố, và nhóm bạn trẻ 4 người may mắn trốn thoát được nhờ chui xuống tầng hầm. Tại đây họ mắc kẹt trong vài ngày cùng Skyler, một kẻ có bề ngoài khó ưa đã làm hỏng buổi thuyết trình của Sean và Ben. Cuối cùng, 5 người quyết định bước ra khỏi nơi lẩn trốn để rồi nhận ra một Matxcơva hoang tàn không một bóng người, và những hiểm họa vẫn rình rập khắp nơi khi kẻ thù là những người ngoài hành tinh với khả năng tàng hình... Nếu có một điểm cộng dành cho bộ phim “The Darkest Hour” thì hẳn nhiên nó sẽ được dành cho phần hình ảnh trong phim, khi đoàn làm phim đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình với trường quay là cả thành phố Matxcơva rộng lớn. Thay vì những tòa nhà chọc trời liên tiếp nhau cùng đường phố luôn chật cứng người như người xem thường thấy trong các bộ phim Hollywood truyền thống, “The Darkest Hour” cho khán giả thấy cảm giác đơn độc , trơ trọi của nhóm bạn trẻ giữa sự mênh mông rộng lớn của thủ đô nước Nga. Những bối cảnh gây ấn tượng trong phim có thể kể ra như cây cầu khổng lồ bị phá hủy, trung tâm mua sắm bị nghiền nát bởi chiếc máy bay rơi, những nơi đông đúc quảng trường Đỏ hay đại sứ quán Mỹ tại Nga điêu tàn không một bóng người ... đều để lại ấn tượng tốt với khán giả khi đem lại cho họ cảm giác thực sự của một cuộc xâm lăng thực hiện bởi người ngoài hành tinh. Hiệu ứng 3D cũng góp phần khiến cho những góc quay trở nên thuyết phục hơn trên màn ảnh. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì mà bộ phim đem lại được khi không có sự đột phá nào so với những bộ phim thảm họa thường thấy. Một dàn diễn viên trẻ còn khá vô danh (ngoại trừ Emile Hirsh đã có chút danh tiếng) đáng lẽ ra phải tận dụng một bộ phim có bối cảnh tốt và được đầu tư vào mùa cuối năm để làm đòn bẩy nâng tên tuổi mình lên, nhưng sự non kém trong kịch bản đã khiến điều đó trở nên không thể. Bối cảnh Mátxcơva trong "The Darkest Hour" (Nguồn: Summit Entertainment) Những motif như một nhóm thanh niên đi tìm sự sống giữa thảm họa, đồng thời phải chống lại những kẻ thù có khả năng vượt trội ... đã trở nên quá nhàm chán, và nếu không có những thay đổi về nội dung hay diễn xuất thì chỉ phần hình ảnh 3D đẹp là không đủ. Chẳng hạn, trong cảnh người Trái đất bị người ngoài hành tinh truy đuổi, đáng lí ra độ căng thẳng và hồi hộp phía khán giả phải được đạo diễn đẩy lên cao, tuy nhiên điều này không tồn tại trong “The Darkest Hour,” khiến khán giả chưa kịp hồi hộp đã thấy nhân vật chính được cứu thoát. Dàn diễn viên cũng không mang lại nhiều sự kết nối với người xem, kể cả khi các nhân vật lần lượt bị người ngoài hành tinh tiêu diệt (với những cái chết rất dễ dãi). Một bộ phim với khởi đầu khá tốt, lại tung ra vào thời điểm nhiều tin đồn về “năm tận thế” 2012 đáng lẽ ra phải hấp dẫn hơn, thay vì tạo ra cảm giấc hụt hẫng cho người xem khi kết thúc. Vì tất cả những lí do trên, “The Darkest Hour” chỉ là một bộ phim dạng tạm được, xem để giải trí trong thời gian khan hiếm phim mùa cuối năm./. Trailer của "The Darkest Hour":
-----------------
