http://www.vietnamplus.vn/phim-viet-duy-nhat-ra-rap-vao-dip-tet-duong-lich/122503.vnp
-----------------
Phim Việt duy nhất ra rạp vào dịp tết Dương lịch
-----------------
Bộ phim tình cảm hài mang hơi hướng liêu trai “Cột mốc 23” của đạo diễn Nguyễn Quốc Duy sẽ là bộ phim Việt Nam duy nhất ra rạp dịp Tết Dương lịch năm nay. Bộ phim muốn gửi đến khán giả thông điệp cuộc sống vẫn tiếp diễn và hãy biết trân trọng từng phút giây bình dị nhất của nó. Cô gái Nhã Trang sau khi biết mình bị bệnh nan y, trong lúc tuyệt vọng đã tìm đến ngôi chùa vắng vẻ ở một thị trấn vùng núi. Và cô như bước vào một thế giới khác làm thay đổi cái nhìn của cô về cuộc sống. Nhiều thứ vỡ òa ra khi cô cảm nhận được là mình không hề muốn chết. Ở đây cô gặp những mảnh đời vất vả trong cuộc mưu sinh, những khát vọng đổi đời của những con người bình dị và đặc biệt cô đã có những cảm xúc tươi trẻ trong tình yêu với chàng nhiếp ảnh gia tài hoa. Và thật là bí ẩn khi con số 23, đôi vợ chồng trẻ bán những trái ớt chín mọng luôn đeo bám cô gái ở mọi chặng đường. Liệu Nhã Trang có dám từ bỏ hoàn toàn cuộc sống đầy đủ trước kia để đến với những người bạn mới. Con số 23 có ý nghĩa như thế nào trong cuộc đời cô gái sẽ là một cái kết hết sức bất ngờ với khán giả. Trong “Cột mốc 23” diễn viên Huy Khánh lần đầu tiên từ bỏ hình ảnh “đẹp trai sát gái” để vào vai anh chủ quán bán thịt chó hết sức hài hước. Đây cũng là bộ phim đầu tiên Huy Khánh đảm nhận vai trò phó đạo diễn. Bảo Trúc từng tham gia bộ phim truyền hình “Người mẫu” lần đầu vào vai cô gái Nhã Trang trẻ đẹp trong phim nhựa. Góp mặt trong phim còn có Quốc Cường với hình ảnh anh chàng nhiếp ảnh gia bụi bặm, Phi Thanh Vân sắc nét trong vai người đàn bà ngoại tình,Thân Thúy Hà lạ lẫm trong vai người phụ nữ bán ớt. Tiết Cương đặc biệt vui nhộn trong vai anh chàng thám tử tư, Quốc Thuận trong vai anh bác sĩ lạnh lùng. Phần âm nhạc do nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong phụ trách làm tăng thêm tính ly kỳ cho bộ phim. Phim do LS Production, V-art và Hòa Bình Phim phối hợp sản xuất./.
-----------------
