http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-russell-brandkaty-perry-nop-don-ly-hon/122482.vnp
-----------------
Vợ chồng Russell Brand-Katy Perry nộp đơn ly hôn
-----------------
Trang tin Reuters vừa cho hay, nam diễn viên người Anh Russell Brand và vợ là nữ ca sỹ nổi tiếng thế giới Katy Perry đã nộp đơn ly hôn với lý do giữa hai người tồn tại “những khác biệt không thể dung hòa.” Thông tin nói trên xuất hiện ngay sau khi dư luận xôn xao với những biểu hiện “chiến tranh lạnh” giữa Brand và Perry khi họ chọn nghỉ Giáng sinh ở những nơi khác nhau và không còn đeo nhẫn cưới nữa. Trước đó, cặp đôi Brand-Perry sau khi gặp nhau hồi năm 2008 đã có một đám cưới hoành tráng tổ chức tại Ấn Độ vào vào tháng 10/2010. Đôi uyên ương không tiếc lời ca tụng lẫn nhau và hứa hẹn “sống bên nhau tới trọn đời.” Nam diễn viên của "Get Him to the Greek” tâm sự sau khi nộp đơn ly hôn: “Thật đáng buồn khi tôi và Katty đã đi đến quyết định kết thúc cuộc hôn nhân của mình. Tôi luôn yêu mến Katty và chắc chắn cả hai sẽ vẫn là bạn.” Như vậy, cuộc sống gia đình của hai ngôi sao Russell Brand và Katy Perry chỉ kéo dài được vỏn vẻn có 14 tháng./.
-----------------
