http://www.vietnamplus.vn/matthew-mcconaughey-chinh-thuc-cau-hon-ban-gai/121966.vnp
-----------------
Matthew McConaughey chính thức cầu hôn bạn gái
-----------------
Ngày 26/12, nhân dịp lễ Giáng sinh, nam diễn viên danh giá của làng điện ảnh Hollywood Matthew McConaughey đã ngỏ lời cầu hôn người bạn gái lâu năm luôn đồng hành cùng anh trong suốt 5 năm qua, cô người mẫu gốc Brazil Camila Alves. Trong một thông điệp được đăng tải trên trang mạng Twitter và WhoSay tối ngày 26/12 ,có đính kèm bức ảnh đôi uyên ương đang đắm đuối trong nụ hôn nồng cháy, ngôi sao 42 tuổi này chia sẻ "Giáng sinh an lành và vui vẻ, tôi muốn ngỏ lời cưới Camila làm vợ." Alves và McConaughey đã chính thức hẹn hò nhau từ năm 2006. Họ có một gia đình hạnh phúc với hai đứa con kháu khỉnh, cậu bé Levi lên bốn và cô bé Vida sắp tròn hai tuổi. Ngôi sao của những bộ phim bom tấn một thời như "Lincoln Lawyer" (Luật sư Lincoln ) và "Tropic Thunder" (Sấm miền nhiệt đới) từng được tạp chí The People mệnh danh là "người đàn ông quyến rũ nhất thế giới" năm 2005. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn, Matthew McConaughey thổ lộ: “Camila là tình yêu lớn của tôi, tôi luôn muốn làm cha, vấn đề quan trọng là phải tìm được người phụ nữ phù hợp với mình vào đúng thời điểm.”./.
-----------------
