http://www.vietnamplus.vn/truong-ba-chi-van-theo-duoi-tinh-yeu-dich-thuc/121912.vnp
-----------------
Trương Bá Chi vẫn theo đuổi "tình yêu đích thực"
-----------------
Không “thuận buồm xuôi gió” như sự nghiệp điện ảnh, ngọc nữ Hong Kong Trương Bá Chi từng gặp nhiều chuyện buồn trong đường tình duyên trắc trở, nhưng diễn viên này mới đây cho biết sẽ vẫn quyết tâm theo đuổi một “tình yêu đích thực” cùng “ngôi nhà hạnh phúc.” Tuyên bố kể trên được chủ nhân của giải nữ diễn viên xuất sắc nhất Hong Kong lần thứ 23 phát biểu tại buổi họp báo giới thiệu bộ phim hài "Sư tử Hà Đông 2," một chuyện phim xoay quanh các nội dung ghen tuông và hài hước sẽ ra mắt khán giả đúng vào dịp Lễ tình nhân (14/2) tới đây. Trương Bá Chi lần thứ hai sau 9 năm lại đảm nhiệm vai nữ chính trong "Sư tử Hà Đông" và dường như quan điểm về hôn nhân của cô cũng kiên quyết hơn khi khẳng định “Một người đàn ông chỉ có thể sống cùng một người phụ nữ, không thể có tới 2-3 vợ.” Không hề nản bước trước những thất bại trong tình trường, Trương Bá Chi cho biết cho đến bây giờ cô vẫn giữ nguyên giấc mơ của các thiếu nữ mới lớn, chờ đợi một “hoàng tử bạch mã” bất ngờ xuất hiện trước mặt. “Mặc dù đã trải qua nhiều chuyện buồn, nhưng tôi vẫn tin tưởng vào sự tồn tại của tình yêu đích thực. Nhất định ngày nào đó sẽ có người rất yêu tôi và sống bên nhau đến lúc đầu bạc răng long,” mỹ nhân đa tài của làng giải trí Hoa ngữ phát biểu như vậy. Về hạnh phúc gia đình, Trương Bá Chi quan niệm hạnh phúc chỉ đơn giản là một gia đình vui vẻ, hai vợ chồng sống bên nhau đến tận cuối đời. “Điều đó không hề xa vời, nó phụ thuộc vào quan niệm và mong ước của bạn. Nếu muốn, tôi có thể giành cả cuộc đời chỉ để chờ đợi một người mà mình yêu mến”, Trương Bá Chi khẳng định như vậy. Trương Bá Chi, một diễn viên đa tài của điện ảnh Hong Kong từng thành công với rất nhiều vai diễn khác nhau. Cô gái này năm 2006 kết hôn với nam tài tử Tạ Đình Phong, nhưng do nhiều mâu thuẫn không thể hóa giải hai người đã chính thức ly hôn cuối tháng Tám vừa qua./.
-----------------
