http://www.vietnamplus.vn/hoi-uc-cua-canada-thang-lon-tai-lien-hoan-phim-quoc-te-ha-noi/414514.vnp
-----------------
"Hồi ức” của Canada thắng lớn tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội
-----------------
Trao giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho diễn viên Christopher Plummer trong phim 'Hồi ức' của Canada. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Bộ phim “Hồi ức” của Canada thắng lớn tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ IV khi giành giải Phim dài xuất sắc nhất và diễn viên chính của bộ phim này, Christopher Plummer giành giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Tại Lễ tổng kết và trao giải Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ IV tối 5/11, Ban tổ chức cũng trao nhiều giải thưởng quan trọng khác, trong đó, giải Phim ngắn xuất sắc nhất thuộc về bộ phim “Ba thay đổi của Ofelia” của Mexico. Diễn viên Hasmine Killip trong phim "Gia đình” của Philippines giành giải Diễn viên nữ chính xuất sắc nhất. Hạng mục Đạo diễn phim dài xuất sắc nhất vinh danh đạo diễn người Philippines-Eduardo Roy Jr của phim “Gia đình." Giải Đạo diễn trẻ của phim ngắn xuất sắc nhất được trao cho đạo diễn Phạm Ngọc Lân của phim “Một thành phố khác.” Giải Phim dài dự thi hay nhất do khán giả bình chọn và Giải phim Việt Nam được khán giả yêu thích nhất trong chương trình phim mới của Việt Nam do khán giả bình chọn thuộc về phim “Trúng số,” đạo diễn Dustin Nguyễn và “Taxi, em tên gì” của 2 đạo diễn Đỗ Đức Thịnh-Đinh Tuấn Vũ. Bên cạnh đó, Liên hoan phim cũng có Giải thưởng của Ban giám khảo cho phim dài, phim ngắn; Giải thưởng của thủ đô Hà Nội cho phim dài xuất sắc; Giải mạng lưới khuyến khích điện ảnh châu Á (NETPAC)... Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ IV (HANIFF 2016) diễn ra từ ngày 1-5/11/2016, nhằm vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, có giá trị nghệ thuật cao, giàu tính nhân văn, sáng tạo, khuyến khích những tài năng mới của điện ảnh. Với chủ đề “Điện ảnh-Hội nhập và phát triển bền vững," liên hoan cũng phát huy tinh thần thân ái, hợp tác giữa các nhà làm phim, đại biểu, vì sự phát triển của điện ảnh đồng thời giới thiệu tác phẩm đặc sắc của các nền điện ảnh trên thế giới. Liên hoan phim quốc tế Hà Nội đang ngày được nâng tầm, mở rộng quy mô. Năm nay, chất lượng phim ở tất cả các hạng mục của liên hoan nổi trội hơn trước. Các hạng mục phim dự thi cũng được mở rộng tới tất cả các nền điện ảnh của các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Cùng với hạng mục phim dự thi, liên hoan còn có các chương trình phim đặc sắc như toàn cảnh điện ảnh thế giới; tiêu điểm điện ảnh Ấn Độ; chương trình phim chọn lọc Italy; Chùm phim ASEAN và Chương trình phim Việt Nam đương đại. Liên hoan phim được tổ chức thu hút sự quan tâm của công chúng đối với điện ảnh, tạo sức sống mới và động lực để điện ảnh Việt Nam phát triển; tạo cơ hội mở rộng thị trường điện ảnh Việt Nam ra khu vực và thế giới, đưa phim Việt Nam hòa nhập vào thị trường điện ảnh quốc tế. Bên cạnh việc góp phần quảng bá về đất nước Việt Nam tươi đẹp, ổn định thông qua hình ảnh thủ đô Hà Nội lịch lãm có bề dày ngàn năm văn hiến, cảnh quan tươi đẹp và thanh bình, liên hoan phim góp phần thúc đẩy sự phát triển cho các ngành khác, đặc biệt là du lịch và dịch vụ. Trao giải thưởng Đạo diễn trẻ của phim ngắn xuất sắc nhất cho đạo diễn Phạm Ngọc Lâm của phim 'Một thành phố khác. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Ban tổ chức đã chọn được 146 bộ phim từ 43 quốc gia, vùng lãnh thổ để tham dự các chương trình liên hoan. Nhiều chương trình chiếu phim ngoài trời kết hợp với biểu diễn thời trang Việt Nam-Italy cũng được tổ chức nhằm đáp ứng nhu cầu thưởng thức điện ảnh của công chúng Thủ đô và khách du lịch, tăng cường quảng bá cho Liên hoan phim, thu hút sự quan tâm, tham gia của công chúng vào các hoạt động của Liên hoan phim. Trong khuôn khổ liên hoan, còn có các hoạt động như: Trại sáng tác tài năng trẻ Haniff 2016: Chợ dự án phim; hội thảo “Hợp tác sản xuất phim trong các nước ASEAN," tọa đàm “Điện ảnh Ấn Độ hợp tác và phát triển”... Liên hoan phim do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội chỉ đạo; Cục Điện ảnh chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao thành phố Hà Nội và các cơ quan, đơn vị tổ chức./.
-----------------
