http://www.vietnamplus.vn/tran-khon-tiet-lo-nhieu-dieu-ve-trieu-vy-chau-tan/121898.vnp
-----------------
Trần Khôn tiết lộ nhiều điều về Triệu Vy, Châu Tấn
-----------------
Nam diễn viên gạo cội Trần Khôn của "Họa Bì" (Painted Skin) vừa hoàn thành một cuốn sách dự kiến sẽ xuất bản vào khoảng tháng 1/2012 tới đây, trong đó đề cập rất nhiều tới hai người bạn diễn xinh đẹp Triệu Vy và Châu Tấn. Chắc hẳn khoảng thời gian gần một tháng quay ngoại cảnh cùng hai mỹ nhân kể trên trong phim "Họa Bì 2" tại vùng đất được mệnh danh là “Nóc nhà thế giới” đã để lại rất nhiều kỷ niệm cho Trần Khôn, do đó cuốn tùy bút kể trên được nam diễn viên này đặt tên “Bất ngờ đến với Tây Tạng.” Én nhỏ Triệu Vy vốn là bạn học của Trần Khôn, hai người từng nhiều lần hợp tác với nhau rất thành công trong các tác phẩm điện ảnh như "Hoa Mộc Lan," "Họa Bì 1"  và "Họa Bì 2"… “Cô ấy và tôi là những người bạn có thể nói thẳng với nhau tất cả, thậm chí còn cãi nhau rất kịch liệt,” chủ nhân của giải Kim Kê-Bách Hoa năm 2010 đã viết như vậy về cô bạn diễn Triệu Vy. Ngược lại với tính cách mạnh mẽ của Triệu Vy, nữ diễn viên Châu Tấn được Trần Khôn miêu tả như một người bạn nhỏ bé, có phần hơi yếu đuối cần phải chăm sóc và che chở. “Khả năng trời phú cho cô ấy có lẽ đã thể hiện tất cả trên sàn diễn, Châu Tấn ngoài đời rất cần người khác chăm sóc và bảo vệ, ngay cả những công việc thường nhật trong gia đình nhiều khi cũng không biết làm,” Trần Khôn viết như vậy về Châu Tấn. Trần Khôn, Triệu Vy và Châu Tấn từng hợp tác với nhau rất thành công trong "Họa Bì 1" với nội dung xoay quanh chuyện tình tay ba giữa danh tướng Vương Sinh (Trần Khôn) thời Tần Hán, người vợ Bối Dung (Triệu Vy) cùng hồ ly tinh Tiểu Vi (Châu Tấn). Bộ ba này mới đây cũng đã hoàn thành "Họa Bì 2," dự kiến sẽ ra mắt khán giả đầu năm con rồng 2012 tới đây. Bộ phim này cũng được đánh giá là một trong những “quả bom tấn” của làng giải trí Hoa ngữ, hứa hẹn sẽ mang lại nhiều thành công cho những người thể hiện./.
-----------------
