http://www.vietnamplus.vn/tuong-bang-marilyn/121865.vnp
-----------------
Trình làng tượng băng huyền thoại Marilyn Monroe
-----------------
Bức tượng Marilyn Monroe cao 1,6 mét được tạc từ băng được trưng bày trên con phố cổ 113 năm tuổi ở Đông Bắc thủ phủ Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, trong khuôn khổ Lễ hội Tượng băng, khai mạc ngày 31/12 tới. Bức tượng khắc họa hình ảnh quyến rũ của huyền thoại điện ảnh Hollywood đang duyên dáng giữ tà váy trắng bất chợt tung bay khi có một đoàn tàu đi ngang qua, trong khi đôi mắt cô khép hờ và miệng nở một nụ cười tuyệt đẹp. Đây là điệu bộ bất hủ của nữ hoàng sắc đẹp này trong một cảnh của bộ phim "The Seven Year Itch." Dáng điệu vô cùng nữ tính này cũng đã tạo cảm hứng cho nhà điêu khắc Seward Johnson. Hồi tháng Bảy vừa qua, Seward Johnson đã cho ra một bức tượng cao 8 mét mang tên "Forever Marilyn" tại Quảng trường Đại lộ Michigan ở Chicago (Mỹ). Tác phẩm này sẽ được trưng bày tại đây cho tới hết mùa Xuân năm sau. Theo Ban tổ chức, Lễ hội Tượng băng sẽ khai mạc ngày 31/12 tới tại con phố trung tâm ở Cáp Nhĩ Tân để đón mừng Năm mới 2012. Tới lễ hội, du khách sẽ được chiêm ngưỡng 45 bức tượng băng đủ các màu sắc cùng những khung cảnh vô cùng ấn tượng sẽ được triển lãm dọc con phố dài hơn 1.400 mét này./.
-----------------
