http://www.vietnamplus.vn/chien-dich-bong-ma-dang-an-khach-nhat-bac-my/121821.vnp
-----------------
"Chiến dịch bóng ma" đang ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Cuối tuần qua, "Ghost Protocol" (tạm dịch là "Chiến dịch bóng ma"), phần bốn của sêri phim nổi tiếng "Mission: Impossible" (Nhiệm vụ bất khả thi), đã xuất sắc vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất tại khu vực Bắc Mỹ bất chấp những đối thủ bom tấn mới được công chiếu trong dịp lễ Giáng sinh. “Nhiệm vụ bất khả thi-Chiến dịch bóng ma" đã giúp hãng Paramount Pictures thu về 26,5 triệu USD tại các rạp chiếu bóng ở Mỹ và Canada trong ba ngày cuối tuần, nâng tổng doanh thu của bộ phim lên 59 triệu USD sau một tuần ra rạp. Trên toàn thế giới, riêng trong ngày 23/12 vừa qua, "Chiến dịch bóng ma" đã mang về 118 triệu USD cho nhà sản xuất. Trong phần bốn của loạt phim hành động này, chàng điệp viên Ethan Hunt, do Tom Cruise đóng bị nghi oan có liên quan đến vụ đánh bom khủng bố tại điện Kremlin của Nga và phải tìm cách chạy trốn khỏi cuộc săn lùng bởi chính cơ quan mình, đồng thời ngăn chặn một vụ khủng bố khác. Khán giả sẽ có dịp chứng kiến những pha hành động gay cấn cùng tài diễn xuất thuyết phục của tài tử lừng danh Tom Cruise qua một Ethan kiên cường và mạnh mẽ sau 5 năm vắng bóng kể từ khi "Nhiệm vụ bất khả thi 3" ra mắt vào năm 2006 . Trong khi đó, bộ phim trinh thám-hành động "Sherlock Holmes: A Game of Shadows" (Sherlock Holmes: Trò chơi của bóng tối" đành ngậm ngùi tụt xuống vị trí thứ hai) với doanh thu 17,8 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim lên xấp xỉ 76,5 triệu USD sau hai tuần công chiếu. Đây là phần hai của bộ phim về thám tử Sherlock Holmes năm 2009, dựa trên nhân vật cùng tên trong bộ tiểu thuyết vô cùng nổi tiếng của tác giả Conan Doyle. "Sherlock Holmes: Trò chơi của bóng tối" bắt đầu bằng cái chết bí ẩn của Thái tử nước Áo và thám tử Sherlock Holmes lại tiếp tục cuộc điều tra nguyên nhân đằng sau cái chết bí ẩn này. Đứng vị trí thứ ba là bộ phim hài gia đình "Alvin và Chipmunks 3: Chipwrecked" của hãng 20th Century Fox với doanh thu 13,3 triệu USD. Tổng doanh thu của bộ phim sau hai tuần công chiếu là 50,3 triệu USD. Đây là tập tiếp theo của loạt phim cùng tên ra mắt vào dịp Giáng sinh năm 2007 và 2009, kể về những câu chuyện hài hước và cuộc phiêu lưu của những chú sóc chuột vui nhộn. Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1. "Mission: Impossible - Ghost Protocol," với doanh thu 26,5 triệu USD  2. "Sherlock Holmes: A Game of Shadows," có doanh thu 17,8 triệu USD  3. "Alvin and the Chipmunks: Chipwrecked," doanh thu đạt 13,3 triệu USD  4. "The Girl with the Dragon Tattoo," với doanh thu 13 triệu USD  5. "The Adventures of Tintin," doanht hu đạt 9,1 triệu USD  6. "We Bought a Zoo," có doanh thu 7,8 triệuUSD  7. "New Year's Eve," đạt doanh thu 3 triệu USD  8. "Arthur Christmas," với doanh thu 2,7 triệu USD  9. "Hugo," có doanh thu 2,3 triệu USD  10. "The Muppets," đạt doanh thu 2 triệu USD
-----------------
