http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-mel-gibson-ly-di/121706.vnp
-----------------
Vợ chồng diễn viên Mel Gibson chính thức ly dị
-----------------
Theo AP vừa dẫn nguồn phán quyết của tòa án cho hay, nam diễn viên kiêm đạo diễn gạo cội Mel Gibson và người vợ “lâu năm” Robyn Moore đã chính thức ly dị nhau, sau khi kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 31 năm.   Thẩm phán đưa ra phán quyết nói trên vào hôm 23/12, song không công bố chi tiết các điều khoản của thỏa thuận ly dị. Hiện nay, Gibson được cho là có lượng tài sản giá trị tới 900 triệu USD.  Gibson và Moore đã “không nhìn mặt” nhau từ năm 2006, sau khi ngôi sao từng giành giải Oscar bị bắt vì tội lái xe khi say rượu, cũng như gây ra vụ bê bối lớn trên thế giới với màn “xổ” một tràng từ ngữ bài Do Thái bị ghi lại.  Kể từ khi kết hôn vào năm 1980, Gibson và Moore đã có với nhau 6 đứa con, gồm 5 con trai và 1 cô con gái.   Ngoài ra, gương mặt gạo cội của làng điện ảnh thế giới còn là cha của bé gái 2 tuổi Lucia, vốn là kết quả của mối tình giữa anh với nữ nghệ sỹ dương cầm người Nga Oksana Grigorieva.  Hồi tháng Tám vừa qua, Gibson đã đạt được thỏa thuận với Grigorieva về việc cùng nhau chăm nuôi Lucia.  Trong cuộc sống riêng tư, Gibson đã gặp phải rất nhiều rắc rối, với thời gian 3 năm thử thách và phải tham gia chương trình giáo dục bạo lực gia đình. Tuy vậy, ngôi sao 55 tuổi này vẫn có một sự nghiệp lẫy lừng, khi từng nhận được các giải thưởng Oscar dành cho đạo diễn xuất sắc nhất, và bộ phim xuất sắc nhất, với tác phẩm “Braveheart”./.
-----------------
