http://www.vietnamplus.vn/phim-mua-giang-sinh/121599.vnp
-----------------
Các bộ phim không thể bỏ qua mỗi mùa Giáng sinh
-----------------
Kì nghỉ Giáng Sinh là thời điểm cho gia đình, bạn bè tụ tập quây quần, trao nhau những món quà cũng như tình yêu thương. Những năm gần đây, phong trào đón Noel của người Việt, đặc biệt là giới trẻ tăng lên mạnh mẽ, và một trong những sự lựa chọn được nhiều người ưa thích là tận hưởng một bộ phim bên cạnh những người thân thiết. Bên cạnh những cái tên phim đang có ngoài rạp, hãy cùng Vietnam+ điểm qua một số bộ phim về đề tài Giáng sinh được ưa thích: 1. Home Alone 1 & 2 (1990 – 1992) Dù đã trải qua được 2 thập niên kể từ lần đầu được giới thiệu với khán giả thế giới song Home Alone (quen thuộc với khán giả Việt Nam qua cái tên “Ở nhà một mình”) vẫn là một trong những bộ phim về đề tài Giáng sinh đáng xem nhất. Câu chuyện về cậu bé Kevin thông minh láu lỉnh bị cả gia đình bỏ quên trong kì nghỉ Giáng sinh, một mình phải chống chọi lại 2 tên trộm đã làm say mê hàng triệu khán giả đủ mọi lứa tuổi, từ lớn đến bé. Những tình huống hài hước từ những cái bẫy Kevin giăng ra để hạ gục bọn trộm cũng như cái kết có hậu khiến bộ phim luôn được chiếu ở các kì nghỉ Noel tại nhiều nước. Phần đầu đem lại hơn 500 triệu USD cho nhà sản xuất trong khi phần 2 ra mắt sau đó 2 năm cũng gặt hái tới gần 400 triệu USD. Mặc dù giờ đây Macaulay Culkin, người thủ vai Kevin ngày nào, đã sa sút không phanh trên sự nghiệp diễn xuất cũng như các tập phim ăn theo “Home Alone” sau này không mang lại tiếng vang, song cứ mỗi mùa Giáng sinh, cuộc đấu trí giữa Kevin và 2 tên trộm đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu với nhiều người. 2. It’s a wonderful life (1946) Một tác phẩm thuộc hàng kinh điển của điện ảnh Mỹ, luôn có mặt trong danh sách những bộ phim hay nhất mọi thời đại, ngạc nhiên thay lại không hề thành công ở các rạp chiếu bóng trước khi được phổ biến rộng rãi trên TV gia đình. Nhưng sau 60 năm, cái tựa “Cuộc sống thật tuyệt vời” đã được nâng lên tầm kinh điển. Nam diễn viên huyền thoại của Hollywood James Stewart vào vai George Bailey, sinh ra và lớn lên tại thị trấn Bedford Falls. Anh luôn sống tốt với mọi người xung quanh và được tất cả yêu mến. Song tới đêm Giáng Sinh, một sự cố xảy ra khiến George mất niềm tin vào mọi thứ và nghĩ tới ý định tự tử. Tuy nhiên, một thiên thần đã hiện ra và cho anh thấy một cuộc sống tại Bedford Falls sẽ tồi tệ thế nào nếu George chưa từng có mặt trên đời, từ đó giúp anh nhận ra giá trị của mình với gia đình và người dân trong thị trấn. Cái kết đầy ý nghĩa của bộ phim đã làm rung động nhiều thế hệ và vẫn được trình chiếu trên truyền hình Mỹ những ngày cuối năm, dù chỉ là một bộ phim đen trắng. 3. Love Actually (2003) Kì nghỉ Giáng sinh với nhiều người, là khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong năm, khi những người thân được quây quần bên nhau trong cái giá rét của trời đông. Đó cũng là thời điểm những món quà, hay lời tỏ tình được trao, như trong bộ phim “Love Actually” (Yêu thực sự), một tác phẩm đặc sắc của điện ảnh Anh, quy tụ những cái tên xuất sắc như Keira Knightley, Hugh Grant, Colin Firth, Liam Neeson, Rowan Atkinson...   Đạo diễn Richard Curtis đã khéo léo lồng 8 câu chuyện tình yêu vào một bộ phim. Người xem không hề cảm thấy rắc rối bởi những tình tiết được xử lí thông minh, mỗi câu chuyện có một sắc thái riêng, có mối tình kết thúc dang dở, có tình yêu lại chớm nở trong hạnh phúc ... song tất cả đều mang thông điệp “Tình yêu thực sự luôn ở quanh ta.” Được giới trẻ đặc biệt yêu thích bởi nội dung hấp dẫn, các bản nhạc phim lãng mạn cũng như dàn diễn viên có ngoại hình đẹp, “Love Actually” là như một thỏi chocolate Valentine ngọt ngào gói trong lớp bọc quà Giáng sinh mà mọi người đều có thể thưởng thức và tìm riêng cho mình một mẩu kẹo ưa thích. 4. The nightmare before Christmas (1993) Một bộ phim hoạt hình Giáng Sinh song lại mang phong cách ma quái, đúng “chất Tim Burton.” Câu chuyện bắt đầu tại thị trấn Halloween, nơi những con ma luôn thích ca hát, nhảy múa và là nơi sinh sống của Vua bí ngô - Jack Skellington. Một ngày tình cờ đi lạc vào thị trấn Giáng sinh, Jack ngay lập tức thấy choáng ngợp giữa thế giới tràn ngập sắc màu và tình yêu của nơi đây. Khi trở về, Jack lập tức thuyết phục cả thị trấn Halloween từ giờ sẽ tổ chức thêm cả lễ Giáng sinh theo phong cách Halloween, thay vì phải đợi thêm 1 năm để lại được sống trong không khí lễ hội hóa trang cuối tháng 10. Nhưng trong một thế giới chỉ toàn ma quỷ, lại chưa bao giờ tổ chức Giáng Sinh, Jack và những người bạn của mình đã gặp phải nhiều tình huống oái ăm. Một bộ phim hay và phù hợp dành cho những ai ưa thích phim hoạt hình cũng như âm nhạc trong phim. 5. Die hard (1988) Năm 2010, độc giả của tờ tạp chí điện ảnh Empire uy tín của nước Anh đã bầu bộ phim hành động “Die Hard” với diễn xuất của tài tử Bruce Willis làm bộ phim Giáng sinh hay nhất mọi thời đại. Đây là một điều bất ngờ bởi “Die Hard” đơn thuần là một bộ phim hành động có bối cảnh là lễ Giáng sinh. Song theo lời lí giải của nhiều độc giả, đa phần là đàn ông cho rằng bộ phim đã đem lại những giây phút giải trí tuyệt vời cho họ sau những giờ làm việc căng thẳng. Nội dung “Die Hard” kể về viên cảnh sát John McClane tới thăm người vợ cũ tại nơi làm việc của cô ở Los Angeles vào đêm Noel, song buổi tiệc đã biến thành thảm họa khi một nhóm khủng bố xuất hiện và bắt giữ tất cả làm con tin. Không có sự trợ giúp từ bên ngoài, John là người duy nhất có thể tạo ra sự khác biệt và giải cứu con tin. Luôn có mặt trong danh sách những bộ phim hành động hay nhất mọi thời, “Die hard” là một lựa chọn đáng kể cho các đấng mày râu muốn tìm cảm giác mạnh trong ngày nghỉ Giáng Sinh.   Một số bộ phim Giáng Sinh đáng xem khác:  The Holiday (2006): hài/tình cảm  A Christmas Story (1983): gia đình  The Santa Clause (1994): hài/gia đình  A Christmas Carol (2009): hài/gia đình  The Polar Express (2004): phiêu lưu/gia đình
-----------------
