http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-truyen-hinh-toan-quoc-trao-27-giai-vang/121294.vnp
-----------------
Liên hoan truyền hình toàn quốc trao 27 giải Vàng
-----------------
Sau bốn ngày diễn ra sôi nổi, Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 31, ngày hội lớn của những người làm truyền hình cả nước chính thức khép lại bằng lễ bế mạc và trao giải tại nhà hát Trưng Vương thành phố Đà Nẵng tối 21/12. Với tiêu chí trang trọng, ấm cúng, có điểm nhấn nhưng vẫn đảm bảo sự súc tích, ngắn gọn, lễ bế mạc không chỉ tôn vinh những tác phẩm truyền hình xuất sắc nhất năm 2011 ở tám thể loại dự thi mà còn giúp khán giả cùng nhìn nhận và đánh giá về những kết quả của kỳ Liên hoan cũng như một năm hoạt động hiệu quả của những người làm truyền hình trên cả nước. Ban tổ chức đã trao 27 giải Vàng, 57 giải Bạc và 147 Bằng khen cho các tác giả, tác phẩm xuất sắc. Bên cạnh đó, Ban tổ chức quyết định trao thêm những giải thưởng cá nhân xuất sắc cho Diễn viên xuất sắc (thể loại Phim truyện truyền hình), Đạo diễn xuất sắc (thể loại Phim Tài liệu và Chương trình Ca nhạc) và Quay phim xuất sắc (thể loại Chương trình Ca nhạc). Chương trình bế mạc và trao giải Liên hoan là sự đan xen giữa các phần trao giải cho các tác phẩm, cá nhân đạt giải vàng với các phóng sự bên lề sinh động về những vấn đề nóng đã được đề cập trong các tác phẩm dự thi, những sự kiện quan trọng của đất nước mà các phóng viên truyền hình có mặt, hay hành trình khám phá, trải nghiệm những phóng viên làm phim tài liệu. Chương trình cũng là cơ hội để khán giả hiểu thêm về hậu trường của những chương trình truyền hình thông qua cuộc trò chuyện với các phóng viên, biên tập viên và kỹ thuật viên về những câu chuyện tác nghiệp ở cả trong và ngoài nước. Nhận định chung của các giám khảo là chất lượng các tác phẩm năm nay khá đồng đều, khoảng cách giữa các đài lớn với các đài nhỏ đã ngày càng thu hẹp. Nhiều tác phẩm phát hiện được những đề tài có giá trị, có tính thời sự cao, có sự đầu tư kỹ lưỡng về nội dung cũng như cách thức thể hiện mới mẻ. Trong khuôn khổ Liên hoan cũng đã diễn ra nhiều hội thảo, diễn đàn. Hội thảo “Đánh giá và quản lý chất lượng chương trình truyền hình” đã phân tích những khó khăn trong việc đánh giá và quản lý chất lượng chương trình truyền hình, ghi nhận thực tế đánh giá và quản lý chất lượng các chương trình giải trí và nghệ thuật; đánh giá và quản lý chất lượng các chương trình tin tức, bình luận thời sự hiện nay... Hội thảo “Công nghệ truyền hình và sự đổi mới” có thời gian dài nhất trong số ba hội thảo được tổ chức tại Liên hoan với hai phiên thảo luận cùng số lượng diễn giả lớn. Diễn đàn "Tuyên truyền bảo vệ và phát huy di sản văn hóa" do Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Hội An được tổ chức tại Hội An thu hút sự tham gia của gần 200 đại biểu là các phóng viên, biên tập viên, các nhà quản lý đang tham dự Liên hoan./.
-----------------
