http://www.vietnamplus.vn/hinh-anh-trailer-bo-phim-moi-nhat-cua-trieu-vy/121224.vnp
-----------------
Hình ảnh, trailer bộ phim mới nhất của Triệu Vy
-----------------
Bộ phim với tên gọi "Love" có sự tham gia diễn xuất của Triệu Vy, Thư Kỳ và những ngôi sao điện ảnh Đài Loan Nguyễn Kinh Thiên, Triệu Hựu Đình vừa tung ra một loạt những hình ảnh hấp dẫn. Trong phim, Triệu Vy vào vai một bà mẹ đơn thân làm việc tại câu lạc bộ đêm để kiếm tiền nuôi con nhỏ, tình cờ quen biết với nhân viên Triệu Hựu Đình và hai người nảy sinh tình cảm. Với cái tên "Love" nhiều người nghĩ rằng đây là một bộ phim tình yêu nhưng nhà sản xuất Vương Trung Lôi cho biết: "Đây không phải là một bộ phim tình yêu như nhiều người nhầm tưởng. 'Love' giống một bộ phim kể về chuyện xã hội nhiều hơn, chúng tôi muốn các diễn viên khác nhau miêu tả nhiều khía cạnh của cuộc sống. Nội dung của phim sẽ bao gồm cả tình yêu, tình bạn và tình thân." Còn đạo diễn Nữu Thừa Trạch nói rằng, "Love" không phải là câu chuyện tình sướt mướt như nhiều người nghĩ. Bộ phim "Love" hứa hẹn sẽ là một tác phẩm dịu dàng, lãng mạn và xúc động ra mắt khán giả vào dịp Valentine năm sau tại Trung Quốc. Dưới đây là những hình ảnh vừa được công bố: Triệu Vy Thư Kỳ Nguyễn Kinh Thiên Triệu Hựu Đình Dưới đây là trailer của phim.
-----------------
