http://www.vietnamplus.vn/phim-vo-hiep-co-trang-viet-tung-trailer-chinh-thuc/121175.vnp
-----------------
Phim võ hiệp cổ trang Việt tung trailer chính thức
-----------------
Sau bản "tearser" nhận được nhiều lời khen của cộng đồng mạng, bộ phim "Thiên Mệnh Anh Hùng"  vừa tung "trailer" chính thức hứa hẹn mang đến một diện mạo mới cho phim võ hiệp cổ trang thuần Việt. Tác phẩm điện ảnh này do Phương Nam phim, Saiga Films và hãng phim Thanh Niên phối hợp sản xuất, lấy cảm hứng từ các nhân vật và một phần câu chuyện trong tiểu thuyết "Bức Huyết Thư" của nhà văn Bùi Anh Tấn. Câu chuyện được dựng lên xung quanh vụ thảm án Lệ Chi Viên từ thời Lê sơ với những nhân vật hư cấu đan xen với những nhân vật lịch sử. Trong câu chuyện võ hiệp Việt Nam này, một hậu duệ của Nguyễn Trãi là Nguyên Vũ còn sống sót sau án tru di tam tộc đã lên đường hành hiệp với mục đích tìm sự thật cho nỗi oan khiên và trả thù những kẻ đã hãm hại cả gia tộc mình. Sau khi bản "tearser" được tung lên mạng cách đây hai tuần, bộ phim đã nhận được nhiều lời khen tích cực, với những cảnh hành động hấp dẫn; phục trang của các nhân vật cũng như bối cảnh mang đúng chất Việt Nam. Tuy nhiên, bộ phim cũng đã sớm tạo dư luận xung quanh "trục trặc" giữa nhà sản xuất với nhà văn Bùi Anh Tấn sau khi tiến hành đóng máy. Xung quanh vấn đề này, trả lời phỏng vấn báo chí, ông Minh Đức, đại diện Phương Nam phim cho biết: "Chuyện chiêu trò, tôi nghĩ nhà sản xuất nào cũng có hết. Thực sự lúc đầu chúng tôi đã tính tạo những chiêu trò theo cách khác, ví dụ những tranh cãi quanh chuyện lịch sử hay dã sử sẽ cuốn người ta vào cuộc tranh cãi còn xôm tụ hơn nhiều. Liên quan đến nhà văn Bùi Anh Tấn, xin nói thẳng luôn là việc tranh cãi với nhà văn là ngoài ý muốn. Không ai muốn lôi những chuyện tranh cãi nội bộ của đoàn phim ra để người ta nghĩ xấu về nhà sản xuất, về đạo diễn hết." Ông Minh Đức cũng cho biết nhà sản xuất và nhà văn Bùi Anh Tấn sẽ phải "ngồi làm việc lại với nhau để tránh những hiểu lầm có thể tiếp tục xảy ra. Việc tiền bản quyền ít hay nhiều cũng là do thỏa thuận giữa các bên, chẳng ai ép được ai." Nhà sản xuất cũng cho biết "Thiên mệnh anh hùng" được lấy cảm hứng từ các nhân vật và một phần câu chuyện trong tiểu thuyết "Bức Huyết Thư" của nhà văn Bùi Anh Tấn, chứ không phải chuyển thể hoàn toàn từ cuốn tiểu thuyết này. Phim do Victor Vũ đạo diễn, còn đạo diễn các cảnh hành động là một gương mặt đình đám khác trong dòng phim ăn khách, Johnny Trí Nguyễn. Phim sẽ được khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc vào dịp Tết 2012, từ ngày 20/01/2011. Trailler chính thức của bộ phim "Thiên mệnh anh hùng":
-----------------
