http://www.vietnamplus.vn/so-tien-cac-sao-my-ung-ho-ba-clinton-cao-gap-20-lan-ong-trump/414399.vnp
-----------------
Số tiền các "sao" Mỹ ủng hộ bà Clinton cao gấp 20 lần ông Trump
-----------------
Nhìn lướt qua danh sách các nhà tài trợ lớn nhất của bà Hillary Clinton, có thể người ta sẽ nhầm tưởng bà đang gây quỹ cho một bộ phim Hollywood chứ không phải là một chiến dịch tranh cử tổng thống. Thật đáng ngạc nhiên khi ngành công nghiệp giải trí Mỹ đang hỗ trợ khá nhiệt tình cho đảng Dân chủ cho một nhiệm kỳ tiếp theo ở Nhà Trắng. Và cũng thật đáng kinh ngạc khi chứng kiến hố sâu ngăn cách về số tiền ủng hộ của Hollywood nói riêng, giới showbiz Mỹ nói chung dành cho hai ứng cử viên Tổng thống Mỹ năm nay. Theo Trung tâm Responsive Politics chuyên theo dõi hoạt động tài trợ cho các chiến dịch vận động, các diễn viên, giám đốc điều hành hãng phim và những người làm ở những bộ phận khác của ngành công nghiệp điện ảnh, truyền hình và âm nhạc đã quyên góp tới 22,7 triệu USD cho chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ của bà Clinton. Trong khi đó, đối thủ của bà Clinton, tỷ phú Donald Trump đền từ đảng Cộng hòa chỉ thu về vỏn vẹn 350.000 USD từ Hollywood. Theo Usman Shaikh, một luật sư trong lĩnh vực giải trí ở Los Angeles, "Nhà Clinton luôn có mối quan hệ thân quen với Hollywood." "Nếu bạn nhớ lại thời điểm Clinton và Obama vận động cho bầu cử sơ bộ năm 2008, Hollywood đã hỗ trợ Clinton." - Usman Shaikh nói. Năm ngoái, chỉ trong vòng vài giờ khi cựu đệ nhất phu nhân xác nhận bà sẽ chạy đua để trở thành nữ tổng tư lệnh đầu tiên của nước Mỹ, hàng chục người nổi tiếng đã lên tiếng bày tỏ sự ủng hộ với quyết định này. Theo tờ Los Angeles Times, vào mùa Thu năm 2015, bà Clinton đã kiếm được khoảng 5 triệu USD trên tổng số 5,5 triệu USD gây quỹ được ở thời điểm đó, từ tài trợ của Hollywood cho chiến dịch tranh cử năm 2016. Hai nhà làm phim nổi tiếng là Steven Spielberg và Jeffrey Katzenberg, mỗi người đã tài trợ tới 1 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của bà Clinton, trong khi giám đốc J.J. Abrams của phim "Star Wars" tài trợ 500.000 USD. Thậm chí tài tử điện ảnh George Clooney còn đã bày tỏ sự ủng hộ bà Clinton bằng cách tổ chức hai bữa ăn tối ở San Francisco và Los Angeles vào tháng Tư để gây quỹ cho bà cựu ngoại trưởng với số tiền thu được lên đến hơn 15 triệu USD, khi những người tham dự chấp nhận trả tới 350.000 USD để được dự bữa tiệc với bà Clinton và gia đình nam tài tử. Bà Clinton còn đã tham dự tới 17 cuộc gây quỹ mà các "sao" showbiz Mỹ tổ chức ở California trong mùa Hè vừa qua, trong đó có đến 9 sự kiện diễn ra trên khắp tiểu bang này chỉ trong ba ngày cuối tháng Tám. Trong khi đó, ông Trump đã phải đối mặt với một sự "tấn công" chưa từng thấy từ các ngành công nghiệp giải trí. Đầu tháng 10, nam tài tử đồng thời là một chính khách của đảng Cộng hòa Arnold Schwarzenegger đã ra tuyên bố trên Twitter rằng ông sẽ không bỏ phiếu cho đảng Cộng hòa lần đầu tiên kể từ khi ông trở thành công dân Mỹ vào năm 1983. Trong khi đó Harry Sloan, cựu giám đốc của MGM và là thành viên suốt đời của đảng Cộng hòa, đã tuyên bố ông đang ủng hộ bà Clinton và thậm chí đã quyên góp cho chiến dịch của cựu ngoại trưởng Mỹ. Theo Shaikh, có nhiều luồng suy nghĩ khác nhau trong những người bảo thủ ở Hollywood, tuy nhiên hầu như không ai trong số đó sẽ ủng hộ ứng cử viên của đảng Cộng hòa vì những phát ngôn chia rẽ nhằm vào người Mexico, người Hồi giáo và phụ nữ. Trong thực tế, động lực đằng sau các hoạt động gây quỹ của Trump ở Hollywood là nhà sản xuất kỳ cựu Steve Mnuchin, người đàn ông đứng đằng sau hai bộ phim bom tấn với doanh thu khủng từ nhượng quyền thương mại "X-Men" và "Avatar."  Ông Mnuchin đóng vai trò là người đứng đầu nhóm gây quỹ cho ông Trump trong giới showbiz Mỹ kể từ tháng 5. Ngoài ra ông Trump cũng được phần nào an ủi khi nhận được sự ủng hộ từ võ sỹ quyền Anh Mike Tyso, nam diễn viên Chuck Norris, nam diễn viên từ đoạt giải Oscar Jon Voight và ngôi sao bóng bầu dục Tom Brady/. Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước chuẩn.
-----------------
