http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-lai-cap-ke-ben-nguoi-tinh-moi/120884.vnp
-----------------
Scarlett Johansson lại cặp kè bên người tình mới
-----------------
Trang QQ dẫn một nguồn tin cho hay, cô đào gợi cảm của Hollywood Scarlett Johansson đang hẹn hò với tay guitar người Anh Dan 'Skywizard' White. Hai người thường xuyên bị bắt gặp khi đang gặp gỡ tại London. Nguồn tin cho biết, Scarlett Johansson đã gặp gỡ Dan khi quay bộ phim "Under the Skin" tại Anh. Tình yêu sét đánh khiến cả hai thường xuyên gặp gỡ. "Hai người này phải lòng nhau từ khi mới gặp. Họ thường xuyên hẹn hò trong những tuần gần đây. Có thể hẹn hò với người đẹp Scarlett Johansson thì chẳng anh chàng nào muốn từ chối cả," những người bạn tiết lộ. Thời gian này, Dan đang chuẩn bị cho chuyến lưu diễn lớn còn Scarlett Johansson cũng đang thực hiện những dự án phim nhưng hai người vẫn thường xuyên gặp gỡ. Những người bạn của họ nói rằng, dường như hai người này muốn duy trì một mối quan hệ bền chặt và ổn định khi cân bằng được công việc và tình cảm. Trước đây, Scarlett Johansson chia tay với Ryan Reynolds bởi vì hai người luôn phải xa cách vì quá bận rộn với những dự án riêng. Ngay sau khi chính thức chia tay với Ryan Reynolds vào tháng Bảy năm nay, Scarlett Johansson đã cặp kè với nam diễn viên gạo cội Sean Penn nhưng cuộc tình này rất ngắn ngủi. Nữ diễn viên 27 tuổi này cũng từng bị tung tin đồn với Bradley Cooper và Justin Timberlake. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với USA Today, Scarlett Johansson tiết lộ, cô đang tìm một nửa của mình và không loại trừ khả năng kết hôn lần hai. "Tôi vẫn chưa có dự định gì, cuộc sống của tôi vẫn còn rất dài. Hiện tại, tôi đang tập trung vào công việc và tôi sẽ không đóng cánh cửa hôn nhân của mình," cô nói./.
-----------------
