http://www.vietnamplus.vn/khong-con-thu-hut/120850.vnp
-----------------
Khán giả bắt đầu chán Sherlock Holmes và sóc chuột
-----------------
Bộ phim trinh thám "Sherlock Holmes 2" vẫn giành vị trí quán quân trong bảng xếp hạng những phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ tuần qua nhưng dường như khán giả không còn mặn mà nhiều với Sherlock Holmes như trước nữa. Tuần vừa qua, "Sherlock Holmes 2" ra mắt công chúng tại 3703 rạp chiếu trên toàn Bắc Mỹ với doanh thu là 40,02 triệu USD. Với doanh thu này "Sherlock Holmes 2" xếp sau hàng loạt những bộ phim trinh thám thời gian gần đây và không vượt được thành tích của "Cướp biển vùng Caribe" và của chính phần một "Sherlock Holmes." Theo một khảo sát của hãng Warner Bros, khán giả đến xem "Sherlock Holmes 2" chủ yếu là nam giới và một nửa khán giả có độ tuổi dưới 35. "Sherlock Holmes 2" được mở đầu bằng cái chết bí ẩn của Thái tử nước Áo và Sherlock Holmes đã phát hiện đây là một vụ ám sát chứ không phải vụ tự tử như thanh tra Lestrade dự đoán. Sherlock Holmes cho rằng người đứng sau vụ án này chính là Moriarty. Sự khôn ngoan của Moriarty đã khiến cho Sherlock Holmes và bác sỹ Watson rơi vào "trò chơi bóng tối." Điểm nhấn của phần 2 "Sherlock Holmes" sẽ là nhân vật nữ chính Sim do Noomi Rapace thủ vai. Cô này nổi lên và được nhiều người biết tới nhờ vai diễn trong bộ phim "The Girl With The Dragon" hồi năm 2009. "Sherlock Holmes 2" chính là bộ phim Hollywood đầu tiên mà Noomi Rapace tham gia. "Sherlock Holmes 2" được nhào nặn bởi bàn tay đạo diễn Guy Ritchie cùng sự tham gia diễn xuất của dàn diễn viên Robert Downey Jr, Jude Law, Noomi Rapace, Stephen Fry, Jared Harris, Gilles Lellouche, Rachel McAdams. Giành ở vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng phim ăn khách tuần qua chính là "Alvin and the Chipmunks 3" (tạm dịch: Alvin siêu quậy). Đây là năm thứ ba "Alvin siêu quậy" công chiếu đúng vào dịp Giáng sinh. Tuy nhiên doanh thu của phần 3 "Alvin siêu quậy" có phần thụt lùi khi chưa thể vượt những phần phim trước. Các chuyên gia cho rằng những bộ phim thuộc thể loại này không thu hút được nhiều những khán giả lớn tuổi và điều này chứng phim rằng những bộ phim đơn thuần dành cho thiếu nhi đã không còn sức hút đối với người lớn như trước kia. "Alvin siêu quậy 3" vẫn là câu chuyện hài hước của những chú sóc chuột đáng yêu. Khán giả xem phim còn được thưởng thức những ca khúc được yêu thích với sự thể hiện của những ca sỹ nổi tiếng. Danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. "Sherlock Holmes: A Game of Shadows"- 40,02 triệu USD 2. "Alvin and The Chipmunks"- 23,5 triệu USD 3. "Mission Impossible: Ghost Protocol" - 13 triệu USD 4. "New Year's Eve" - 7,42 triệu USD 5. "The Sitter" - 4,4 triệu USD 6. "The Twilight Saga: Breaking Dawn (Part I)"- 4,3 triệu USD 7. "Young Adult"- 3,65 triệu USD 8. "Hugo" - 3,62 triệu USD 9. "Arthur Christmas"- 3,6 triệu USD 10."The Muppets"- 3,5 triệu USD./.
-----------------
