http://www.vietnamplus.vn/tro-chuyen-voi-quy-ong-cua-nam-timberlake/120829.vnp
-----------------
Trò chuyện với "Quý ông của năm" - Timberlake
-----------------
Tạm dừng lại mọi hoạt động âm nhạc, dù tên tuổi đang ở đỉnh cao, anh chàng điển trai đến từng centimet - Justin Timberlake - quyết định đầu tư sang lĩnh vực điện ảnh - niềm đam mê lớn của anh. Sau nhiều năm nhích từng bước một, có lúc tiến lên rồi lại lùi xuống, Justin Timberlake đã trở thành một diễn viên hạng A và đảm nhiệm các vai chính trong những bộ phim lớn. "Social Network" năm 2010 đã mở đường cho Justin tiến lên với ba bộ phim đều ăn khách trong năm nay: “Bad Teacher,” “Friends with Benefits” và mới đây là “In Time"  -  bộ phim hành động khoa học giả tưởng về một thế giới mà con người có thể bất tử, và thời gian được mang ra để mua bán, trao đổi. Justin đã có cuộc trò chuyện về vai diễn đặc biệt này. - Điều gì đã thu hút anh tới dự án làm phim này? Justin Timberlake: Tôi là một fan hâm mộ lớn của “Gattaca” và “The Truman Show.” Andrey (tên thân mật của đạo diễn Andrew Niccol) đã gọi tôi và nói về bộ phim. Được nghe cách miêu tả bộ phim từ cái nhìn của anh ấy và nhìn nhận thế giới mà anh ấy tạo ra thực sự khiến tôi thấy hứng thú để tham gia bộ phim. Chúng tôi nói về ý tưởng về việc tìm tới suối nguồn của tuổi trẻ. Điều gì sẽ xảy ra nếu nhờ khoa học, chúng ta có thể đạt được việc luôn trẻ mãi và bất tử? Thế giới tươi đẹp mà Andrew tạo ra đi liền với nguy cơ về sự quá tải dân số. Không có cách giải quyết tốt hơn, con người đã có một cách “thiết lập” bằng cách điều chỉnh lại cuộc sống và biến thời gian thành một đơn vị tiền bạc. Khi bạn 25 tuổi, bạn có một năm của cuộc đời mất đi trên chiếc đồng hồ ở trên cánh tay trái, bởi vậy bạn biết được thời gian bạn có để sống là bao nhiêu. - Nhân vật của anh trong bộ phim này hình như rất lý thú - một kiểu người hùng - “phản người hùng” trong thế giới siêu thực? Justin Timberlake: Tôi đóng vai Will Salas. Andrew đã giới thiệu với tôi về nhân vật này và tôi yêu thích chàng trai trẻ đó. Đó là một người bình thường rơi vào trong một tình huống đặc biệt và tuyệt vời. Anh ta sống trong một khu phố ổ chuột, rồi một ngày anh ấy tỉnh giấc với chỉ còn 23 tiếng đồng hồ - một ngày để sống nốt cuộc đời mình. Lúc đó bạn sẽ làm gì? Sẽ sống như thế nào? Đi ăn xin, ăn trộm, vay mượn hay thậm chí giết chóc để được sống? - Anh có thể mô tả với tư cách như một phần của nhân vật? Justin Timberlake: Khi lần đầu đọc kịch bản, tôi đã bị cuốn vào nhân vật. Tôi yêu câu chuyện của nhân vật Will và cách anh ấy, thông qua những cách thức để được sống, kết thúc với nhân vật của Amanda Seyfried, Sylvia. Andrey có một khả năng kỳ lạ để đưa ra một đối tượng và tạo nên một chuyến đi lớn. Và trong cùng một thời điểm, điều này có thể là sự phản ánh về một nơi nào đó chúng ta có thể hoặc không thể ở đó ngay bây giờ, hay sớm hướng tới. - Đây có phải là một vai diễn lớn hơn những gì anh đã từng đóng? Justin Timberlake: Tôi coi bộ phim này là vai chính thực sự đầu tiên của tôi, bên cạnh “Friends with Benefits” cũng ra mắt trong năm nay. Phim của Andrew Niccol luôn có một khả năng kỳ lạ giúp ta cảm nhận được ảnh hưởng của thời gian. - Trong “In Time,” hình như điều này rõ ràng hơn bao giờ hết? Justin Timberlake: Tôi nghĩ rằng Andrew có một cảm giác kỳ lạ và khả năng sử dụng một phương tiện truyền đạt giống như những bộ phim ông ấy viết và đạo diễn để khiến chúng tôi tự nhìn lại mình một chút. Ông ấy đã làm việc một cách thông minh, đầy cân nhắc. Điều tôi yêu thích ở bộ phim này là chúng tôi sử dụng một nhân vật phản anh hùng, người buộc phải trở thành một anh hùng, và chúng ta sống cùng với anh ấy trong thế giới đó. Phần lớn hơn của bộ phim là mọi điều mô tả là căn nguyên của thế giới chúng ta sống: Xã hội được chia thành hai nửa. Không có giai cấp trung lưu. Có những người rất giàu, có thể sống mãi mãi, và những người rất nghèo, đang chết hàng ngày. Tôi nghĩ rằng điều đó đã ở trong tiềm thức và là điều mà chúng ta có thể nhìn thấy để nói rằng: “Còn không xa lắm để chúng ta đi tới nó.” Điều khác nữa mà Andrew làm khiến tôi thấy thật tuyệt vời, đó là với vai trò một đạo diễn, ông ấy có khả năng tạo ra một chuyến đi đầy hồi hộp ở giữa tất cả những ý tưởng đó. Bộ phim này sẽ thực sự khiến khán giả nhận ra một cảnh báo: Cuộc sống của bạn có thể chỉ còn một vài bước chân nữa là kết thúc và bạn không có cơ hội nào cả. Đó là một điều nữa rất hấp dẫn với tôi. Tôi chưa bao giờ làm một bộ phim như vậy và thích thú được xỏ chân vào những đôi giày chạy - tôi chạy rất nhiều trong bộ phim này. - Vậy trong phim hẳn phải có rất nhiều cảnh hành động hấp dẫn? Justin Timberlake: Tôi đặc biệt yêu thích cảnh hành động trong bộ phim này. Tôi lớn lên cùng với “First Blood”, “Lethal Weapon” và “The Fugitive.” Đó là những bộ phim hành động thực hiện dựa trên diễn xuất và gây cảm giác rất thật. Khi đến với những nhân vật và tình huống của họ, tôi cảm thấy rằng dường như tôi đã ở đó cùng với họ và tôi muốn được xem họ sẽ xoay sở như thế nào với mỗi tình huống. Tôi không cần phải cảm thấy mình đang xem một bộ phim có kinh phí cao mà cảm nhận được những nhân vật đó. Với tôi, những bộ phim hay phải thực sự làm được điều đó. - Thể loại hành động giúp anh khám phá được điều gì? Justin Timberlake: Nó cung cấp một diện mạo khác để diễn xuất. Tôi tới từ Tennessee và không có gì là bí mật cả, chúng tôi muốn bắn súng. Tôi thích được làm bộ phim này bởi Will thực sự là một nhân vật của phim hành động mà tôi muốn được diễn. Tôi cảm thấy vai diễn này mang lại cho tôi một nhân vật với trải nghiệm gần gũi. Điều này rất hấp dẫn, bởi bạn luôn muốn được ở dưới vỏ bọc của một nhân vật khác. Cảm giá thật tuyệt vời, thật thú vị khi được lái những chiếc siêu xe với tốc độ cao, bắn súng, và bạn không bị bắt vì điều đó. - Nữ diễn viên xinh đẹp Olivia Wilde đóng vai mẹ của anh - điều này gợi cảm giác như thế nào? Đó là một cuộc đấu tranh tư tưởng với tôi. Tôi nghĩ rằng Olivia thực sự trẻ hơn tôi 2-3 tuổi, bởi vậy việc để cô ấy đóng vai mẹ của mình có gì đó rất lộn xộn. Andrey đã có một tầm nhìn hoàn thiện và chi tiết. Trong một vài tuần sau khi chúng tôi quay phim xong, tôi vẫn tiếp tục nhìn vào cánh tay của mình bởi tôi đã liên tục ý thức về “thời gian của tôi.” Có rất nhiều đặc điểm tôi đã giữ lại cho mình sau bộ phim này./. - Xin cảm ơn anh! Justin Timberlake đã trở thành một tài năng hứa hẹn sẽ tỏa sáng kể từ khi mới là một cậu bé 11 tuổi. Sinh tại Memphis, Tennessee, Timberlake xuất hiện trên cuộc thi tìm kiếm tài năng trên truyền hình có tên là Star Search năm 1992, hát những ca khúc về miền Tây. Năm tiếp theo, anh tham gia vào câu lạc bộ Mickey Mouse, nơi có những đồng nghiệp như Britney Spears và Christina Aguilera. Anh trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới vài năm sau đó, khi trở thành một thành viên của ban nhạc NSYNC vào năm 1995. Album đầu tiên của họ bán được 11 triệu bản và họ đã thực hiện được hàng loạt những single đỉnh cao, để trở thành một trong những nhóm nhạc được biết đến nhiều nhất trong làng nhạc pop. Trong năm 2002, Timberlake phát hành album solo đầu tay "Justified," giành được nhiều sự khen ngợi và bán được hơn 7 triệu bản trên toàn thế giới. Album tiếp theo "FutureSex/LoveSounds," phát hành năm 2006. Timberlake đã hợp tác với những nghệ sỹ như Madonna, Snoop Dogg và The Black Eyed Peas. Cùng với sự xuất hiện thường xuyên trong vai trò khách mời của Saturday Night Live trong năm 2006, mà anh đã giành được một giải Emmy, sự nghiệp diễn xuất của Timberlake đã đạt tới đỉnh cao với vai diễn được ca ngợi trong các bộ phim độc lập như “Alpha Dog” và “Black Snake Moan.” Anh đã được đạo diễn Richard Kelly lựa chọn để tham gia “Southland Tales,” lồng tiếng cho Artie Pendragon trong “Shrek The Third” và “Shrek Forever Afte.” Trong năm 2010, Timberlake được đề cử cho giải thưởng SAG với vai trò là một phần của dàn diễn viên trong bộ phim “The Social Network” của David Fincher. Anh cũng lồng tiếng cho Booboo trong bộ phim hoạt hình hành động khá ăn khách của Warner Bros, “Yogi Bear...” Năm 2011, với ba bộ phim thành công, Justin Timberlake vừa được tạp chí uy tín GQ Mỹ bình chọn là một trong những người đàn ông của năm - “Men of the year.”/.
-----------------
