http://www.vietnamplus.vn/meryl-streep-vao-vai-ba-dam-thep-margaret-thatcher/120728.vnp
-----------------
Meryl Streep vào vai Bà đầm thép Margaret Thatcher
-----------------
Mái tóc phồng ẩn giấu dưới chiếc khăn trùm đầu, con người một thời mạnh mẽ cũng đang dần chịu ảnh hưởng tuổi tác, song ngay khi bà cất lời hỏi người chủ quán về mức giá của sữa, chất giọng quý bà của bà vẫn không thể nhầm lẫn. Margaret Thatcher, được thể hiện bởi nữ diễn viên Meryl Streep trong những cảnh mở đầu của bộ phim tiểu sử mới "Bà đầm thép" là một phiên bản mềm dịu của người phụ nữ quyền lực thuở nào, cũng giống như phiên bản thực 86 tuổi giờ đây yếu đuối và bị chứng bệnh giảm trí nhớ hành hạ. Nhưng trong khi bộ phim lấy Maggie thời hiện tại làm khởi điểm, những mảnh kí ức lại đưa khán giả trở về những ngày khi bà còn là nữ lãnh đạo đầu tiên của phương Tây cũng như có thể coi là thủ tướng gây bất hòa nhất lịch sử vương quốc Anh. Đạo diễn Phyllida Lloyd, người phụ nữ đằng sau tác phẩm “Mamma Mia” nói rằng bộ phim không có chủ đích về chính trị, mà miêu tả nó “mang hơi hướng Shakespearean, câu truyện về 1 vị lãnh đạo tài ba vừa xuất sắc vừa có những khiếm khuyết trong tất cả các phương diện." Streep, 62 tuổi, đã thú nhận rằng bà biết rất ít về các chính sách của Thatcher trước khi nhận vai diễn song cho rằng bà thấy bộ phim ít thiên về chính trị và tập trung hơn về “hậu quả của những quyết định chính trị của bà lên chính mình với tư cách một người bình." Và như vậy, “Bà đầm thép” - biệt danh được liên bang Xô-Viết đặt cho Thatcher -  là 1 câu truyện về hoài bão, những quyền lực giành được và mất đi, cũng như về tình yêu, xoay quanh mối quan hệ giữa bà và người chồng Denis, đã qua đời năm 2003 Bộ phim đặt bối cảnh vào thời hiện tại khi Thatcher dọn dẹp quần áo cũ của người chồng. Bà nói chuyện với bóng ma của ông, do Jim Broadbent đóng, trong nỗ lực vượt qua những mất mát khi ông qua đời. Trong cuộc nói chuyện, bà trở lại những mảng kí ức quá khứ của mình, từ cuộc bầu cử vào quốc hội năm 1959 và những kỳ nghỉ với người em song sinh của mình, cho tới quyết định lãnh đạo đảng Bảo Thủ cũng như lần trúng cử cương vị thủ tướng của bà năm 1979. Bộ phim tái hiện lại những cuộc chiến của bà chống lại những kẻ chống đối “wets” mà bà coi thường bên phía bà và cả đảng Lao động đối lập, cũng như bài phát biểu chiến thắng của bà trong Hạ viện sau cuộc chiến tranh Falklands năm 1982. Phim cũng sử dụng các tài liệu lưu trữ của các cuộc biểu tình chống đối cải cách, cũng như vụ nổ bom thực hiện bởi Quân đội lâm thời Ireland (IRA) tại khách sạn nơi bà ở trong hội nghị của đảng Bảo thủ năm 1984, trong đó 5 người thiệt mạng. Mặc dù bộ phim khẳng định không hề có nhiều cảm tính, song hình ảnh Thatcher già nua, đau khổ không tránh khỏi đem lại sự cảm thông, trong khi tại cùng cuộc họp nội các 1 thời gian ngắn trước khi bà từ chức năm 1990 cho thấy sự bất hợp tác của bà tới mức gần như điên khùng Bộ phim cũng sẽ gây tranh cãi khi đặt trong bối cảnh của một chính phủ bảo thủ mới buộc phải thông qua việc cắt giảm chi tiêu xã hội như Thatcher đã làm trong những năm 1980 như một phần của sự cải cách thị trường tự do. Quyết định sử dụng một người Mỹ trong vai chính cũng đã gây ra một sự khuấy động, nhưng Lloyd bảo vệ quan điểm này và coi đó như là một cách để nhấn mạnh bản chất ngoại đạo của Thatcher: Bà là một phụ nữ và bất chấp sự nghiệp học hành tại Oxford, cha bà cũng chỉ là người bán tạp hóa. Streep đã nhận được nhiều lời ca ngợi cho màn trình diễn của mình, nhận được giải New York Critics' Circle tháng trước, và vai diễn này được cho rằng sẽ đem lại cho bà tượng vàng Oscar thứ ba. Charles Moore, người đang viết cuốn tiểu sử được ủy quyền của Thatcher cho biết, vai diễn của Streep là "xuất sắc 1 cách phi thường," nắm bắt được tầm vóc của cựu Thủ tướng, sự tự cô lập mình với tư cách một người phụ nữ nắm quyền, tham vọng của bà - và những cái giá bà phải trả. "Bà ấy nắm bắt được hình ảnh người phụ nữ dữ dội, đầy bứt rứt, đồng thời miêu tả được sự vĩ đại, hình tượng vinh quang ở đỉnh cao quyền lực của bà, cũng như người phụ nữ già nua đáng thương được gọi với cái tên thân mật 'Bà T", ông đã viết trên tờ Daily Telegraph. Điều duy nhất ông than phiền về diễn xuất của Streep dáng đi của bà, mà theo ông không nắm bắt những gì đã được mô tả "hối hả nhưng trang nghiêm.". Tuy nhiên, Norman Tebbit, một thành viên Đảng Bảo thủ đã phục vụ trong chính phủ Thatcher từ năm 1979-1987, đã lên án vai diễn "nửa cuồng loạn, nửa quá tình cảm" của Streep, cho rằng nó không phản ánh được đúng nhà lãnh đạo mà ông biết. Tim Bell, cựu cố vấn cho chiến thắng trong 3 cuộc bầu cử của Thatcher, giải thích rằng: "Tôi đã chứng kiến những gì thực sự diễn ra - Bạn đọc cuốn sách làm gì nếu bạn đã sống cùng nó?" "Bà đầm thép" sẽ ra mắt tại Australia và New Zealand vào ngày 26 tháng 12, trước khi đi phát hành trên toàn thế giới./.
-----------------
