http://www.vietnamplus.vn/phim-hot-boy-noi-loan-dai-thang-tai-lhp-lan-thu-17/120710.vnp
-----------------
Phim "Hot boy nổi loạn” đại thắng tại LHP lần thứ 17
-----------------
Lễ bế mạc và trao giải Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 đã diễn ra tối 17/12, tại Nhà hát Sao Mai Thuận Thảo, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; Bộ trưởng Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh; Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên Đào Tấn Lộc và lãnh đạo các cơ quan, đơn vị, các nghệ sỹ, đông đảo nhân dân Phú Yên đã tham dự chương trình. Thứ trưởng Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái - Trưởng Ban tổ chức Liên hoan phim nhận xét 108 phim tham gia Liên hoan lần này là những phim có chất lượng và được đầu tư tốt. Liên hoan phim lần này không có Bông Sen vàng ở thể loại phim truyện nhựa. Ba bộ phim cùng đoạt giải Bông Sen bạc là “Mùi cỏ cháy” (Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Hãng phim truyện Việt Nam); “Hot boy nổi loạn” (Công ty Bình Hạnh Đan) và “Vũ điệu đam mê” (Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Hãng phim truyện Việt Nam). Bộ phim “Hot boy nổi loạn” đã giành bốn giải thưởng tại Liên hoan phim lần này với giải Bông Sen bạc và Đạo diễn xuất sắc nhất; Quay phim xuất sắc nhất; Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Giải thưởng của Ban giám khảo được trao cho các bộ phim “Tâm hồn mẹ,” "Long thành cầm giả ca” và “Cánh đồng bất tận.” Giải cá nhân: Đạo diễn xuất sắc nhất: Vũ Ngọc Đãng (phim “Hot boy nổi loạn”). Biên kịch xuất sắc nhất: Hoàng Nhuận Cầm ("Mùi cỏ cháy"). Quay phim xuất sắc nhất: Nguyễn Nam (phim "Hot boy nổi loạn") và K’Linh ("Cô dâu đại chiến"). Giải nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Nguyễn Mỹ Hạnh ("Vũ điệu đam mê"), Ninh Dương Lan Ngọc ("Cánh đồng bất tận") Giải nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Quách Ngọc Ngoan (phim "Long thành cầm giả ca") Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Phương Thanh ("Những nụ hôn rực rỡ") và Lê Khánh ("Cô dâu đại chiến") Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Hồ Vĩnh Khoa ("Hot boy nổi loạn") Họa sỹ thiết kế mỹ thuật xuất sắc nhất: Nguyễn Trung Phan và Nguyễn Mạnh Đức ("Long thành cầm giả ca") Âm nhạc xuất sắc nhất: Võ Thiện Thanh, Huy Tuấn ("Những nụ hôn rực rỡ") Thiết kế âm thanh xuất sắc nhất: Bành Bắc Hải ("Vũ điệu đam mê") Phim truyện video: Giải thưởng Ban giám khảo: "Rượu cần đêm mưa" (Hãng phim Hội Điện ảnh Việt Nam ) và "Vũ khúc ánh trăng" (Điện ảnh Quân đội) Bông Sen Vàng: "Hoàng Sa trong lòng tổ quốc" (Điện ảnh Quân đội Nhân dân) Bông Sen bạc: "Người thắp lửa" (Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương), "Sóng nhà giàn" (Điện ảnh Quân đội Nhân dân) Giải thưởng Ban giám khảo: "Gươm đàn Thăng Long" (Điện ảnh Quân đội Nhân dân), "Từ Thác Bà đến Sơn La" (Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương) Giải cá nhân: Đạo diễn xuất sắc nhất: Lưu Quỳ ("Hoàng Sa trong lòng tổ quốc") Quay phim xuất sắc nhất: Vương Khánh Trần Linh ("Từ Thác Bà đến Sơn La") Phim tài liệu video: Bông Sen vàng: "Hồ Chí Minh - Cội nguồn cảm hứng sáng tạo" (Hãng phim Nguyễn Đình Chiểu) Bông Sen bạc: "Chuyện ông Hội đồng"; "Bạn thờ ơ với nó" (Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương) Giải thưởng Ban giám khảo: "Thả một bè lau" (Hãng Giải Phóng) và "Xe ôm" (Hãng Phim Xanh) Phim khoa học: Bông Sen vàng: "Bướm - Côn trùng cánh vẩy" (Hãng phim Tài liệu Khoa học Trung ương) Bông Sen bạc: "Rừng Cà Mau kể chuyện" (Hãng phim Tài liệu Khoa học Trung ương) Giải thưởng Ban giám khảo: "Gầm ghì trắng" (Đài Truyền hình Việt Nam ) Giải cá nhân: Đạo diễn xuất sắc nhất: Trịnh Quang Tùng, Bùi Thị Phương Thảo ("Bướm- Côn trùng cánh vẩy") Biên kịch xuất sắc nhất: Nguyễn Thu Tuyết ("Bướm- Côn trùng cánh vẩy") Phim hoạt hình: Bông Sen vàng: "Chiếc lá" (Hãng phim Hoạt hình Việt Nam) Bông Sen bạc: "Người con của Rồng" (Hãng phim Hội Điện ảnh Việt Nam) và "Quái vật hồ sen" (Đài truyền hình Việt Nam) Giải thưởng Ban giám khảo: "Giấc mơ Loa thành" và "Vũ điệu ánh sáng" (Hãng phim Hoạt hình Việt Nam). Giải cá nhân: - Đạo diễn xuất sắc nhất: Phạm Hồng Sơn ("Chiếc lá") - Biên kịch xuất sắc nhất: Nguyễn Thu Trang ("Chiếc lá") - Âm nhạc xuất sắc nhất: Đặng Hữu Phúc ("Người con của Rồng") - Họa sỹ tạo hình xuất sắc nhất: Phạm Ngọc Tuấn ("Chiếc lá") - Họa sỹ diễn xuất xuất sắc nhất: Nhóm học sỹ của bộ phim “Vũ điệu ánh sáng” - Thiết kế âm thanh xuất sắc nhất: Bành Bắc Hải (“Chiếc lá” và phim “Giấc mơ Loa thành") Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18 sẽ được tổ chức ở thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh vào năm 2013 tới./.
-----------------
