http://www.vietnamplus.vn/de-cu-qua-cau-vang/120457.vnp
-----------------
Phim "The Artist" dẫn đầu đề cử giải Quả Cầu Vàng
-----------------
Phim câm "The Artist" (tạm dịch là "Người nghệ sỹ") của Pháp được đề cử nhiều nhất cho giải Quả Cầu Vàng, giải thưởng uy tín của Hollywood ghi nhận các thành tựu xuất sắc nhất cho phim và truyền hình trong năm. "The Artist" là bộ phim đen trắng với diễn xuất của nam diễn viên chính người Mỹ, John Goodman, hai diễn viên người Pháp là Jean Dujardin và Berenice Bejo. Bộ phim kể quá trình đi lên vị trí ngôi sao của một diễn viên trẻ khi thời đại của phim “có tiếng” bắt đầu và phim câm không còn chỗ đứng. Bộ phim này đã nhận được 6 đề cử gồm bộ phim Hài hước hay Âm nhạc hay nhất, Jean Dujardin được đề cử là nam diễn viên xuất sắc nhất cho loại phim Hài hước, Berenice Bejo được đề cử nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, Michel Hazanavicus được đề cử Đạo diễn và người viết truyện phim xuất sắc nhất, và Ludovic Bource được đề cử soạn nhạc hay nhất.   Hai phim khác, "The Help" và "The Descendants" đồng hạng nhì với 5 đề cử, trong đó có đề cử cho kịch bản xuất sắc nhất.   Nam diễn viên Mỹ George Clooney trong phim "The Descendants" có thể được giải nam tài tử xuất sắc nhất. Leonardo DiCaprio đóng vai chính trong phim “J. Edgar”, một phim về giám đốc FBI lâu đời J. Edgar Hoover cũng được đề cử nam diễn viên xuất sắc nhất.   Về truyền hình, phim "Downton Abbey" dẫn dầu với 4 đề cử trong đó có phim nhiều tập hay nhất. Giải Quả Cầu Vàng hàng năm được Hiệp hội Báo chí nước ngoài tại Hollywood trao tặng được xem như thước đo cho những bộ phim và diễn viên có nhiều triển vọng được giải Oscar. Xem trailer phim "The Artist" tại đây:
-----------------
