http://www.vietnamplus.vn/ruc-ro-buoi-le-khai-mac-lien-hoan-phim-viet-nam/120443.vnp
-----------------
Rực rỡ buổi lễ khai mạc Liên hoan phim Việt Nam
-----------------
Tối 15/12, tại Nhà hát Sao Mai (thành phố Tuy Hoà, tỉnh Phú Yên) đã diễn ra Lễ khai mạc Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Dưới sự tổng đạo diễn của nghệ sĩ ưu tú Phạm Việt Thanh, mở đầu cho Lễ khai mạc là màn hát múa ca ngợi Tổ quốc sôi nổi, ấn tượng, trầm hùng, ý nghĩa. Đêm khai mạc được kết thúc bằng màn tôn vinh các thế hệ nghệ sỹ, diễn viên đã có nhiều đóng góp để làm nên một nền điện ảnh Việt Nam đổi mới và hội nhập. Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ Trưởng Bộ VH-TT&DL Hoàng Tuấn Anh - Trưởng Ban chỉ đạo Liên hoan phim Việt Nam đánh giá cao đóng góp của nền điện ảnh với sự phát triển của đất nước kể từ ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký sắc lệnh thành lập ngành Điện ảnh vào năm 1953 cho đến nay. Đạt được những thành công đó là nhờ sự dóng góp to lớn của các thế hệ nghệ sỹ hoạt động trong ngành điện ảnh. Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 có sự tham gia của 108 bộ phim thuộc các thể loại phim truyện nhựa, phim tài liệu nhựa; phim truyện video, phim tài liệu video, phim hoạt hình video. Các bộ phim tham gia Liên hoan lần này được công chiếu miễn phí tại 5 điểm trên địa bàn thành phố Tuy Hoà trong các ngày từ 12 - 17/12 để người hâm mộ thưởng thức. Trong thời gian diễn ra Liên hoan, Ban tổ chức còn tổ chức giao lưu giữa các nghệ sỹ, diễn viên, đạo diễn của các đoàn làm phim với người hâm mộ tại Trường Đại học Phú Yên, Trung đoàn Không quân 910, thị trấn Sông Hinh; chiếu phim miễn phí và các hoạt động từ thiện tại Trường trẻ em khuyết tật Niềm vui, Trung tâm bảo trợ xã hội và chăm sóc người có công. Lần đầu tiên tại Liên hoan phim Việt Nam, Ban tổ chức còn tổ chức tọa đàm “Chia sẻ về chính sách phát triển điện ảnh” vào chiều ngày 16/12 và Hội thảo “Điện ảnh Việt Nam - Thực trạng và giải pháp” vào ngày 17/12 với hơn 300 đại biểu là nghệ sĩ, các nhà quản lý, các nhà sản xuất, phát hành, phổ biến phim và những người hoạt động điện ảnh tham dự./.
-----------------
