http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-dich-thuc/120410.vnp
-----------------
Tom Cruise khôi phục thanh danh với "Điệp vụ 4"
-----------------
Một người đàn ông cầm trong tay một chiếc cặp tài liệu bị truy đuổi bởi một nhóm người trang bị vũ khí, và khi anh tưởng như mình đã thoát được thì lập tức bị hạ sát dưới tay một nữ sát thủ một cách lạnh lùng... Đó là nội dung cảnh mở đầu của “Mission Impossible 4: Ghost Protocol” (tựa Việt “Điệp vụ bất khả thi 4: Chiến dịch bóng ma”). Dù chỉ gói gọn trong khoảng 1 phút, song cảnh đó đã kịp thể hiện những gì khán giả sẽ được chứng kiến xuyên suốt bộ phim: những cảnh truy đuổi nghẹt thở với sự trợ giúp của công nghệ tối tân và không thiếu những bất ngờ cho tới tận những phút cuối cùng. Nghẹt thở từ đầu tới cuối Trở lại với nội dung bộ phim, người hùng của 3 tập phim trước Ethan Hunt (Tom Cruise thủ vai) có cảnh xuất hiện đầu tiên trong phim với tư cách một ... tù nhân tại Nga, rồi được một nhóm cộng sự là thành viên của tổ chức tình báo Impossible Mission Force gồm Jane Carter (Paula Patton) và Benji (Simon Pegg) giải cứu. Ethan được cho biết điệp viên Hanaway, người bị ám sát ở cảnh đầu phim, đã bị giết và bị cướp chiếc vali chứa mã số các đầu đạn hạt nhân bởi nữ sát thủ tóc vàng Moreau. Họ có trách nhiệm phải đoạt lại những tài liệu tuyệt mật đó trước khi chúng lọt vào tay Kurt Hendricks, một phần tử ủng hộ chiến tranh hạt nhân. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện một điệp vụ tại điện Kremlin, tòa nhà của chính phủ Nga đã bị đánh bom và nhóm của Ethan bị quy trách nhiệm cho vụ nổ này. Nhằm hủy bỏ những liên quan tới vụ đánh bom, tổng thống Mỹ quyết định kí sắc lệnh thực hiện “Hiệp định Bóng Ma” nhằm xóa sổ tổ chức IMF. Những gì còn lại của tổ chức tình báo này chỉ còn Ethan, Jane, Benji cùng chuyên gia phân tích Brandt (Jeremy Renner). Họ có trọng trách phải tìm lại chiếc vali, xóa bỏ tiếng xấu cho tổ chức trong hoàn cảnh bị cảnh sát quốc tế truy nã. Một nhiệm vụ dường như quá sức với người thường, song với Ethan Hunt và đồng đội của mình, không có gì là không thể. Phần thưởng cho sự liều lĩnh Đã từ lâu rồi, Tom Cruise không có bộ phim nào xứng đáng với tên tuổi của diễn viên hạng A của Hollywood xuyên suốt thập niên 80, 90. Thậm chí, danh tiếng của anh còn tụt dốc thê thảm kể từ khi sau màn thể hiện tình cảm có phần kệch cỡm thái quá (với cô vợ Katie Holmes) trong một talk-show của Oprah WInfrey. Những bộ phim gần đây của Tom hiếm khi để lại ấn tượng cho khán giả, còn những pha hành động trong “Knight and Day” (2009) dường như chỉ thích hợp để chiếu... 2 chục năm trước. Tuy vậy, Tom Cruise vẫn giữ thái độ điềm tĩnh và tập luyện chăm chỉ để lấy lại thanh danh. Và với “MI4”, rất nhiều khả năng cái tên Tom Cruise sẽ lại đốt cháy các phòng vé trên toàn thế giới như thời hoàng kim của anh. Cũng giống như các phần trước, bộ phim trải dài các điệp vụ được thực hiện tại các địa điểm khác nhau, và “MI4” đưa khán giả từ Budapest xinh đẹp ở cảnh mở đầu tới Matxcơva nguy nga, rồi tiếp tục đưa người xem tới Dubai để chứng kiến tòa nhà cao nhất thế giới Khalifa, nơi diễn ra những trường đoạn hấp dẫn nhất trong phim... Qua đoạn trailer, những người hâm mộ có thể thấy cảnh Ethan Hunt đu dây trên tòa nhà cao tới tận 829m này, song hẳn họ sẽ vô cùng bất ngờ khi được biết người thực hiện những cảnh quay mạo hiểm ấy không phải một diễn viên đóng thế mà được đích thân Tom Cruise thể hiện. Chính sự liều lĩnh đến phi thường ấy của Tom đã truyền cảm hứng cho phần còn lại của đoàn làm phim cũng như đem lại hiệu quả tối đa về thị giác cho người xem khi được chứng kiến người hùng của mình leo trèo theo phong cách “Người nhện” lên tới tận tần 113. Tom Cruise tự đóng các cảnh nguy hiểm (Nguồn: Paramount) Ngoài Ethan Hunt vốn đã quá quen thuộc với khán giả về khả năng siêu phàm với tư cách một điệp viên các phần trước, “MI4” còn giới thiệu một loạt cái tên mới. Đầu tiên phải kể tới Benji Dunn, một con nghiện IT chuyên cung cấp các thứ “đồ chơi” công nghệ cho nhóm, song thể hiện sự vụng về của mình trong nhiều tình huống đem lại những tràng cười cho khán giả. Được thể hiện bởi cây hài người Anh Simon Pegg, nhân vật được tạo ra nhằm gây ra những tình huống hài hước, giảm sự căng thẳng vốn đã tràn ngập trong bộ phim. Nữ điệp viên Jane Carter với diễn xuất của Paula Patton cũng là một cái tên sẽ khiến nhiều khán giả nhớ tới, khi cô xuất hiện mạnh mẽ song vẫn quyến rũ một cách chết người. Cái tên còn lại, Jeremy Renner, thủ vai điệp vụ với tung tích bí ẩn Brandt cũng thể hiện đầy biến hóa, vừa có khả năng diễn cảnh hành động lại vừa có thể diễn những pha hài hước, và hứa hẹn sẽ là một nhân vật thú vị trong serie Điệp vụ bất khả thi. Trên màn ảnh, họ vô cùng ăn ý với nhau, có lẽ bởi khả năng diễn xuất đã được chứng tỏ của cả 4 cũng như sự thân thiết của chính những diễn viên, tới mức Jeremy Renner từng thốt lên: “Thật khó có diễn viên nào ở Hollywood dễ mến như Tom Cruise.” Không gì là không thể Đạo diễn bộ phim là Brad Bird - “phù thủy” hãng phim Pixar, người từng làm nên những siêu phẩm hoạt hình về gia đình siêu nhân “The Incredibles” hay chú chuột đầu bếp trong “Ratatouille.” Song sẽ thật bất ngờ khi được biết “MI4” là bộ phim đầu tiên Brad thực hiện mà ... có người đóng. Mặc dù vẫn còn đôi số phân cảnh mang tính kể lể rườm rà, song nhìn chung Brad Bird đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, bởi lẽ vị đạo diễn này đã biến những gì tưởng như không thể thành có thể, một đặc trưng của thế giới hoạt hình, vào tác phẩm khiến bộ phim sống đúng với cái tên của mình. Những trường đoạn leo treo hay rượt đuổi trong bão táp sa mạc Dubai hay cảnh chiến đấu ở cuối phim... tất cả đều khiến khán giả không thể rời mắt khỏi màn hình và có cảm giác chung là “mãn nhãn” khi bộ phim kết thúc. Một phần không thể thiếu của loạt phim “Mission Impossible” là những thứ đồ trợ giúp cho Ethan Hunt với công nghệ cao, và những gì các sản phẩm Apple hay mẫu xe mới của BMW làm được trong phim cũng sẽ khiến không ít người cảm thấy choáng ngợp bởi khả năng của chúng. Nội dung không quá mới lạ, song nhờ được Brad Bird “thổi hồn” cũng như sự cố gắng của Tom Cruise trong diễn xuất khiến cho “Mission Impossible 4” hội tụ đủ những gì cần có của một bộ phim hành động đỉnh cao, từ các pha hành động tới những tình huống bất ngờ không lối thoát. Nhận được 1 loạt những nhận xét tích cực từ giới phê bình, trong đó Roger Ebert chấm bộ phim đạt 3 sao rưỡi trên 4, có thể thấy trước “điệp vụ” công phá các rạp chiếu bóng và trở lại như một ngôi sao hàng đầu của Tom Cruise là hoàn toàn “khả thi.”/.   “Mission Impossible 4: Ghost Protocol” (tựa Việt “Điệp vụ bất khả thi 4: Chiến dịch bóng ma”) là phần tiếp theo của loạt phim về điệp viên Ethan Hunt làm nên tên tuổi của Tom Cruise. Các phần trước đều chỉ có tên là “Mission: Impossible” và được đánh số I, II, III thu về tổng cộng 1,4 tỷ USD từ các phòng vé trên toàn cầu. Mỗi phần đều có một đạo diễn khác nhau, từ Brian de Palma, Ngô Vũ Sâm, J.J Abrams và giờ là Brad Bird. Những diễn viên tham gia trong phần IV bên cạnh Tom Cruise là Tom Cruise, Jeremy Renner, Simon Pegg, Paula Patton, Samuli Edelmann. Phần này có độ dài 132 phút, khởi chiếu tại Việt Nam từ 16/12, cùng ngày với thị trường Bắc Mỹ. Xem trailer của phim:
-----------------
