http://www.vietnamplus.vn/eddie-murphy-vao-vai-cuu-thi-truong-washington/120172.vnp
-----------------
Eddie Murphy vào vai cựu thị trưởng Washington
-----------------
Eddie Murphy sẽ tham gia diễn xuất trong bộ phim truyền hình của HBO về cựu thị trưởng Washington, ông Marion Barry, một người ưa trang phục lòe loẹt, được nhiều người yêu mến nhưng cũng lắm kẻ thù ghét. Ở nhiệm kỳ thị trưởng thứ ba, hồi tháng 1/1990, ông Marion Barry đã bị bắt giữ sau khi Cục điều tra liên bang Mỹ FBI phát hiện ông này sử dụng và tàng trữ ma túy trái phép. Tuy nhiên, sau 6 tháng bị giam giữ, Barry đã một lần nữa trở lại với chiếc ghế thị trưởng năm 1994, và gắn tên tuổi với sự nghiệp chính trị kể từ đó. Hiện nay ở tuổi 75, ông vẫn có một vị trí quan trọng trong Hội đồng thành phố Washington. Bộ phim tiểu sử trên được chuyển thể kịch bản từ cuốn "Dream City" của hai tác giả - nhà báo Harry Jaffee và Tom Sherwood. Cuốn sách xuất bản năm 1994, kể về những năm tháng cống hiến của ông Marion Barry tại Tòa thị chính. Theo một thông báo của HBO đăng trên tờ The Washington Post, Spike Lee sẽ đạo diễn bộ phim hiện còn chưa được đặt tên này. Trước đó, trong năm 2009, HBO cũng đã từng giới thiệu về nhân vật này qua bộ phim tài liệu "The Nine Lives of Marion Barry"./.
-----------------
