http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-phim-dong-duong-cam-on-viet-nam-sau-14-the-ky/414251.vnp
-----------------
Đạo diễn phim “Đông Dương” cảm ơn Việt Nam sau 1/4 thế kỷ
-----------------
Đạo diễn của phim "Indochine" (Đông Dương) - ông Régis Wargnier đã gửi lời cảm ơn tới các nghệ sỹ Việt Nam từng tham gia diễn xuất, sau 25 năm phim đóng máy. Lời cảm ơn dành cho sự đóng góp bên lề, khi các cảnh quay kết thúc. "Indochine" - một bộ phim huyền thoại của điện ảnh Pháp - từng gặt hái rất nhiều giải thưởng quan trọng từ Oscar đến Cành Cọ Vàng... Câu chuyện về tình mẫu tử giữa Éliane Devries (Catherin Deneuve) cùng cô con gái Camille (Phạm Linh Đan) và tình yêu tay ba ngang trái giữa họ và viên sỹ quan điển trai Jean – Baptiste Le Guen (Vincent Pérez) đã gây xúc động với nhiều người. Nhưng phải sau 1/4 thế kỷ, bộ phim mới được chính thức công chiếu cho khán giả Việt Nam tại hệ thống rạp chiếu, trong khuôn khổ Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam đang diễn ra ở Hà Nội. Bộ phim được nâng cấp lên định dạng Ultra HD 4K trong lần công chiếu này. Ông Régis Wargnier có mặt tại buổi ra mắt chính thức bộ phim tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia, cho biết, lần đó, sau khi hoàn tất các cảnh quay với diễn viên Việt Nam (Như Quỳnh, Mai Châu, Trịnh Thịnh, Ngô Quang Hải ...), mọi người tạm biệt nhau. Nhưng hôm sau, trên phim trường các diễn viên này vẫn có mặt đông đủ. Họ thay nhau hỗ trợ cho đoàn các công việc chân tay khác, điều này khiến ông thực sự xúc động. Ông nhận ra, làm phim cũng như bao công việc khác, luôn cần có sự hỗ trợ của đội nhóm, và các nghệ sỹ Việt Nam lúc đó đã cho ông cảm giác như đang ở nhà. Diễn viên chính Catherine Deneuve và đạo diễn trở lại Việt Nam sau 25 năm. Trong khi đó, nữ chính – huyền thoại Catherine Deneuve trở lại Việt Nam sau 1/4 thế kỷ chia sẻ cảm giác mọi chuyện như mới xảy ra ngày hôm qua. Catherine Deneuve – minh tinh màn bạc Pháp một thời – người từng gặt hái giải thưởng Cành Cọ Vàng, César... đã không còn giữ được vẻ mặn mà qua thời gian. Poster phim với hình ảnh nữ chính Catherine Deneuve đẹp như huyền thoại. Đối với đa số người mê phim, "Indochine" không còn phải là tác phẩm xa lạ, nhưng ngay trong đêm giới thiệu ra mắt, phòng chiếu lớn nhất của Trung tâm Chiếu phim Quốc gia chật kín khán giả. Thậm chí nhiều khán giả đứng trong suốt hơn 2,5 giờ chiếu phim. Chưa kể, phim chiếu suất muộn, mãi 12 giờ đêm mới kết thúc. “Indochine” - một trong những bộ phim kinh điển khiến cả thế giới có một cái nhìn khác về Việt Nam và cuộc chiến đã đi qua. Phim có bối cảnh thời gian trải dài từ thập niên 1930 khi mầm mống cách mạng bắt đầu sục sôi trong tâm trí mỗi người dân Việt bị áp bức và kết thúc vào năm 1954 khi người Pháp thực dân cuối cùng rời khỏi khu vực Đông Nam Á, Đông Dương là câu chuyện về đất nước, con người Việt Nam thông qua con mắt của bà chủ đồn điền cao su Éliane Devries (Catherine Deneuve). Bộ phim đề cập tới những sự kiện quan trọng nhất của Việt Nam vào những năm cuối cùng nằm dưới ách đô hộ. Linh Đan (giữa) trong vai con gái Camille. Không chỉ xuất sắc về phần nội dung, "Đông Dương" còn là tuyệt phẩm về mặt hình ảnh đất nước và con người Việt Nam. Hầu hết các cảnh đẹp của Việt Nam đều hiện lên trong phim, từ Vịnh Hạ Long tới Tam Điệp, Đình Bảng, Huế, Phát Diệm… Phim khởi chiếu tại các cụm rạp BHD, Rạp Tháng Tám, Trung tâm chiếu phim Quốc gia và Trung tâm Văn hóa Pháp từ 4/11./. Phim xoay quanh cuộc đời của hai mẹ con Eliane Devries (Catherine Deneuve) và Camille (Phạm Linh Đan). Eliane là một phụ nữ Pháp sống ở Việt Nam, nơi cha cô có một đồn điền cao su rộng lớn, mặc dù có nhiều người theo đuổi nhưng cô vẫn sống vậy và nhận Camille, một cô gái Việt mang dòng dõi vua chúa bị mồ côi từ nhỏ làm con nuôi. Hai mẹ con sống hạnh phúc bên nhau cho tới khi sĩ quan hải quân trẻ tuổi Jean-Baptiste Le Guen (do Vincent Perez thủ vai) xuất hiện. Vô tình và trớ trêu thay, cả Eliane và Camille đều phải lòng viên sĩ quan. Nhận ra tình cảm của con gái, Eliane đã chôn vùi tình cảm cá nhân riêng của mình, nhưng với Camille, khi đó đã được sắp đặt hôn lễ với một thanh niên quyền quý khác, cô sẵn sàng từ bỏ tất cả để đi theo tiếng gọi của con tim. Bi kịch cuộc sống bắt đầu xảy ra và đưa mỗi người về một hướng. Lấy bối cảnh Đông Dương thập niên 1930 -1950, “Indochine” ngay khi vừa ra mắt đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của giới phê bình, gây được tiếng vang lớn trong và ngoài nước. Phim từng giành được giải Oscar danh giá ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất, và đề cử hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho diễn xuất xuất thần của Catherine Deneuve. Ngoài ra, phim còn giành được giải Quả Cầu Vàng ở hạng mục dành cho phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc.  
-----------------
