http://www.vietnamplus.vn/con-gai-michael-jackson-gia-nhap-lang-dien-anh/120158.vnp
-----------------
Con gái Michael Jackson gia nhập làng điện ảnh
-----------------
Paris Jackson, con gái duy nhất của "Vua nhạc Pop" quá cố Michael Jackson, đã gia nhập làng điện ảnh khi cô bé 13 tuổi này chính thức nhận vai diễn đầu tay trong bộ phim "Lundon's Bridge And The Three Keys." Bộ phim chuyển thể từ series truyện giả tưởng dành cho tuổi teen của Dennis H. Christen. "Lundon's Bridge And The Three Keys" là dự án phim kết hợp giữa người đóng và hoạt hình, với nội dung kể về những ma thuật có thể biến cá heo thành người, biến một cậu bé thành chuồn chuồn và một nữ hoàng sứa đầy tình thương thành một bà tiên đỡ đầu ác độc. Trong phim, Paris sẽ nhận vai nữ chính Lundon O'Malley - một cô bé có tình yêu mãnh liệt dành cho cha mình. Tối nay (14/12), Paris sẽ lần đầu tiên bật mí về dự án mới này trong chương trình talkshow của Ellen DeGeneres. Cô cũng sẽ trò chuyện về cuộc sống sau cái chết của người cha thân yêu. Câu chuyện trong "Lundon's Bridge And The Three Keys" muốn nhắn nhủ với mọi người rằng: tình yêu gia đình và điều kỳ diệu của niềm tin chính là vũ khí để chống lại cuộc chiến tranh. Ngoài Paris Jackson, phim còn có sự tham gia của các diễn viên nổi tiếng như Larry King, Ted Lange, Joey Fatone. Phim dự kiến khởi quay vào tháng 1 năm tới. Theo nhà sản xuất Stephen Sobisky, 50% lợi nhuận từ bộ phim và tiền bán sách sẽ được tặng cho các trường công lập tại Mỹ./.
-----------------
