http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-la-phu-nu-goi-cam-nhat-hanh-tinh/119948.vnp
-----------------
Jennifer Aniston là phụ nữ gợi cảm nhất hành tinh
-----------------
Jennifer Aniston vừa được tạp chí Men's Health bình chọn là người phụ nữ gợi cảm nhất hành tinh. Vợ cũ của Brad Pitt đã vượt qua nhiều ứng viên nặng ký khác như Raquel Welch, Marilyn Monroe hay "nữ hoàng nhạc pop" Madonna để giành vị trí quán quân trong cuộc bình chọn của phái mạnh. Năm 2011 là năm thành công của cô đào Hollywood này khi gặt hái được nhiều thành công cả trong sự nghiệp và tình yêu. Jennifer Aniston đã thay đổi hình tượng quen thuộc với khán giả trong các bộ phim của mình trước đây qua vai diễn mới trong “Horrible Bosses.” Và bộ phim này đã thu về doanh số ấn tượng ngay sau khi ra mắt. Chuyện tình của cô với nam diễn viên - nhà biên kịch kém 2 tuổi  Justin Theroux vẫn rất ngọt ngào. Thậm chí hồi tháng Chín báo chí còn rộ lên tin đồn Jennifer Aniston đang mang bầu sau khi cô chuyển về chung sống với người tình Justin Theroux. Mặc dù được bình chọn là phụ nữ quyến rũ nhất nhưng Jennifer Aniston lại nói rằng cô rất hiếm khi vào những vai diễn kiểu gợi tình như vai diễn trong “Horrible Bosses." Jennifer Aniston bắt đầu sự nghiệp từ năm 21 tuổi khi có vai diễn trong bộ phim truyền hình "Molley." Công chúng bắt đầu biết đến cái tên Jennifer Aniston khi cô tham gia diễn xuất trong bộ phim "Friends," vai diễn này đã đem lại cho cô môt giải Emmy và một giải Quả cầu vàng. Jennifer Aniston luôn tôn thờ vẻ đẹp tự nhiên và từ chối mọi cuộc phẫu thuật thẩm mỹ. Cô từng nói rằng mọi thứ trên cơ thể mình tất cả đều là tự nhiên./.
-----------------
