http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-dien-cuoi-tuan/119884.vnp
-----------------
Trình chiếu các phim điện ảnh kinh điển trên VTV1
-----------------
Theo thông tin từ Đài Truyền hình Việt Nam, bắt đầu từ ngày 8/1/2012, chương trình “Phim cuối tuần” phiên bản mới sẽ phát sóng vào lúc 21h00 hai ngày Chủ nhật đầu tháng trên kênh VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam. Trong chương trình, khán giả sẽ được thưởng thức những bộ phim điện ảnh kinh điển, xuất sắc của thế giới; các phim Việt Nam xuất sắc, đạt giải trong nước và quốc tế; các phim do Đài Truyền hình Việt Nam đầu tư sản xuất mới (phim 1 tập hoặc theo phần). Các thể loại phim sẽ được sắp xếp, phát sóng theo mùa. Mỗi năm sẽ được chia thành 3 mùa (4 tháng/mùa): từ tháng 1 đến tháng 4, phát phim kinh điển, điện ảnh nước ngoài; từ tháng 5 đến tháng 8 phát phim điện ảnh Việt Nam xuất sắc; từ tháng 9 đến tháng 12 phát phim do VTV sản xuất mới. Cùng với các phim được chiếu, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ sản xuất những chương trình hậu trường và phân tích phim để cung cấp thêm thông tin cho khán giả. Chia sẻ về chương trình “Phim cuối tuần” phiên bản mới, ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban Thư ký biên tập, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết: Hiện nay, việc phát các phim kinh điển, điện ảnh xuất sắc của thế giới cũng như những phim điện ảnh xuất sắc của Việt Nam trên các kênh truyền hình ở Việt Nam nói chung và của VTV nói riêng vẫn còn hạn chế. Nhu cầu nâng cao thẩm mỹ và hưởng thụ môn nghệ thuật thứ 7 của khán giả Việt Nam là chính đáng và cần được đáp ứng, trong khi điều kiện của đại đa số người dân không thể đến rạp để xem phim. Vì vậy, Đài Truyền hình Việt Nam hy vọng, thông qua chương trình “Phim cuối tuần” với kết cấu mới sẽ giúp công chúng tiếp cận với các bộ phim này và góp phần quảng bá, thúc đẩy nền điện ảnh nước nhà phát triển. Dự kiến, từ tháng 1 đến hết tháng 4/2012, các phim điện ảnh kinh điển thế giới sẽ được phát sóng trong chương trình “Phim cuối tuần” bao gồm: "Cuốn theo chiều gió" (phim Mỹ, 2 tập), "Chiến hạm Potemkin" (phim Nga), "Kẻ cắp xe đạp" (phim Italiy), "High Noon" (Phim Mỹ), "Câu chuyện Philadelphia" (phim Mỹ), "Rashomon" (phim Nhật), "Pather Panchali - Song of the Little Road" (phim Ấn Độ)./.
-----------------
