http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-hoanh-trang/119849.vnp
-----------------
VN chiếu “Điệp vụ bất khả thi" trước thế giới 5 ngày
-----------------
Bộ phim “Mission: Impossible - Ghost Protocol” (Điệp vụ bất khả thi: Chiến dịch bóng ma) do Tom Cruise đóng vai chính, kiêm nhà sản xuất, đã có tour trình chiếu vòng quanh thế giới tại các nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Dubai, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Australia, Nga và Italy. Trước khi diễn ra buổi trình chiếu đầu tiên tại Việt Nam vào tối 13/12. Sau đó, hai hãng Paramount Pictures và Coke Zero sẽ tổ chức buổi công chiếu ra mắt bộ phim tại thành phố Rio de Janeiro (Brazil) vào ngày 14/12. Đặc biệt, sự kiện thảm đỏ tại thành phố này sẽ được phát sóng trực tiếp trên Internet vào lúc 19 giờ - giờ địa phương, tức vào lúc 4 giờ sáng ngày 15/12 giờ Việt Nam. Ngôi sao điện ảnh Tom Cruise cùng đạo diễn bộ phim Brad Bird (từng 2 lần đoạt giải Oscar), bạn diễn Paula Patton và các ngôi sao khách mời đặc biệt sẽ có mặt để giao lưu cùng với fan hâm mộ qua hệ thống đối thoại trực tuyến Livestream. Khán giả sẽ có cơ hội được trải nghiệm những khoảnh khắc đáng nhớ từ tour trình chiếu vòng quanh thế giới vừa diễn ra. Chương trình sẽ kết hợp buổi trình diễn của Tiësto - DJ kiêm Nhà sản xuất được đề cử giải Grammy, với những bản remix mới nhất của anh dựa trên nền nhạc nổi tiếng Mission: Impossible (được soạn bởi nhạc sĩ Lalo Schifren). Tiësto vừa được bầu là "DJ vĩ đại nhất mọi thời đại" với bảng bầu chọn được tổ chức bởi nhà xuất bản nhạc dance hàng đầu Mixmag. Sau 5 năm Tom Cruise trở lại trong vai điệp viên Ethan Hunt. Bị vu cáo là những kẻ gây ra vụ đánh bom khủng bố ở điện Kremlin, điệp viên Ethan Hunt cùng với toàn bộ nhân viên của tổ chức IMF bị giải tán khi Tổng thống ra lệnh khởi động “Chiến dịch Bóng ma.” Bỏ đi với hai bàn tay trắng mà không có bất kỳ kế hoạch dự phòng nào, Ethan phải tìm ra cách gột rửa thanh danh của tổ chức cũng như ngăn cản một cuộc tấn công khác. Mọi chuyện càng thêm phức tạp khi Ethan buộc phải cộng tác cùng với các nhân viên đang trốn chạy của IMF, mỗi người bọn họ đều có động cơ riêng mà anh không tài nào nắm bắt được. Tại Việt Nam bộ phim đồng loạt khởi chiếu trên toàn quốc từ 16/12, trước 5 ngày khi bộ phim công chiếu tại các quốc gia khác trên thế giới vào ngày 21/12./.
-----------------
