http://www.vietnamplus.vn/emma-watson-khuyen-gioi-tre-song-that-voi-minh/119518.vnp
-----------------
Emma Watson khuyên giới trẻ sống thật với mình
-----------------
Trang tin AP vừa cho hay, nữ diễn viên trẻ nổi tiếng Emma Watson đã có một lời khuyên rất ý nghĩa cho các bạn tuổi teen, đó là “hãy cảm thấy thoải mái với chính con người thật của mình.” “Cô phù thủy” xinh đẹp của phim "Harry Potter" đã có chia sẻ trên nhân dịp cô tới du lịch ở Hong Kong. Đây là lần thứ hai Watson tới đây và cô bày tỏ rằng châu Á là điểm du lịch yêu thích của cô. Nữ diễn viên người Anh 21 tuổi này đang chuẩn bị để có thể tự tin bước ra ngoài ánh hào quang của bộ phim "Harry Potter" mang lại cho cô từ khi mới 10 tuổi. Với vai diễn Hermione Granger, cô đã trở nên nổi tiếng, tuy nhiên việc đó cũng đem đến những khó khăn không nhỏ trong cuộc sống hàng ngày của cô. Hiện Watson đang theo học ở các trường đại học Brown và Oxford. Cô chia sẻ với cánh phóng viên lời khuyên hữu ích nhất của mình: “Hãy là chính bạn, và làm những điều tuyệt vời nhất để cảm thấy thoải mái với con người mình. Bạn chính là người làm chủ bản thân, hãy tự tin với điều đó.” Khoảng 100 fan yêu mến Watson đã cầm trên tay các cuốn truyện “Harry Potter” hoặc tạp chí thời trang có hình ảnh cô trên bìa và đứng chào đón Watson khi cô đáp xuống Hong Kong./.
-----------------
