http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-cong-bo-cuon-nhat-ky-cua-marilyn-monroe/119435.vnp
-----------------
Lần đầu công bố cuốn nhật ký của Marilyn Monroe
-----------------
Tháng Mười vừa qua, giới xuất bản vừa tung ra quyển nhật ký chưa từng được phát hành của Marilyn Monroe, gần nửa thế kỷ sau ngày bà qua đời. Mang tựa đề "Fragments" (tạm dịch là "Đoản bút"), quyển sách dày 280 trang, bao gồm các bản thảo viết tay hoặc đánh máy, các đoạn văn tùy bút và những bài thơ. Bên cạnh đó còn có các bức thư , bản ghi chú cộng với hơn 30 tấm ảnh chụp, trong đó có nhiều bức ảnh chưa từng được phổ biến như tấm ảnh chụp với nhà văn Carson McCullers và nhà thám hiểm Đan Mạch Karen Blixen, mà cuộc đời và sự nghiệp sau đó được dựng thành bộ phim "Out of Africa" do Meryl Streep và Robert Redford trong vai chính. Quyển nhật ký của Marilyn đã được dịch sang nhiều thứ tiếng để có thể tung ra cùng lúc tại nhiều quốc gia trên thế giới. Lúc còn sống, tuy không hề biết rằng mình sẽ qua đời sớm, nhưng Marilyn Monroe vẫn để lại một bản di chúc. Theo đó, cô yêu cầu nếu có bất cứ điều gì không may xảy ra với mình, thì toàn bộ các vật dụng đồ đạc cá nhân phải được giao cho nhà biên kịch Lee Strasberg. Lee Strasberg là một trong những người sáng lập và điều hành trường kịch nghệ Actors Studio (từ năm 1951 đến 1982), và đã chỉ dạy cách thức diễn xuất Stanislavski cho nhiều thế hệ diễn viên, trong đó có Marilyn. Sau khi ông từ trần, vợ của ông là bà Anna Strasberg đã thừa hưởng "di sản" của Marilyn. Chính bà là người đã quyết định cho xuất bản những bài thơ, các đoạn tùy bút và một số thư gửi cho bạn thân của ngôi sao màn bạc này./.
-----------------
