http://www.vietnamplus.vn/hollywood-kiem-duoc-nhieu-nhat-tu-kristen-stewart/119387.vnp
-----------------
Hollywood "kiếm" được nhiều nhất từ Kristen Stewart
-----------------
Kristen Stewart đã trở thành ngôi sao có giá trị nhất Hollywood trong một cuộc bình chọn 10 ngôi sao sinh lời nhất làng điện ảnh Hollywood của tạp chí danh tiếng Forbes. Sở dĩ cô nàng Bella xinh đẹp trong series phim "Twilight" giành vị trí quán quân bởi mỗi USD cô được trả thì nhà làm phim sẽ thu về được 55,83 USD. Có một điều đặc biệt trong danh sách những ngôi sao sinh lời nhất này là 5 vị trí đầu tiên đều thuộc về những diễn viên trẻ tuổi. "Twilight" đã biến cặp đôi Kristen Stewart và Robert Pattinson trở thành những nhân vật nổi tiếng khắp thế giới. Hiện tại họ là thần tượng của rất nhiều những chàng trai và cô gái trẻ trên khắp các châu lục. Mặc dù những tập phim "Twilight" không được giới chuyên gia đánh giá cao nhưng doanh thu phòng vé lại luôn ở những con số ấn tượng. Phần phim mới nhất "Hừng đông" vừa ra rạp nhưng cũng đã ba tuần liên tiếp thống trị các rạp chiếu Bắc Mỹ. Trong danh sách những ngôi sao giá trị nhất Hollywood, anh chàng 25 tuổi Robert Pattinson cũng góp mặt ở vị trí thứ ba với thành tích mỗi USD được trả các nhà làm phim sẽ kiếm được 39,43 USD. Có người nói rằng sở dĩ cặp đôi Kristen Stewart và Robert Pattinson lọt vào danh sách này bởi cátxê của họ không cao bằng những sao gạo cội khác ở Hollywood và "Twilight" lại luôn đạt được doanh thu ấn tượng nên nhà làm phim thu được lợi nhuận cao hơn. Ở vị trí thứ hai trong danh sách này là nữ diễn viên Anne Hathaway. Nhờ thành công của bộ phim "Tim Burton's Alice in Wonderland" khiến mỗi USD cô được trả, nhà làm phim sẽ thu được 45,67 USD. Một ngôi sao khác cũng góp mặt trong bộ phim này nhưng tên anh lại xuất hiện ở vị trí cuối cùng trong bảng xếp hạng đó chính là Johny Depp. Bởi cátxê của anh quá cao nên mỗi USD anh được trả, nhà làm phim chỉ thu lại được 12,48 USD. Đứng ở vị trí thứ 4 chính là chàng phù thủy trong "Harry Potter" Daniel Radcliffe. Cách đây không lâu Daniel Radcliffe từng được bầu chọn là nghệ sỹ trẻ của nước Anh giàu có nhất trên tạp chí Heat Magazine. Anh chàng diễn viên 25 tuổi Shia LaBeouf, ngôi sao đứng đầu trong bảng xếp hạng của Forbes vào năm ngoái, tụt xuống vị trí thứ 5.   Danh sách 10 ngôi sao sinh lời nhiều nhất ở Hollywood  1. Kristen Stewart  2. Anne Hathaway  3. Robert Pattinson  4. Daniel Radcliffe  5. Shia LaBeouf  6. Robert Downey, Jr.  7. Matt Damon  8. Cate Blanchett  9. Meryl Streep  10. Johnny Depp./.
-----------------
