http://www.vietnamplus.vn/phan-2-sherlock-holmes-ra-mat-ram-ro-tai-anh/119327.vnp
-----------------
Phần 2 "Sherlock Holmes" ra mắt rầm rộ tại Anh
-----------------
Phần tiếp theo trong chuỗi phim được chuyển thể từ tiểu thuyết trinh thám nổi tiếng “Sherlock Holmes" của tác giả Conan Doyle sẽ được ra mắt tại London vào tối nay, 8/12. Phần 2 này có tên đầy đủ của bộ phim là “Sherlock Holmes: A Game of Shadows." Theo AP, tham dự buổi công chiếu này có các diễn viên chính gồm Robert Downey Jr., Jude Law, Noomi Repace cùng đạo diện Guy Ritchie, chồng cũ của nữ ca sỹ Madonna. Bộ phim Sherlock Holmes trước đó đã được trình làng hồi năm 2009, và tạo nên một cơn sốt tại các rạp chiếu phim. Tương tự phần phim 2009, ở phần phim mới, Downey Jr. sẽ thủ vai vị thám tử tài ba Holmes, song hành cùng bác sỹ Watson do Law đảm nhiệm. Hai người cùng chu du khắp châu Âu và đối đầu với vị giáo sư độc ác Moriarty do Jared Harris thủ vai. Sau buổi ra mắt nói trên, “Sherlock Holmes: A Game of Shadows” sẽ được chiếu tại các rạp phim ở Anh từ hôm 9/12, ở Mỹ từ 16/12 và tiếp tục được mang đến những thị trường phim khác trong thời gian tới. Còn tại Việt Nam, bộ phim này sẽ được khởi chiếu từ 31/12 tại các rạp trên toàn quốc. Trailer phim “Sherlock Holmes: A Game of Shadows”
-----------------
