http://www.vietnamplus.vn/ly-bang-bang-sao-chau-a-toa-sang-nhat-trong-nam/119242.vnp
-----------------
Lý Băng Băng - Sao châu Á tỏa sáng nhất trong năm
-----------------
Một tạp chí uy tín của Hollywood đưa tin, nữ diễn viên Lý Băng Băng đã giành giải Ngôi sao của năm tại Triển lãm điện ảnh châu Á Cineasia 2011. Người đẹp Hoa ngữ vinh dự giành giải thưởng này bởi cô được bình chọn là nữ diễn viên châu Á tỏa sáng nhất trong năm nay. Vị chủ tịch của Triển lãm điện ảnh châu Á Cineasia Robert H. Sunshine đã nêu lý do trao giải cho Lý Băng Băng: "Triển lãm điện ảnh châu Á năm nay rất vinh dự có cơ hội được biểu dương những thành công của Lý Băng Băng trong năm vừa qua. Băng Băng là một nữ diễn viên xuất sắc, không chỉ được khán giả châu Á hâm mộ mà khán giả toàn thế giới cũng dành cho cô nhiều lời ngợi khen." Những bộ phim được công chiếu trong năm 2011 như "Địch Nhân Kiệt," "Tuyết hoa bí phiến," "Cách mạng Tân Hợi" khiến cho cái tên Lý Băng Băng gây chú ý nhiều hơn cho khán giả. Ngoài chú trọng vào diễn xuất, Lý Băng Băng còn dành nhiều thời gian, tâm huyết cho sự nghiệp từ thiện và bảo vệ môi trường. Hiện tại, Lý Băng Băng đang thực hiện những cảnh quay cho bộ phim "Resident Evil 5" tại Canada./.
-----------------
