http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-pakistan-kien-bao-an-do-vi-anh-khoa-than/119075.vnp
-----------------
Diễn viên Pakistan kiện báo Ấn Độ vì ảnh khỏa thân
-----------------
Nữ diễn viên người Pakistan Veena Malik vừa kiện tạp chí FHM của Ấn Độ chuyên dành cho nam giới về một bức ảnh chụp cô khỏa thân và nói rằng ảnh đã bị tạp chí này chỉnh sửa, luật sư Ayaz Bilawala của diễn viên này cho biết. Theo luật sư Ayaz Bilawala, Tạp chí FHM Ấn Độ bị yêu cầu phải thu hồi tất cả các bản in đang bán tại các sạp báo và phải trả 2 triệu USD bồi thường thiệt hại. Tin tức rộ lên sau khi có hình khỏa thân của cô diễn viên với chữ viết tắt tên của Cục Tình báo Pakistan (ISI) xăm trên cánh tay. Các bức ảnh chụp cho tạp chí này số ra tháng 12 đã gây sốc ở Pakistan cả về hình ảnh khỏa thân của cô và vì chữ xăm ISI trên tay cô. Ông Bilawala nói: “Cô Malik đã bị lừa. Cô được chụp ảnh, nhưng không phải ảnh khỏa thân. Trong các bức ảnh được đưa cho cô (để duyệt), cô có mặc quần áo trên người. Uy tín của cô bị xâm phạm và chúng tôi yêu cầu phải được bồi thường thiệt hại và thu hồi các tạp chí đang được bán tại các sạp báo.” Thông báo pháp lý nói tạp chí FHM của Ấn Độ "cố tình đẩy khách hàng của chúng tôi chụp ảnh với quần áo mặc trên người và sau đó đã giả mạo hoặc sửa các bức ảnh chụp với một mục đích cố ý lừa khách hàng của chúng tôi." Biên tập viên của FHM  khẳng định đã nhận được thông báo pháp lý này. Biên tập viên Kabeer Sharma cho hay những tuyên bố trên là không đúng và ông có video để chứng minh tính xác thực của bức ảnh đó. Ông Sharma nói: "Chúng tôi đã xem thông báo này và đã chuyển nó tới bộ phận pháp luật của chúng tôi để có hành động thích hợp. Tất cả các cáo buộc đều không đúng và chúng tôi đang tìm kiếm những lựa chọn khác nhau, bao gồm cả việc nộp đơn kiện lại.” Tuy nhiên, ông Sharma cũng cho hay rằng việc viết chữ ISI trên cánh tay của cô Malik là ý tưởng của ông và ý định của cô Veena Malik là viết nó bằng chữ in hoa. Nữ diễn viên Veena Malik đã từng thu hút một số cuộc tranh cãi ở Nam Á. Cô đã gây phẫn nộ trong giới bảo thủ ở Pakistan khi xuất hiện trên chương trình truyền hình thực tế của Ấn Độ mang tên Bigg Boss hồi năm 2010. Cô lại trở thành tiêu đề trên các bản tin tức hồi tháng Ba năm nay khi thách thức quan điểm của một giáo sỹ Hồi giáo Pakistan trên truyền hình./.
-----------------
