http://www.vietnamplus.vn/phim-3d-cua-ong-trum-martin-scorsese-gay-sot/118952.vnp
-----------------
Phim 3D của “ông trùm” Martin Scorsese gây sốt
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng qua những phim gangster Martin Scorsese đã làm hài lòng những người khó tính với siêu phẩm 3D mang tên “Hugo.” Chuỵện phim kể về một em bé mồ côi và một người thợ làm đồ chơi tượng trưng cho chính ông, đạo diễn từng giành Oscar với “The Departed” cho biết trong cuộc họp báo ở Paris hôm 5/12. “Hugo” đã gây sốt tại các phòng chiếu ở Mỹ dịp trước Giáng sinh, đồng thời cũng được xem như sự vinh danh cho một trong những cha đẻ của môn nghệ thuật thứ 7, Georges Melies - vốn là một nhà sáng chế, nhà ảo thuật trước khi trở thành một nhà làm phim. “Khi tôi làm bộ phim này, rất nhiều người đã nói với tôi ‘Đó là ông’, " Scorsese nói. " Và cuối cùng khi hoàn thiện bộ phim, tôi nghĩ nhận xét đó là đúng.” "C'est moi" (Đó là tôi đấy), Scorsese nói đùa bằng tiếng Pháp, giống như cách mà nhà văn Pháp nổi tiếng thế kỷ 19 Gustave Flaubert đã nói về mình trong tác phẩm kinh điển “Bà Bovary.” Bộ phim lấy bối cảnh Paris những năm 1930, kể về cậu bé 12 tuổi Hugo Cabret (do Asa Butterfield thủ vai), sống trong nhà ga đường sắt ở Paris với cha mình là một thợ sửa đồng hồ (Jude Law thủ vai) và sau khi cha mất thì Hugo có nhiệm vụ giữ bảo trì chiếc đồng hồ khổng lồ để nó hoạt động bình thường. Người cha khi còn sống thường cho Hugo xem những bộ phim do Georges Melies sáng tạo, đồng thời ôm ấp ý tưởng sửa chữa những con búp bê biết nói bị hỏng mà ông nhặt được. Số phận đưa đẩy Hugo đã gặp một người thợ làm đồ chơi già (do Ben Kingsley thủ vai), không phải ai khác mà chính là Melies, người đã tạo ra những con robot biết nói nhưng đang rơi vào tình cảnh khó khăn. Khi biết được Melies là ai, Hugo đã cố gắng sửa con biết nói mà người cha quá cố của mình đã cố công sửa chữa. Bộ phim của Scorsese được chuyển thể từ cuốn truyện tranh "The Invention of Hugo Cabret" của nhà căn Mỹ Brian Selznick. Nhà văn Selznick đã sáng tác câu chuyện này dựa trên kho tàng những phát minh của nhà làm phim Melies, người luôn ấp ủ giấc mơ tạo nên những con robot biết nói. Bộ phim 3D đầu tiên của Scorese đã dẫn người xem vào thế giới tưởng tượng của Melies, giống như bộ phim khoa học viễn tưởng mà Melies sáng tạo ra năm 1902, "A Trip to the Moon" (Chuyến đi tới Mặt trăng). Scorsese nói rằng ngay từ khi còn nhỏ, ông đã mê đắm thế giới tưởng tượng của Melies và thông qua việc làm phim, Scorsese muốn bắc chiếc cầu nối về thời thơ ấu của mình. Dù có bối cảnh ở Paris nhưng phim chỉ có một số ít cảnh quay thực hiện tại thủ đô nước Pháp, còn chủ yếu được quay tại phim trường Shepperton ở ngoại vị London, trong đó tái dựng lại mô hình nhà ga Gare de Lyon, Gare du Nord và Montparnasse. Tông màu nâu đỏ mà Scorsese sử dụng trong phim cũng là màu chủ đạo của thủ đô nước Pháp. Nhưng cách tiếp cận của Scorsese thì lại mang chất Mỹ, với những hình ảnh 3D tuyệt đẹp, phóng đại những bông tuyết, tiếng còi tàu hỏa hay dòng dầu nóng đổ vào chiếc đồng hồ khổng lồ. “Hugo” ra rạp từ lễ Tạ ơn và đến nay liên tục có mặt trong top 10 phim ăn khách nhất. Bộ phim nhận được nhiều lời tán dương, và ngay cả James Cameron, cha đẻ của Avatar, cũng nhận xét rằng “Hugo là phim có hình ảnh 3D đẹp nhất mà tôi từng xem.”/. Xem trailer của phim:  
-----------------
