http://www.vietnamplus.vn/hung-dong-1-van-tiep-tuc-chiem-the-thuong-phong/118711.vnp
-----------------
"Hừng đông 1" vẫn tiếp tục chiếm thế thượng phong
-----------------
Cuối tuần qua, "Hừng đông"- phần cuối của series phim nổi tiếng về câu chuyện tình lãng mạn giữa người và ma cà rồng, vẫn tiếp tục chứng tỏ thế thượng phong của mình tại các rạp chiếu bóng Bắc Mỹ khi ba tuần liên tiếp trở thành bộ phim "hút" được nhiều tiền túi của khán giả nhất. Theo các số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 4/12, trong ba ngày cuối tuần qua, "Chạng vạng: Hừng đông phần 1" đã giúp hãng Summit Entertainment thu về 16,9 triệu USD tại các rạp chiếu bóng Mỹ và Canada, nâng tổng doanh thu của bộ phim lên tới 247,3 triệu USD sau ba tuần ra rạp. Mặc dù giảm 59% so với doanh thu cuối tuần trước, song kết quả này vẫn là tin vui cho nhà sản xuất, nhất là trong thời điểm sau dịp lễ Tạ ơn - một trong những mùa ảm đạm nhất trong năm của thị trường điện ảnh Bắc Mỹ. Dựa trên tiểu thuyết ăn khách của nữ nhà văn Stephennie Meyer, "Chạng vạng" chủ yếu xoay quanh câu chuyện tình yêu giữa cô gái trẻ đa cảm Bella và chàng trai ma cà rồng Edward cùng tình bạn chân thành của người sói Jacob dành cho Bella. Trong phần cuối này, khán giả sẽ được chứng kiến những chuyển biến lớn về tâm lý khi các nhân vật đã trưởng thành và bắt đầu nảy sinh nhiều mâu thuẫn. [Điểm cộng hình ảnh và âm nhạc cho “Hừng đông 1”] Xếp thứ hai trong bảng xếp hạng là bộ phim gia đình "The Muppets" do hãng phim Walt Disney sản xuất, với doanh thu 11,2 triệu USD. Tổng doanh thu của bộ phim sau hai tuần công chiếu là 56,1 triệu USD. Đây là bộ phim đánh dấu sự trở lại màn ảnh rộng lần đầu tiên trong 12 năm của những nhân vật búp bê ngộ nghĩnh được khán giả yêu thích như ếch Kermit, cô lợn Piggy và những người bạn. Với doanh thu 7,6 triệu USD, bộ phim 3-D "Hugo" leo hai bậc lên vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng, nâng tổng doanh thu sau hai tuần công chiếu lên 25,2 triệu USD. Nội dung phim lấy bối cảnh những năm 1930 ở thủ đô Paris (Pháp), kể về cậu bé mồ côi sống lang thang tại ga tàu điện ngầm của thành phố./. 10 phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1. "Twilight: Breaking Dawn: Part 1" - 16,9 triệu USD  2. "The Muppets" - 11,2 triệu USD  3. "Hugo" - 7,6 triệu USD  4. "Arthur Christmas" - 7,4 triệu USD  5. "Happy Feet Two" - 6 triệu USD  6. "Jack and Jill" - 5,5 triệu USD  7. "The Descendants" - 5,2 triệu USD  8. "Immortals" - 4,4 triệu USD  9. "Tower Heist" - 4,1 triệu USD  10. "Puss in Boots" - 3,1 triệu USD
-----------------
