http://www.vietnamplus.vn/chieu-mien-phi-17-phim-du-lien-hoan-phim-viet-nam/118487.vnp
-----------------
Chiếu miễn phí 17 phim dự Liên hoan phim Việt Nam
-----------------
Cục Điện ảnh phối hợp với Trung tâm chiếu phim quốc gia tổ chức Tuần phim chào mừng Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 từ ngày 2-8/12. Tuần phim không bán vé mà chỉ phát hành giấy mời miễn phí cho khán giả tại sảnh tầng 1 Trung tâm chiếu phim Quốc gia (87 Láng Hạ từ ngày 1/12). Lễ khai mạc tuần phim đã diễn ra tối 2/12 tại Hà Nội. Bộ phim truyện nhựa “Mùi cỏ cháy,” kịch bản Hoàng Nhuận Cầm, đạo diễn-nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Hữu Mười do Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất được chọn là phim chiếu mở màn Tuần phim đặc biệt này. Kịch bản phim “Mùi cỏ cháy” được nhà biên kịch Hoàng Nhuận Cầm chuyển thể dựa trên các tập nhật ký, hồi ký các cựu chiến binh, anh hùng, liệt sỹ như Nguyễn Văn Thạc, Đặng Thùy Trâm, Hoàng Thượng Lân được lưu lại trong tủ sách “Mãi mãi tuổi 20.” Phát biểu trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng về phim “Mùi cỏ cháy,” đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Hữu Mười khẳng định phim góp phần tái hiện bản hùng ca về mùa hè đỏ lửa năm 1972 ở thành cổ Quảng Trị. Làm phim đề tài chiến tranh, tái hiện những bối cảnh quá khứ rất khó khăn nhưng được làm phim về các anh hùng, các liệt sỹ đã ngã xuống là một vinh dự với người nghệ sỹ. Ngoài phim “Mùi cỏ cháy,” Ban tổ chức sẽ chiếu 16 phim truyện nhựa khác tham dự Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17, trong đó có những phim đã thu được lợi nhuận cao khi chiếu rạp như “Cánh đồng bất tận," “Cô dâu đại chiến,” “Long ruồi,” “Để mai tính”… Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 sẽ diễn ra từ ngày 14-18/12 tại Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Đây không chỉ là là hoạt động thường niên của ngành điện ảnh mà còn ghi dấu mốc kỷ niệm bốn thập kỷ Liên hoan phim Việt Nam (1971-2011). Liên hoan phim Việt Nam năm nay cũng là một trong những hoạt động văn hóa đặc biệt hưởng ứng năm Du lịch quốc gia Duyên hải Nam Trung Bộ-Phú Yên 2011. Bà Ngô Phương Lan, Phó Cục trưởng phụ trách Cục Điện ảnh cho biết liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 với trọng tâm sẽ hướng đến các tác phẩm điện ảnh mang đậm bản sắc dân tộc; nội dung tư tưởng giàu tính nhân văn; nghệ thuật thể hiện sáng tạo, mới mẻ; xu hướng chủ động hội nhập quốc tế hiệu quả./.
-----------------
