http://www.vietnamplus.vn/lang-man-hung-dong/118418.vnp
-----------------
Điểm cộng hình ảnh và âm nhạc cho “Hừng đông 1”
-----------------
HTML clipboard Kể từ đầu thế kỉ 21, có hai loạt phim được chuyển thể từ tiểu thuyết luôn tạo ra những cơn sốt với các khán giả trẻ. Đầu tiên phải kể tới cái tên Harry Potter, với tập cuối trở thành quán quân mùa phim hè vừa rồi. Cái tên còn lại là “The Twilight Saga” (Chạng Vạng) của nữ tác giả Stephenie Meyer, với sự xuất hiện của dàn sao có ngoại hình đẹp đã quen thuộc với khán giả từ ba phần trước, hứa hẹn là “quả bom tấn” của mùa phim cuối năm. Đám cưới cổ tích Sau những thành công của “Chạng Vạng,” “Trăng Non” và “Nhật thực”, các nhà làm phim tiếp tục đưa khán giả tới thế giới của cô gái trẻ xinh đẹp Bella Swan (Kristen Stewart thủ vai) và mối tình tay ba với anh chàng ma-cà-rồng điển trai Edward Cullen (Robert Pattinson) và cậu bạn người sói Jacob Black (Taylor Lautner ). Ở cảnh cuối của “Hừng Đông,” sau khi vượt qua hàng loạt thử thách, Bella và Edward đã nói về đám cưới, và câu chuyện của “The Twilight Saga: Breaking Dawn – part 1” (Chạng vạng : Hừng Đông – phần 1) bắt đầu với cảnh những người thân nhận được thiệp cưới từ đôi trẻ. Sau một đám cưới đẹp như trong cổ tích, Edward và Bella tạm biệt gia đình để tới Brazil hưởng thụ kì nghỉ trăng mật tại hòn đảo riêng tư Isle Esme. Song hạnh phúc không kéo dài được lâu khi Bella có những dấu hiệu mang thai chỉ 2 tuần sau đám cưới. Cặp đôi trẻ nhanh chóng trở về nhà của họ tại Forks và nhanh chóng xác dịnh được rằng Bella quả thực đang mong trong mình dòng máu của macàrồng. Biết được tin này, bầy người sói Quileute của Jacob e rằng họ không thể lường được những hiểm nguy mà đứa trẻ có thể gây ra và lên kế hoạch tiêu diệt nó bằng mọi giá, thậm chí nếu phải cướp sinh mạng Bella để đạt được mục đích. Jacob phản đối kịch liệt quyết định này và rời khỏi bầy, cùng Edward và nhà Cullen bảo vệ Bella và đứa trẻ. Bộ tiểu thuyết “Chạng vạng” của tác giả Stephenie Meyer lần đầu được xuất bản vào năm 2003 và nhanh chóng được các độc giả nữ, đa phần thuộc độ tuổi “teen” và “tween” ưa thích. Tập phim đầu tiên mang thương hiệu “Twilight” được ra mắt 5 năm sau đó, và gặt hái những thành công trên các bảng xếp hạng toàn thế giới, bất chấp việc không nhận được sự ưu ái từ đa phần giới phê bình điện ảnh. Các tập phim tiếp theo cũng không phải ngoại lệ, khi liên tục lập ra những kỉ lục về doanh thu cho dù chất lượng phim chỉ được đánh giá ở mức trung bình. Điểm mạnh của những tập phim “Twilight” là lượng fan nữ hùng hậu say mê câu chuyện tình tay ba giữa cô gái loài người và 2 anh chàng macàrồng cùng người sói, và khi những nhân vật chính từ trang sách bước lên màn ảnh, khán giả được mãn nguyện khi được chứng kiến một Bella xinh đẹp, Edward với vẻ đẹp trai lạnh lùng hay Jacob với những cơ bắp cuồn cuộn. Edward và Bella đi hưởng tuần trăng mật (Nguồn: Yahoo Movie) Sự hấp dẫn đến từ bộ ba diễn viên chính Robert Pattinson, Taylor Lautner và Kristen Stewart chính là lí do khiến cho một lượng lớn fan sẵn sàng... cắm trại trước rạp chiếu phim để được là những người đầu tiên thưởng thức “Hừng Đông.” Và nếu thật sự là fan của bộ tiểu thuyết cũng như loạt phim “Chạng Vạng”, bạn sẽ không phải thất vọng khi tác phẩm chuyển tải được hầu hết các chi tiết trong cuốn sách, mang đúng tinh thần của Stephenie Meyer. Tuy nhiên, đối với những người không phải là người hâm mộ của thương hiệu trên, bộ phim dường như chỉ tạo được sự chú ý từ phía khán giả trong những cảnh cao trào như cuộc chiến giữa bầy sói và macàrồng, còn lại thì mạch phim khá chậm rãi. Diễn xuất tiến bộ hơn Trong tập phim này, diễn xuất của cặp đôi Kristen và Robert đã có sự tiến bộ so với những phần trước, khi Kristen vừa thể hiện cảnh một cô dâu xinh đẹp quyến rũ trong bộ váy cưới cho tới hình ảnh bà bầu với bộ dạng chẳng khác gì một “bộ xương biết đi” không lâu sau đó. Nam tài tử Robert Pattinson với gương mặt làm chao đảo trái tim hàng triệu fan nữ cùng cơ thể được tập luyện chăm chỉ nhằm phục vụ cho những cảnh nóng trong phim cũng thể hiện tốt vai Edward, trong khi người bạn diễn Taylor Lautner dường như vẫn chưa thoát khỏi hình ảnh của chính mình những năm trước, khi diễn xuất của anh vẫn tỏ ra cứng nhắc và thiếu tình cảm. Bộ phim chủ yếu xoay quanh bộ ba nhân vật chính nên dù dàn diễn viên phụ đã xuất hiện các gương mặt có đôi chút tên tuổi, song không có ai để lại ấn tượng nổi bật. Một trong những điểm đáng khen nhất của “Hừng Đông” là phần hình ảnh được thực hiện quá xuất sắc. Để có được những hình ảnh đẹp như khán giả được thấy trong phim, đội ngũ làm phim đã phải làm việc rất vất vả trong việc tìm địa điểm làm bối cảnh tại 3 quốc gia Mỹ, Brazil và Canada. Những nỗ lực của họ đã được đền đáp xứng đáng khi khán giả trầm trồ trước cảnh đám cưới đẹp như mơ giữa rừng thơ mộng và trang hoàng bởi hàng ngàn bông hoa trắng của Bella và Edward, hay hòn đảo đầy chất thơ ở Rio, Brazil với bờ biển xanh ngắt tại chuyến trăng mật của cặp tình nhân... Được thực hiện bởi đạo diễn Bill Condon, từng nổi danh với những phim ca nhạc như Chicago hay Dream Girls, nên phần nhạc phim cũng được chăm chút một cách kĩ lưỡng với sự tham gia của những ca sĩ trẻ ưa thích hiện nay như Bruno Mars hay Christina Perri. Đặc biệt là ca khúc “Flightless bird, American Mouth” từng được bật khi Edward lần đầu mời Bella khiêu vũ tại phần 1 sẽ xuất hiện đầy du dương trong khung cảnh đám cưới. Điều đáng chú ý là khi được phát hành tại Việt Nam, bộ phim được gán mác “Cấm trẻ em dưới 16 tuổi” bởi những cảnh nóng hoặc máu me trong phim. Với những người kiên trì nán lại sau khi bộ phim kết thúc, sẽ có 1 đoạn phim ngắn như một phần quà dành cho khán giả, đồng thời hé lộ diễn biến tiếp theo của phần 2, sẽ ra mắt khán giả vào tháng 11 năm sau. Bằng cách chia bộ phim làm 2 phần, các nhà sản xuất đã khéo léo khi vừa có thêm doanh thu vừa có thể chuyển tải được nhiều hơn nội dung câu truyện, làm hài lòng những fan ruột của “Chạng Vạng”. Một bộ phim không nhiều hấp dẫn đối với những người không theo dõi câu chuyện của Bella từ đầu, song đủ sức lôi kéo những ai trót phải lòng “Twilight.”/. “Breaking Dawn – part 1” (Hừng Đông – phần 1) nằm trong loạt phim về macàrồng dựa theo series tiểu thuyết “The Twilight Saga” của nữ nĩ Stephanie Meyer, sau ““Chạng Vạng”(Chạng Vạng - 2008), “Trăng Non” (New Moon - 2009) và “Eclipse” (Nhật thực - 2010). Mỗi phần có một đạo diễn khác nhau, và phần mới nhất được thực hiện bởi Bill Condon, người từng nổi danh qua những phim ca nhạc như Chicago hay Dreamgirls. "Hừng đông 1" được phát hành hôm 18/11 và tinh đến 30/11, phim đã thu về 513 triệu USD trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, phim được công chiếu từ 2/12. Cảnh đám cưới cổ tích trong Hừng đông:  
-----------------
