http://www.vietnamplus.vn/tay-vot-so-1-novak-djokovic-lan-san-sang-dien-anh/118313.vnp
-----------------
Tay vợt số 1 Novak Djokovic lấn sân sang điện ảnh
-----------------
Hãng phim Nu Boyana vừa cho hay, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic vừa tham gia buổi công chiếu bộ phim "Expendables 2,” bộ phim đầu tiên mà anh tham gia, tại Bulgaria. Dù chỉ có màn xuất hiện ngắn ngủi trong bộ phim do Sylvester Stallone làm đạo diễn, song điều đó cũng rất có ý nghĩa đối với tay vợt người Serbia này. Người đại diện Dimitar Dereliev của Nu Boyana trao đổi với hãng tin AFP: “Tuy thời lượng đoạn phim có mặt Djokovic không dài, nhưng lại đầy ý nghĩa, bởi anh đã lột tả chính bản thân mình trên phim.” Dereliev cho biết thêm, tay vợt số 1 thế giới chỉ dành 1 ngày ở Sofia, Bulgaria để tham gia sự kiện giới thiệu phim, và anh đã sớm rời đi vào sáng hôm thứ Tư vừa qua. "Expendables 2” hội tụ các ngôi sao cơ bắp đình đám như Stallone, Jason Statham, Jet Li, Arnold Schwarzenegger, Bruce Willis và Jean-Claude Van Damme. Theo kế hoạch, bộ phim này sẽ được khởi chiếu từ tháng 8/2012./.
-----------------
