http://www.vietnamplus.vn/mc-tran-thanh-long-tieng-soc-chuot-sieu-quay-alvin/118201.vnp
-----------------
MC Trấn Thành lồng tiếng sóc chuột siêu quậy Alvin
-----------------
Vào dịp Giáng sinh này, khán giả Việt Nam sẽ có cơ hội tái ngộ bộ ba sóc chuột siêu quậy Alvin, Simon và Theodore cùng ba đối thủ đáng yêu Brittany, Jeanette và Eleanor trong bộ phim "Alvin and the Chipmunks 3" phiên bản Việt với phần lồng tiếng của MC Trấn Thành và ca sỹ Bảo Thy. Sau thành công rực rỡ của các dự án lồng tiếng Việt theo chuẩn Hollywood cho phim hoạt hình, bắt đầu từ “Rio” (Minh Tiệp, Minh Hằng, Đại Nghĩa lồng tiếng), được nối gót bằng “Gia đình Xì-Trum” (Thành Lộc) và “Chú mèo đi hia” (Đàm Vĩnh Hưng), có thể thấy nhu cầu được trải nghiệm và thưởng thức trọn vẹn những tác phẩm điện ảnh hay của thế giới bằng tiếng mẹ đẻ của khán giả Việt Nam là rất lớn. Lần đầu ra mắt khán giả trên màn ảnh rộng vào năm 2007, bộ ba chú sóc chuột với siêu quậy Alvin là thủ lĩnh, đã chinh phục nhiều lứa khán giả trẻ bởi bộ dạng dễ thương, các tình tiết hài hước vui nhộn, đặc biệt là cách thể hiện lại các bản nhạc thời thượng thịnh hành trên toàn thế giới với phong cách “sóc chuột” ngộ nghĩnh. Bộ phim được làm thêm phần 2 giới thiệu về một girlband sóc chuột Chipettes với các cô nàng Chipettes gồm Brittany, Jeanette và Eleanor đối chọi với ba cậu chàng nhóm Alvin. Trong phiên bản tiếng Anh, hai diễn viên Justin Long và Christina Applegate lần lượt là người lồng tiếng cho thủ lĩnh hai nhóm là Alvin và Brittany. Còn tại Việt Nam, Trấn Thành và Bảo Thy sẽ lồng tiếng cho hai nhân vật đáng yêu này. Trước khi tham gia lồng tiếng cho Alvin, cả Bảo Thy và MC Trấn Thành đều đã có dịp chạm ngõ với môn nghệ thuật thứ 7. Bảo Thy từng hóa thân làm “Công chúa teen” trong mùa phim Tết năm ngoái còn Trấn Thành cũng từng góp mặt trong “Em hiền như Masơ.” Hiện, MC Trấn Thành cũng đang được khán giả hết sức chú ý trong cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo. Cả hai nhân vật này đều được nhiều khán giả tuổi teen, đối tượng chính của loạt phim về Alvin, mến mộ. Dù vậy, họ vẫn phải trải qua quá trình casting gắt gao trước khi được hãng Fox cùng MegaStar chính thức mời tham gia dự án hấp dẫn kể trên. Nhân dịp Alvin cùng những người bạn tái ngộ khán giả Việt, Megastar còn tổ chức chương trình “Thử tài lồng tiếng” dành cho khán giả có đam mê tại MegaStar Hùng Vương Plaza (Thành phố Hồ Chí Minh) và MegaStar Vincom City Towers (Hà Nội) vào các ngày thứ Bảy, Chủ nhật hàng tuần từ ngày 3/12/2011. Phần thưởng đặc biệt là cơ hội được góp giọng vào trailer lồng tiếng Việt phiên bản fan-made và được giới thiệu trên các cụm rạp Mega toàn quốc. "Alvin and the Chipmunks 3" sẽ ra mắt tại khu vực Bắc Mỹ ngày 16/12 và có mặt tại thị trường Việt Nam chỉ một tuần sau đó, vào ngày 23/12, hứa hẹn là món quà Giáng Sinh đặc biệt dành cho nhiều bạn trẻ./.
-----------------
