http://www.vietnamplus.vn/truong-nghe-muu-nhan-giai-thanh-tuu-tron-doi/117920.vnp
-----------------
Trương Nghệ Mưu nhận giải Thành tựu trọn đời
-----------------
Trương Nghệ Mưu vinh dự nhận giải thưởng Thành tựu trọn đời tại Lễ trao giải điện ảnh châu Á-Thái Bình Dương (Asia Pacific Screen Awards) được tổ chức tại Gold Coast, Australia hôm 24/11. Trương Nghệ Mưu đã trở thành đạo diễn Trung Quốc đầu tiên nhận được giải thưởng cao quý này. Trang Yahoo dẫn một nguồn tin cho biết, Hiệp hội sản xuất điện ảnh quốc tế giành giải thưởng này cho Trương Nghệ Mưu bởi những thành tựu, những đóng góp to lớn của ông cho điện ảnh Trung Quốc, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và toàn thế giới. Trong suốt những năm tháng làm đạo diễn kiêm nhà sản xuất, Trương Nghệ Mưu đã có nhiều cống hiến trong việc truyền bá những nét đặc sắc của nền văn hóa Trung Hoa bằng điện ảnh. Cùng với những đạo diễn nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ như Phùng Tiểu Cương, Ngô Vũ Sâm, Cố Trường Vệ, tên tuổi của Trương Nghệ Mưu có vẻ như được khán giả nước ngoài biết đến nhiều hơn. Trương Nghệ Mưu bắt đầu nổi danh từ những năm 1990 với các bộ phim như "Đèn lồng đỏ treo cao," "Cao lương đỏ," "Cúc Đậu," "Anh hùng," "Thập diện mai phục," "Hoàng Kim Giáp." Asia Pacific Screen Awards được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2007, được coi là giải thưởng điện ảnh cao quý nhất khu vực châu Á-Thái Bình Dương do chính quyền bang Queensland, Australia phối hợp với UNESCO và Hiệp hội sản xuất điện ảnh quốc tế tổ chức./.
-----------------
