http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-johnny-depp-se-tham-gia-loat-phim-an-theo-harry-potter/413938.vnp
-----------------
Tài tử Johnny Depp sẽ tham gia loạt phim ăn theo "Harry Potter"
-----------------
Johnny Depp trong loạt 'Fantastic Beasts.' (Nguồn: EW) Theo thông tin từ trang Entertainment Weekly, nam tài tử Johnny Depp sẽ tham gia loạt phim “ăn theo” thương hiệu Harry Potter là “Fantastic Beasts and Where to Find Them” (Những sinh vật thần bí và nơi tìm ra chúng). Đây là loạt truyện do chính J.K. Rowling sáng tác đồng thời sẽ làm biên kịch cho phiên bản điện ảnh. Đặt bối cảnh tại New York vào khoảng bảy thập niên trước những sự kiện xảy ra trong "Harry Potter," loạt "Fantastic Beasts" kể về những cuộc phiêu lưu của Scamander - một người chuyên đi nghiên cứu những sinh vật thần thoại. Rowling đã giải thích về tác phẩm này: "Mặc dù câu chuyện vẫn sẽ được đặt trong cộng đồng phù thủy mà tôi đã hạnh phúc sát cánh trong suốt 17 năm song 'Fanstastic Beasts and Where to Find Them' hoàn toàn không phải một phần trước hay kế tiếp với 'Harry Potter' mà đơn thuần là sự mở rộng của thế giới phù thủy." “Fantastic Beasts and Where to Find Them” có ngôi sao từng đoạt giải Oscar Eddie Redmayne thủ vai chính và có kinh phí lên tới 225 triệu USD. Đây là một trong những bom tấn lớn nhất của năm 2016 và được kỳ vọng sẽ làm thỏa cơn khát của những người hâm mộ Harry Potter. Vào tháng trước, bà Rowling đã cho biết loạt phim mở rộng này sẽ có tổng cộng năm phần. Theo dự kiến, Johnny Depp sẽ góp mặt chớp nhoáng trong tập phim đầu tiên và đóng vai trò quan trọng hơn trong phần tiếp theo. Đây là một tin vui với Depp khi tài tử này đang trải qua một năm 2016 khó khăn. Anh và người vợ Amber Heard đã tiến hành thủ tục ly hôn và bộ phim “Alice Through the Looking Glass” mà anh thủ vai bị xem là một thất bại. “Fantastic Beasts and Where to Find Them” sẽ được chính thức ra mắt tại Việt Nam và nhiều thị trường khác trên thế giới vào ngày 18/11 tới./.
-----------------
