http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-anne-hathaway-tuyen-bo-dinh-hon/117883.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Anne Hathaway tuyên bố đính hôn
-----------------
Hôm 28/11, phát ngôn viên của nữ diễn viên Anne Hathaway cho hay, cô vừa đính hôn với bạn trai Adam Shulman. Hai người đã hẹn hò với nhau từ năm 2008. Trong khi Hathaway rất thành công trong sự nghiệp với những bộ phim đình đám như "The Princess Diaries" và "The Devil Wears Prada,” đồng thời từng giành được đề cử Oscar, thì vị hôn phu của cô là Shulman cũng được biết tới với cả 2 vai trò là diễn viên và nhà thiết kế trang sức. Như vậy là sau thời gian dài tìm hiểu và yêu nhau, Hathaway cũng đã tìm được niềm hạnh phúc cho mình. Hồi năm 2008, nữ diễn viên 29 tuổi này đã gặp chuyện buồn về tình cảm, khi cô công khai chia tay bạn trai Raffaello Follieri, vì anh này bị bắt về tội gian lận. Dự án phim mới nhất của Hathaway là bộ phim "The Dark Knight Rises," trong đó cô thủ vai Catwoman đối đầu với batman của nam diễn viên Christian Bale. Theo kế hoạch, bộ phim này sẽ được khởi chiếu vào năm sau./.
-----------------
