http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-quoc-te-ve-bao-ton-thien-nhien-o-hue/117814.vnp
-----------------
Liên hoan phim quốc tế về Bảo tồn thiên nhiên ở Huế
-----------------
Trong 2 ngày 27-28/11, tại tỉnh Thừa Thiên-Huế, Vườn quốc gia Bạch Mã đã phối hợp với Viện Goethe Hà Nội và Tổ chức Hợp tác Phát triển Đức (GIZ) tổ chức Liên hoan phim quốc tế về Bảo tồn thiên nhiên và các hoạt động nâng cao nhận thức về môi trường và bảo tồn đa dạng sinh học các hệ sinh thái rừng, với sự tham gia của nhiều Câu lạc bộ Bảo tồn thiên nhiên đến từ các trường Tiểu học và Trung học phổ thông  thuộc vùng đệm Vườn quốc gia Bạch Mã. Hoạt động này nằm trong khuôn khổ chương trình chào mừng kỷ niệm Ngày truyền thống ngành lâm nghiệp Việt Nam (28/11) và kỷ niệm 20 năm thành lập Vườn quốc gia Bạch Mã. Liên hoan phim quốc tế về Bảo tồn thiên nhiên là dịp để nâng cao nhận thức cho các em học sinh trong các câu lạc bộ bảo tồn thiên nhiên, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động giữa các câu lạc bộ giáo viên và cán bộ của Vườn quốc gia Bạch Mã. Đặc biệt, học sinh và giáo viên trong các câu lạc bộ bảo tồn thiên nhiên sẽ được xem phim và tham gia các trò chơi cũng như hoạt động về giáo dục môi trường để hiểu biết thêm về bảo tồn đa dạng sinh học. Bốn phim được chọn từ 19 phim của Liên hoan phim khoa học đã được trình chiếu nhân dịp này gồm "Rừng nhiệm màu trong ma trận của cây cỏ," "Giữa rừng già nhiệt đới," "Người Pich mê, thiên tài nơi rừng xanh," "Bảo vệ khí hậu ở Papua New Guinea." Các bộ phim này đều của Đức và mang nội dung về chủ đề rừng, thay đổi khí hậu toàn cầu. Vườn quốc gia Bạch Mã còn trình chiếu phim "Vườn quốc gia Bạch Mã-Bảo vệ rừng biết dựa vào dân," nhằm giới thiệu về vẻ đẹp và giá trị đa dạng sinh học cao của vườn. Vườn quốc gia Bạch Mã nằm cách thành phố Huế khoảng 50km về phía Nam, là một trong những vùng có khí hậu núi dễ chịu nhất của bán đảo Đông Dương. Ở các vùng phụ cận dưới đồng bằng thường rất nóng nực, song ở Bạch Mã nhiệt độ trung bình vào mùa hè cao nhất không vượt quá 26 độ C. Từ năm 1991, Bạch Mã được chính thức trở thành Vườn Quốc gia với diện tích hơn 22.031ha, là một trong số những khu bảo tồn thiên nhiên rộng lớn của đất nước. Nơi đây hiện có tới 1.295 loài thực vật, trong đó có nhiều loài gỗ quý hiếm như cẩm lai, trắc, trầm hương, dương xỉ thân gỗ, đỉnh tùng, sến đinh, lim... Động vật có 736 loài, trong đó có 127 loài thú và nhiều loài thú quý vẫn còn như hổ, báo, gấm, tê giác... cùng hơn 300 loài chim, côn trùng.../.
-----------------
