http://www.vietnamplus.vn/hung-dong-van-hut-nguoi-xem-trong-dip-le-ta-on/117758.vnp
-----------------
"Hừng đông" vẫn hút người xem trong dịp Lễ Tạ ơn
-----------------
Cuối tuần qua, các rạp Bắc Mỹ chào đón ba bộ phim mới nhưng cả ba bộ phim này đều không đủ sức đánh bật "Twilight 4: Hừng đông" ra khỏi vị trí thống trị. Tuần qua, "Hừng đông" đã thu về 42 triệu USD, dễ dàng giành ngôi quán quân tại bảng xếp hạng phim Bắc Mỹ. Sau hai tuần công chiếu, doanh thu mà "Hừng đông" mang lại đã là 221 triệu USD, cộng thêm với doanh thu tại các rạp chiếu khu vực ngoài Bắc Mỹ, doanh thu toàn thế giới của "Hừng đông" đã lên con số 489 triệu USD. Được coi là bộ phim thuộc thể loại phim thần tượng, "Hừng đông" trở thành cỗ máy kiếm tiền cho nhà sản xuất. "Hừng đông" sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 2/12 tới đây. “The Muppets” vừa ra rạp vào cuối tuần qua nhưng cũng đã đạt thành tích đáng nể khi vươn lên vị trí thứ hai với doanh thu 29,5 triệu USD trong ba ngày cuối tuần. "The Muppets" được làm lại từ những thước phim kinh điển từng nổi tiếng cả thế giới vào cuối những năm 70 "The Muppet Show," kể về Walter và rất nhiều những người bạn rối tìm cách để cứu nhà hát. Cùng với vị trí thứ 4 tại bảng xếp hạng, bộ phim hoạt hình “Arthur Christmas” 3D đã giúp Sony Pictures thu về 12,7 triệu USD. Nội dung của “Arthur Christmas” nói về quy trình hoạt động “công nghệ cao” của ông già Noel ở phía Bắc Ba Lan, nhằm trả lời cho thắc mắc của mọi trẻ em, rằng “Làm sao mà ông già Noel có thể chuyển được tất cả món quà chỉ trong một đêm?” “Arthur Christmas” 3D thu hút khán giả hơn nhờ bản phối mới nhất của ca khúc nổi tiếng "Santa Claus Is Coming To Town" do giọng hát của chàng hot boy người Canada Justin Bieber thể hiện. Không còn giữ vững được vị trí thứ hai của tuần trước, bộ phim hoạt hình "Happy Feet" - câu chuyện  của chú chim cánh cụt Mumble sống trong xứ sở lạnh giá, nơi mà tầng lớp xã hội được phân chia theo giọng hát mà lại chính là câu chuyện về thế hệ sau, cậu con trai của Mumble đã tụt xuống vị trí số ba với doanh thu 13,4 triệu USD.  Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:    1. The Twilight Saga: Breaking Dawn (Part I) - 42 triệu USD  2. The Muppets - 29,5 triệu USD  3. Happy Feet - 13,4 triệu USD  4. Arthur Christmas - 12,7 triệu USD  5. Hugo - 11,3 triệu USD  6. Jack and Jill - 10,3 triệu USD  7. Immortals - 8,8 triệu USD  8. Puss In Boots - 7,4 triệu USD  9. Tower Heist - 7,3 triệu USD  10. The Descendants - 7,2 triệu USD./.
-----------------
