http://www.vietnamplus.vn/chan-lam-nguoi-doi/117742.vnp
-----------------
Christian Bale không muốn tiếp tục làm Người Dơi
-----------------
"Hiệp sỹ bóng đêm 2" ("The Dark Knight Rises") sẽ là dịp cuối cùng để khán giả thưởng thức hình tượng Người Dơi do Christian Bale thủ diễn bởi mới đây, nam diễn viên điển trai này tuyên bố không có ý định đảm nhiệm hình tượng siêu anh hùng trừ gian diệt bạo nữa. Trả lời phỏng vấn nhật báo Philippine Daily Inquirer, Christian Bale cho biết: "Bộ phim đã đóng máy vài ngày trước và tôi muốn tuyên bố đây sẽ là lần cuối cùng tôi khoác chiếc áo choàng Người Dơi. Bộ phim này sẽ chấm dứt kỷ nguyên Người Dơi". "Hiệp sỹ bóng đêm 2" là tập mới nhất trong sêri phim về Người Dơi của đạo diễn lừng danh Hollywood Christopher Nolan sau các tập "Người Dơi trở lại" ra mắt năm 2005 và "Hiệp sỹ bóng đêm 1" năm 2008. Tham gia "Hiệp sỹ bóng đêm 2" cùng Bale là dàn sao của Hollywood gồm Tom Hardy, Joseph Gordon-Levitt và Anne Hathaway với vai Miêu nữ. Năm 2010 là một năm thành công và bận rộn của Chritian Bale. Tài tử 37 tuổi này đã giành giải Oscar Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất cho vai diễn trong phim "Đấu sỹ." Anh cũng xuất hiện trong bộ phim "Kinh lăng thập tam hoa" (The flowers of war) của đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc Trương Nghệ Mưu và tham gia bộ phim “Cây đời” (Tree of Life) của đạo diễn Terrence vừa giành giải Oscar cho hạng mục Phim hay nhất. Dự kiến, “Hiệp sĩ bóng đêm 2” sẽ ra rạp vào mùa hè năm 2012./.
-----------------
