http://www.vietnamplus.vn/luu-duc-hoa-lai-duoc-vinh-danh-tai-kim-ma-2011/117666.vnp
-----------------
Lưu Đức Hoa lại được vinh danh tại Kim Mã 2011
-----------------
Bộ phim "A Simple Life" do Lưu Đức Hoa đầu tư và vào vai chính đã đại thắng tại Lễ trao giải điện ảnh Kim Mã, Hong Kong được diễn ra vào tối 26/11. Đạo diễn Ann Hui cùng nam nữ diễn viên chính Lưu Đức Hoa và Deanie Ip đã lần lượt được vinh danh ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất, Nam diễn viên xuất sắc nhất và Nữ diễn viên xuất sắc nhất. Deanie Ip đã phát biểu ngay sau khi vinh dự được nhận giải thưởng được ví như giải Oscar của Trung Quốc: "Tôi vô cùng cảm ơn đạo diễn Ann Hui và Lưu Đức Hoa đã dành cho tôi cơ hội để nhận được may mắn này." Deanie Ip là diễn viên người Hong Kong, năm nay bà đã 64 tuổi. Vai diễn người hầu trong "A Simple Life" đã từng giúp bà giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Venice hồi tháng Chín. Sau màn trao giải Đạo diễn xuất sắc nhất cho Ann Hui, Lưu Đức Hoa là người trực tiếp được trao giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho Deanie Ip. Lưu Đức Hoa đã khiến cả khán phòng ồn ào khi quỳ gối để trao giải cho Deanie Ip. Đây là lần thứ hai, "thiên vương" Hong Kong Lưu Đức Hoa nhận được giải Kim Mã nhưng anh vẫn không khỏi xúc động khi phát biểu khi nhận giải. Báo chí Trung Quốc đã bình luận rằng: "Một ngôi sao đầy kinh nghiệm như Lưu Đức Hoa mà vẫn xúc động đến nỗi lúng túng trong phần phát biểu cảm ơn." Tại  Lễ trao giải điện ảnh Kim Mã năm nay, giải thưởng Kịch bản phim xuất sắc nhất được trao cho "Seediq Bale." Bộ phim này đã dẫn đầu với 11 đề cử và là bộ phim có chi phí sản xuất lớn nhất của Đài Loan với 23 triệu đô la Mỹ.  "Seediq Bale" được xây dựng dựa trên cốt chuyện có thật xoay quanh câu chuyện của một bộ tộc miền núi vào những năm 1930. Ngoài giải Phim hay nhất, "Seediq Bale" còn giành được Phim hay nhất do khán giả lựa chọn, Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất và rất nhiều những giải về kỹ thuật. Bộ phim "Nhượng tử đạn phi" của điện ảnh Trung Quốc đại lục giành giải Quay phim xuất sắc nhất và Biên kịch xuất sắc nhất. “Nhượng tử đạn phi” với kinh phí lên gần 20 triệu USD quy tụ dàn sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ như Châu Nhuận Phát, Trần Khôn, Lưu Gia Linh, Cát Ưu, Khương Văn đã trở thành cỗ máy kiếm tiền cho các nhà sản xuất khi thu về doanh số kỷ lục chỉ đứng sau "Đường sơn đại địa chấn"./.
-----------------
