http://www.vietnamplus.vn/phim-vo-hiep-co-trang-viet-ra-mat-trailer-hap-dan/117423.vnp
-----------------
Phim võ hiệp cổ trang Việt ra mắt trailer hấp dẫn
-----------------
Bộ phim cổ trang Việt "Thiên mệnh anh hùng" được đạo diễn Victor Vũ phóng tác từ tiểu thuyết "Bức Huyết Thư" của nhà văn Bùi Anh Tuấn đã chính thức ra mắt trailler. "Thiên mệnh anh hùng" dựa trên câu chuyện quen thuộc với nhiều thế hệ người Việt, nhưng lại chứa đựng nhiều bất ngờ bởi những hư cấu dã sử đan xen trong một bối cảnh với những nhân vật có thật. Nội dung phim dựa theo vụ thảm án nổi tiếng trong lịch sử Việt Nam, Lệ Chi viên khiến gia tộc Nguyễn Trãi chỉ có một người may mắn sống sót. Đó là một đứa bé 5 tuổi, cháu nội Nguyễn Trãi, được một gia tướng đem đi trốn thật xa để tránh sự truy sát của phe đảng Tuyên Từ Hoàng thái hậu. 16 năm sau, đứa bé năm xưa may mắn thoát chết đã là một thanh niên 21 tuổi khôi ngô, cường tráng và tinh thông võ nghệ mang tên mới là Trần Nguyên Vũ. Sau khi được ân sư cho biết thân thế thật sự, Nguyên Vũ đã xuống núi và bắt đầu cuộc phiêu lưu hấp dẫn và nguy hiểm vào sâu trong triều đình với quyết tâm trả thù kẻ đã hại gia đình và minh oan cho dòng tộc. Càng dấn sâu vào chốn quan trường, Nguyên Vũ càng hiểu rõ những chuyện cơ mật, những mưu toan tranh giành quyền lực giữa các thế lực, phe phái trong triều đình… Tuy nhiên, các phe đều dè chừng lẫn nhau vì lời đồn đại về sự tồn tại của một bức huyết thư cho biết sự thật đằng sau vụ án Lệ Chi Viên. Trong không gian đầy thù địch ấy, Nguyên Vũ gặp Hoa Xuân, một nữ hiệp xinh đẹp có cùng một mối thâm thù và cùng chí hướng với mình. Định mệnh đưa họ đến với nhau trên con đường truy tìm Bức Huyết Thư. Theo các nhà sản xuất, bộ phim được thể hiện bằng phong cách võ hiệp cổ trang , với những xung đột  cùng một mối tình lãng mạn kiểu hiệp khách giang hồ. Đây là bộ phim nối tiếp của đạo diện Victor Vũ sau thành công với "Cô dâu đại chiến," bộ phim lập kỷ lục về doanh thu trong năm nay. Đạo diễn võ thuật cho "Thiên mệnh anh hùng" là một gương mặt quen thuộc từng giành nhiều thành công với thể loại phim võ thuật, Johnny Trí Nguyễn. Còn dàn diễn viên tham gia trong phim gồm có Huỳnh Đông, Mi Du, Vân Trang, Khương Ngọc, Minh Thuận, Kim Hiền, Bá Cường. Cũng cần nói thêm, trước khi "Thiên mệnh anh hùng" ra mắt thì thể loại phim võ hiệp cổ trang Việt cũng đã nhận được sự khích lệ lớn lao khi bộ phim "Khát vọng Thăng Long" của đạo diễn Lưu Trọng Ninh đã được chọn làm đại diện cho Việt Nam dự giải Oscar năm 2012. "Thiên mệnh anh hùng" do Phương Nam Phim, Saiga Films và hãng phim Thanh Niên phối hợp sản xuất, dự kiến sẽ được khởi chiếu đúng vào dịp Tết Nguyên đán sắp tới./. Hình ảnh và trailler bộ phim "Thiên mệnh anh hùng." Midu vào vai Hoa Xuân. Nguyên Vũ do Huỳnh Đông đóng. Tuyên Từ Thái Hậu do Vân Trang đóng.
-----------------
