http://www.vietnamplus.vn/hung-dong-co-man-ra-mat-an-tuong-tai-bac-my/116816.vnp
-----------------
"Hừng đông" có màn ra mắt ấn tượng tại Bắc Mỹ
-----------------
Cuối tuần qua, phần phim được người hâm mộ cả thế giới chào đón "The Twilight saga: Breaking Dawn - part 1" (Hừng đông) đã đổ bộ vào các rạp chiếu Bắc Mỹ và ngay lập tức nó đã leo lên vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng phim Bắc Mỹ với 140 triệu USD sau 3 ngày ra mắt. Phần phim này được mở đầu bằng một đám cưới và tuần trăng mật đẹp như mơ của cặp đôi Edward - Bella trên hòn đảo nhỏ. Trong "Hừng đông" Bella đã nhận được sự chúc phúc của người cha cho đám cưới với Edward. Vượt qua nhiều điều băn khoăn, anh chàng người sói Jacob đã quyết định rời xa Bella. Jacob và Bella đã có màn khiêu vũ chậm lãng mạn trong khu rừng ngay sau đám cưới của Bella. Jacob nói rằng anh sẽ nhớ mãi Bella nhưng anh bắt buộc phải ra đi. Đêm tân hôn của cặp đôi Edward - Bella là màn được khán giả chờ đón rất lâu. Những chiếc lông vũ trong gối bay khắp phòng chắc chắn sẽ khiến khán giả phát sốt. Ngay sau đó, Bella trở nên yếu đuối vì mang thai và kiên quyết giữ đứa nhỏ. Sự xuất hiện của đứa trẻ trong bụng Bella cũng là lúc mâu thuẫn giữa gia tộc người sói và ma cà rồng lên đến tột đỉnh, đúng lúc đó Jacob đã trở về bên cạnh bảo vệ Bella. Cái mà người sói cần đó chính là đứa trẻ trong bụng Bella, Jacob đã hét vào mặt đồng loại rằng: "Nếu giết cô ấy thì giết luôn cả tôi đi." Câu nói đó đã làm tất cả những người chứng khiến sửng sốt. Bella đã gần như mất đi cả tính mạng khi sinh con, nhưng Edward cứu sống được đứa trẻ và biến đổi Bella thành ma cà rồng để cứu cô. Đây là một trong những cảnh quan trọng nhất của cả phần phim. Bác sỹ cảnh báo rằng, đứa bé trong bụng cô sẽ lớn rất nhanh và sẽ làm cô yếu đi rất nhiều. Edward dằn vặt, đau khổ khi chứng kiến Bella khổ sở vì đứa nhỏ. Sở dĩ bộ phim không được nhiều chuyên gia đánh giá cao này lại thành công về doanh thu phòng vé bởi trong phim có ma cà rồng, người sói, tình yêu, gia tộc. Tất cả những yếu tố đó chính là những thứ mà những khán giả trung thành của series phim Twilight mong chờ. Ba phần phim trước của Twilight đã khuấy đảo các phòng vé và thu về 1,8 tỷ USD trên toàn thế giới. Về vị trí thứ hai trong tuần này chính là phần hai của bộ phim hoạt hình "Happy Feet" được sử dụng kỹ thuật 3D với doanh thu 22 triệu USD. "Happy Feet 2" không phải là câu chuyện của chú chim cánh cụt Mumble sống trong xứ sở lạnh giá, nơi mà tầng lớp xã hội được phân chia theo giọng hát mà lại chính là câu chuyện về thế hệ sau, cậu con trai của Mumble.   [Tái ngộ vũ điệu chim cánh cụt với "Happy Feet 2"] "Immortals" - câu chuyện về quốc vương tàn nhẫn Hyperion - đã bị rót xuống vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng phim ăn khách Bắc Mỹ tuần này với doanh thu 12,2 triệu USD. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:   1. The Twilight Saga: Breaking Dawn (Part I) - 140 triệu USD 2. Happy Feet Two - 22 triệu USD 3. Immortals - 12,3 triệu USD 4. Jack and Jill - 12 triệu USD 5. Puss In Boots - 10,7 triệu USD 6. Tower Heist - 6,96 triệu USD 7. J. Edgar - 5,9 triệu USD 8. A Very Harold & Kumar 3D Christmas - 2,9 triệu USD 9. In Time - 1,68 triệu USD 10. The Descendants - 1,22 triệu USD.
-----------------
