http://www.vietnamplus.vn/hen-ho-voi-mila-kunis-nho-loi-moi-tren-youtube/116813.vnp
-----------------
“Hẹn hò” với Mila Kunis nhờ lời mời trên YouTube
-----------------
Vào đêm hôm 18/11 vừa qua, nữ diễn viên gợi cảm người Mỹ Mila Kunis đã biến ước mơ của một lính thủy đánh bộ Mỹ trở thành hiện thực, sau khi cô tham gia buổi lễ khiêu vũ Marine Corps dành cho giới quân nhân tại Greenville, Bắc Carolina. Sự kiện này không được mở cửa cho giới truyền thông tham gia. Mọi việc bắt đầu từ khi trung sỹ Scott Moore tham chiến tại Afghanistan đã đăng một video lên YouTube vào tháng Bảy vừa qua, trong đó anh mời Kunis tham dự sự kiện Marine Corps cùng mình. Moore bày tỏ trong video: “Chào Mila. Tôi là Sergeant Moore, nhưng cô có thể gọi tôi là Scott. Tôi muốn mời cô tham gia buổi lễ khiêu vũ Marine Corps vào ngày 18/11 tại Greenville, Bắc Carolina. Vui lòng dành một giây để suy nghĩ về lời mời và phản hồi cho tôi nhé.” Sau đó, trung sỹ Moore cũng được thỏa lòng ước mong, khi nữ diễn viên của phim “Friends with Benefits" đã tới dự buổi lễ như lời mời. Màn tham gia trên diễn ra chưa đầy một tuần sau khi bạn diễn của Kunis là nam ca sỹ kiêm diễn viên nổi tiếng Justin Timberlake cũng góp mặt vào một sự kiện tương tự, sau khi anh được nhận lời mời từ hạ sỹ Kelsey De Santis. Sau đó, Timberlake đã gọi buổi lễ khiêu vũ Marine Corps hôm 12/11 mà anh tham gia cùng De Santis là “một trong những buổi tối xúc động nhất” trong cuộc đời của anh. Chính vì thế, Timberlake đã công khai khích lệ Kunis nhận lời mời của trung sỹ Moore./.
-----------------
