http://www.vietnamplus.vn/lang-man-trong-tuan-le-phim-nhat-ban-tai-tphcm/116583.vnp
-----------------
Lãng mạn trong tuần lễ phim Nhật Bản tại TP.HCM
-----------------
Lãng mạn, ngập tràn tình yêu và miêu tả chân thực cuộc sống của người Nhật Bản là những nội dung chính được thể hiện trong tuần lễ phim Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh, diễn ra từ ngày 18 đến 24/11, do Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản phối hợp Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam và rạp chiếu phim BHD Star Cinema tổ chức. Với chủ đề “Tình yêu”, khán giả được thưởng thức 8 bộ phim hấp dẫn của Nhật Bản gồm: “Để Sawako tính”, “Người đàn bà giao sữa”, “Những chàng trai nước”, “Huyền thoại Ninja Kamui”, “Nụ hôn thiên đường”, “Kiếm sĩ cơ hàn”, “Kẻ lạ mặt của đời tôi”, phim hoạt hình “Shinko và phép lạ nghìn năm”. Tất cả phim đều được thuyết minh tiếng Việt, phụ đề tiếng Anh và chiếu miễn phí cho đông đảo công chúng tại thành phố. Chương trình được thực hiện nhằm tăng cường mối quan hệ hữu nghị và giao lưu văn hóa giữa hai nước, tạo điều kiện cho người dân thành phố có cơ hội tiếp xúc và hiểu biết nhiều hơn về đất nước, con người, văn hóa xã hội từ truyền thống đến hiện đại của Nhật Bản qua phim ảnh. Các bộ phim trong Tuần lễ phim Nhật được trình chiếu tại rạp BHD Star Cinema (Maximark, đường 3 Tháng 2, quận 10)./.
-----------------
