http://www.vietnamplus.vn/demi-moore-dua-don-xin-ly-di-ashton-kutcher/116451.vnp
-----------------
Demi Moore đưa đơn xin ly dị Ashton Kutcher
-----------------
Hôm 17/11, các kênh truyền thông cho hay, nữ diễn viên Demi Moore vừa nộp đơn ly dị chồng là ngôi sao Ashton Kutcher, sau khi hàng loạt tờ báo lá cải đã đăng tin về việc Kutcher lừa dối Moore. Nữ diễn viên của phim “Ghost” đã đi tới quyết định chính thức trên sau 6 năm chung sống với chồng. Cô bày tỏ: “Đây thực sự là một nỗi buồn lớn đối với tôi. Phải rất khó khăn để tôi tiến tới quyết định kết thuộc cuộc hôn nhân kéo dài 6 năm của mình với Ashton. Tôi sẽ vẫn cố gắng tiến về phía trước.” Nam diễn viên 33 tuổi Kutcher kết hôn với Moore vào tháng 9/2005, và điều đáng chú ý là anh kém vợ tới 16 tuổi. Trước đó, Moore từng là vợ của nhà sản xuất phim kiêm diễn viên gạo cội Bruce Wills, và hai người sống với nhau trong 13 năm. [Hôn nhân Ashton Kutcher-Demi Moore "gặp bão"?] Sau khi vợ đâm đơn ly dị, Kutcher giãi bày trên Twitter: “Tôi sẽ mãi trân trọng khoảng thời gian tôi đã có với Demi. Hôn nhân là một trong những thứ khó khăn nhất trên thế giới này, và đôi khi không may, ta có thể bị thất bại.” Trước đó, cặp vợ chồng “chị em” này đã phải đối mặt với nhiều sóng gió, khi các tờ báo lá cải liên tục đăng tải trong nhiều tháng liền về tin đồn Kutcher “ăn chả” với một cô nàng ở San Diego. Tuy lận đận đường gia đình như vậy, song hiện Ashton Kutcher rất thành công trong sự nghiệp của anh.  Kutcher chính là người được chọn để thay thế Charlie Sheen trong chuỗi phim truyền hình hài ăn khách “Two and a Half Men”./.
-----------------
