http://www.vietnamplus.vn/48-gio-chieu-obo-ho/116317.vnp
-----------------
Phim 48 giờ sẽ được trình chiếu ở hồ Hoàn Kiếm
-----------------
Một tập hợp tuyển chọn các phim đã đoạt giải của Dự án Phim 48 giờ Canon Hà Nội sẽ được tổ chức trình chiếu ngoài trời tại hồ Hoàn Kiếm vào ngày 3/12 tới. Tiếp theo là đợt trình chiếu 65 phim của các đội thi Thành phố Hồ Chí Minh tại các rạp Megastar – Hùng Vương Plaza (Thành phố Hồ Chí Minh) và Vincom City Tower (Hà Nội) từ 5-7/12. {Thêm Hà Nội tham gia thi làm phim trong 48 giờ} Các bộ phim làm trong Dự án Phim 48 giờ đều đã được đánh giá bởi các đạo diễn tên tuổi tại Việt Nam như Nguyễn Quang Dũng, Nguyễn Vinh Sơn, Phan Đăng Di và đạo diễn danh tiếng quốc tế Phillip Noyce. Giải thưởng hàng đầu ở cuộc thi tại Hà Nội: Phim xuất sắc nhất đã được trao cho bộ phim “Két an toàn” của nhóm Lam Thiên với giải thưởng trị giá được 40 triệu đồng tiền mặt và giành được cơ hội vòng chung kết Dự án Phim 48 giờ Quốc tế tại New Mexico, Mỹ vào tháng 3/2012. Bộ phim được quay bằng máy Canon EOS Digital 60D này cũng đồng thời giành được các giải Biên kịch xuất sắc nnất và Sử dụng nhân vật xuất sắc nhất. Poster phim "Két an toàn" - Ảnh: BTC Đạo diễn Noyce đánh giá: “Phim xuất sắc nhất Dự án Phim 48 giờ năm nay là một bộ phim tuyệt vời. Phim đã làm tôi hài lòng trên nhiều phương diện như kỹ thuật quay, diễn xuất, cách kể chuyện. Điều đó tượng trưng cho nỗ lực của con người.” Nếu có thể giành giải tại Mỹ, bộ phim sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim Cannes tại Pháp. Năm ngoái 2010, bộ phim chiến thắng của Việt Nam “Ngày đẹp trời để chết” đã được tham gia vào một phần của chương trình chiếu phim tại Cannes. Hai mươi ba giải thưởng khác cũng đã được trao bao gồm các giải: Nam/Nữ diễn viên xuất sắc nhất; Biên kịch, Dựng phim, Quay phim và Đạo diễn xuất sắc nhất. Các giải đặc biệt cũng được trao sau khi khán giả đi xem các bộ phim này tại MegaStar và bình chọn cho những tác phẩm họ yêu thích nhất. Giám đốc sản xuất Dự án phim 48 giờ Việt Nam Ross Stewart cho biết, cuộc thi diễn ra từ ngày 14-16/10, đã thu hút được 43 nhóm làm phim tham gia tại Hà Nội và 65 nhóm làm phim tại Thành phố Hồ Chí Minh. Con số này đã phá kỷ lục về số lượng nhóm tham gia so với các thành phố khác trên toàn thế giới. “Cuộc thi tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh là hai trong số các cuộc thi được tổ chức lớn nhất thế giới, điều này chứng tỏ nền điện ảnh Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ. Đó là dấu hiệu cho thấy nền điện ảnh đang có những ngôi sao mới xuất hiện từ giới trẻ Việt. Và đó cũng là lý do tại sao những cuộc thi quốc tế như 48HFP có vai trò quan trọng trong việc tìm kiếm, phát hiện những tài năng này và trao cho họ cơ hội vươn ra thế giới,” ông Ross Stewart đánh giá./.
-----------------
