http://www.vietnamplus.vn/loi-nguyen-huyet-ngai-doi-moi-khau-vi-phim-tet/115955.vnp
-----------------
"Lời nguyền huyết ngải" - đổi mới "khẩu vị" phim Tết
-----------------
Dự án phim kinh dị đầu tay “Lời nguyền huyết ngải” của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên sẽ chính thức ra rạp vào ngày 12/1/2012 và nhà sản xuất vừa mới trung những hình ảnh đầu tiên trong trailer của phim. Trên thế giới, dòng phim kỳ bí, hồi hộp vẫn luôn là một trong những thể loại được khán giả yêu thích như một cách giải trí đầy hứng thú và nhiều mê hoặc. Vì thế các đạo diễn Việt Nam đang từng bước trau dồi và trưởng thành để bắt kịp với trào lưu thế giới. Khán giả yêu điện ảnh trong nước cũng đang hồi hộp đón chờ một gia vị đặc biệt của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên sẽ góp phần đổi mới khẩu vị cho “mâm cỗ phim" dịp Tết 2012. Nói về cuộc thử nghiệm với thể loại phim kinh dị này, Bùi Thạc Chuyên chia sẻ rằng, anh sẽ đẩy nỗi sợ hãi và ám ảnh  đến mức cao nhất thông qua câu chuyện kỳ dị về ba cậu sinh viên tình cờ khám phá ra một loài ngải được luyện bằng máu người. Vai nữ chính Chiêu Dương được đạo diễn của “Chơi vơi” giao cho nữ diễn viên trẻ Yu Dương, cháu gái cố đạo diễn Hồng Sến đảm nhiệm. Với vẻ đẹp vừa trong sáng, thuần khiết, lại vừa bí ẩn, ma mị, Yu Dương hứa hẹn sẽ là một tài năng mới của điện ảnh Việt Nam trong thời gian sắp tới. Nghệ sĩ nhân dân Như Quỳnh hóa thân thành nhân vật bà lão câm bí hiểm. Nghệ sĩ ưu tú Thành Lộc vai vị giáo sư hiền lành Hoàn Sinh. MC Vietnam Idol 2010, Phan Anh vào vai Bình, cậu sinh viên đầu têu nhóm ba nam sinh trường Y cắt trộm huyết ngải về nghiên cứu. “Lời nguyền huyết ngải” là câu chuyện về ba cậu sinh viên trường Y (Bình, Tùy, Khải) phát hiện ra chiếc hộp gỗ cổ, đựng một mẩu cây khô héo và bùa chú trong ngăn sách lộn xộn nhà giáo sư Hoàn Sinh. Đó chính là huyết ngải, một vị thuốc bí truyền của người dân tộc Sắng La. Cuộc tìm kiếm huyết ngải đưa ba cậu sinh viên tới một ngôi nhà lớn âm u, nơi ở của Chiêu Dương, cô gái 16 tuổi xinh đẹp nhưng xanh xao như bị ma ám, được tôn sùng là Thánh Cô vì cách chữa bệnh mầu nhiệm. Họ phát hiện ở vườn sau một cái cây kỳ dị trông như búi mạch máu khổng lồ với những cái gai thích hút máu người. Đó chính là huyết ngải. Ba anh chàng “nhất quỷ nhì ma” rủ nhau cắt trộm một cành cây mang về phòng thí nghiệm. Những ảo giác ma quỷ bắt đầu ám vào họ... Họ dần dần khám phá câu chuyện về loài ngải khát máu, khả năng chữa bách bệnh cũng như những ma lực vô song của nó…/. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
