http://www.vietnamplus.vn/phieu-luu-cung-tintin/115924.vnp
-----------------
Thỏa đam mê với Những cuộc phiêu lưu của Tintin
-----------------
Trước khi bộ phim về chàng phóng viên Tintin được trình chiếu, đã có không ít người đặt dấu hỏi về sự thành công của nó khi đạo diễn Steven Spielberg dường như đang đánh mất dần những ánh hào quang trong quá khứ sau những thất bại liên tiếp gần đây. Hơn nữa, trailer của phim không thực sự ấn tượng. Tuy nhiên, những nghi ngờ ấy đã bị dập tan hoàn toàn ngay sau khi “The Adventures of Tintin” (tựa Việt : Những cuộc phiêu lưu của Tintin: Bí mật Kỳ Lân Hạm ) được ra mắt, khi bộ phim thể hiện được đúng tinh thần phiêu lưu và hài hước trong từng nét vẽ của cố họa sĩ Hergé, cha đẻ của nhân vật Tintin. Là một tác phẩm “3 trong 1,” pha trộn cốt truyện cũng như tinh túy từ 3 tập truyện tranh về Tintin gồm “Con cua móng vàng”, “Bí mật Kỳ Lân” và “Kho báu của Red Rackham,” bộ phim kể về chuyến phiêu lưu của cậu phóng viên ưa mạo hiểm Tintin cùng chú chó trung thành Snowy. Rắc rối bắt đầu xảy ra với Tintin khi cậu mua một mô hình chiến hạm Kỳ Lân tại một phiên chợ đồ cũ mà không ngờ rằng nó là mục tiêu săn đuổi của nhiều người. Tintin tình cờ phát hiện ra rằng cậu đang nắm giữ chìa khóa tới một kho báu đã bị thất lạc hàng thế kỷ, và với bản tính đam mê mạo hiểm của một phóng viên điều tra, Tintin lên đường lần theo manh mối kho báu. Trong chuyến phiêu lưu, cậu đã gặp được thuyền trưởng nát rượu Haddock, người bạn đường không thể thiếu của Tintin sau này... Hơn 80 năm kể từ ngày Tintin lần đầu xuất hiện qua nét vẽ tài hoa của họa sĩ người Bỉ Hergé, bộ truyện đã được dịch ra hơn 80 thứ tiếng và bán được hơn 350 triệu bản, thu hút nhiều thế hệ độc giả. Trong những cuộc phiêu lưu của Tintin, người đọc có thể bắt gặp mọi tinh túy của truyện tranh châu Âu với những tình tiết kịch tính song không thiếu những yếu tố hài hước. Các nhân vật Tintin cùng chú chó Snowy (bản tiếng Pháp là Milou), vị thuyền trưởng “không thể sống thiếu rượu” Haddock, bộ đôi thám tử Thompson (anh em nhà Dupond) đã trở thành hình tượng kinh điển. Chính vì vậy, sức ép khi chuyển thể một tác phẩm đã được coi là một phần văn hóa đương đại lên màn ảnh là không hề nhỏ, và như họa sĩ Hergé từng khẳng định: “Spielberg là người duy nhất đủ sức khắc họa thành công Tintin trên phim ảnh.” Phát ngôn ấy được đưa ra sau khi cha đẻ của Tintin xem tập đầu tiên về nhà khảo cổ Indiana Jones, một mẫu nhân vật với cá tính tương tự Tintin. Và hơn 20 năm kể từ ngày ấy, Steven Spielberg đã biến ước nguyện của Hergé trở thành sự thực, và may cho những fan trung thành của bộ truyện, “Bí mật Kỳ lân hạm” mang đậm phong thái Tintin và đủ sức thỏa mãn những người xem khó tính nhất. Đột phá với công nghệ CGI Poster của phim với tạo hình Tintin, thuyền trưởng Haddock và chú chó Snowy (Nguồn: Yahoo Movie) Đây là bộ phim hoạt họa đầu tiên do Steven Spielberg đạo diễn, sau khi đã quá thành công với đủ thể loại phim. Tuy nhiên, tác phẩm không được vẽ tay theo cách truyền thống mà với sự trợ giúp của công nghệ hiện đại, một tuyệt phẩm đã được dựng lên bởi sự kết hợp giữa công nghệ CGI và “motion capture” (nắm bắt chuyển động, nói nôm na là vẽ lại nhân vật bằng máy tính, dựa trên chuyển động của diễn viên thật). Phải mất hai năm nghiên cứu chuyên sâu, phát triển, thiết kế, tiền sản xuất, viết kịch bản và phân vai, các diễn viên, nhà làm phim và hơn 200 thành viên đội ngũ làm phim mới có thể cùng bước vào thế giới của Hergé. Khi xem phim, người xem không khỏi ngỡ ngàng với diện mạo như thật của các nhân vật hoạt hình quen thuộc, được chăm chút từng nét một, từ chỏm tóc đặc trưng của Tintin cho tới bộ râu xồm xoàm của thuyền trưởng Haddock... Nếu các nhân vật đã được trau chuốt kĩ lưỡng thì phần ngoại cảnh của bộ phim cũng không kém phần hoành tráng. Hình ảnh sa mạc nóng bỏng, thành phố tưởng tượng Baggar lộng lẫy, đại dương mênh mông hay bầu trời ngàn sao xứ Arập... những hình ảnh được thiết kế tuyệt đẹp khiến người xem không khỏi trầm trồ. Có thể nói phần hình ảnh là một bước đột phá của bộ phim, đặc biệt là với những khán giả đi xem dưới định dạng 3D. Ngoài diễn viên trẻ Jamie Bell trong hình ảnh Tintin, dàn diễn viên của bộ phim còn quy tụ nhiều cái tên nổi tiếng như “điệp viên 007” Daniel Craig trong vai kẻ phản diện hung ác Sakharinen muốn chiếm đoạt kho báu của Kỳ lân hạm, hay ông vua của nghệ thuật “nắm bắt chuyển động” Andy Serkis , thể hiện hình thuyền trưởng Haddock, nhân vật hài hước và tạo nhiều điểm nhấn nhất bộ phim, cùng hai thám tử vụng về Thompson và Thomson (cặp đôi hài người Anh Simon Pegg và Nick Frost thủ vai). Sau những bộ phim không mấy thành công về nội dung gần đây cả với tư cách đạo diễn lẫn nhà sản xuất, cây đại thụ của Hollywood Steven Spielberg đã trở lại ấn tượng khi hợp tác cùng đạo diễn “Chúa Nhẫn” Peter Jackson, một fan trung thành khác của Tintin. Bộ phim gần đây của Spielberg về “Indiana Jones và Vương quốc sọ Pha lê” không nhận được nhiều lời khen từ người hâm mộ, và điều đáng khen ngợi của “Tintin” phiên bản điện ảnh là đã tránh được vết xe đổ trước đó, đồng thời gợi cho người xem về những tập đầu xuất sắc của Indiana Jones, khi yếu tố li kì luôn song hành cùng sự giải trí, đem tới sự thích thú cho người xem. Dựa trên một huyền thoại về truyện tranh, được đầu tư hoành tráng bởi 2 “ông trùm” của Hollywood, với hình ảnh và âm thanh tuyệt vời cùng cốt truyện hấp dẫn, “Những cuộc phiêu lưu của Tintin : Bí mật Kỳ Lân Hạm” đủ sức thỏa lòng những ai đã từng đam mê những hành trình khám phá bí ẩn của chàng phóng viên có mái tóc đỏ cùng chú chó trung thành, cũng như thu hút một thế hệ người xem mới biết đến một nhân vật đã được nâng tầm biểu tượng./.   “The Adventures of Tintin: The Secret of the Unicorn” (tựa Việt là Những cuộc phiêu lưu của Titin: Bí mật Kỳ lân hạm) được chuyển thể từ bộ truyện tranh cùng tên của họa sĩ người Bỉ Georges Rémi (bút danh là Hergé, 1907-1983). Bộ truyện về Tintin của Hergé gồm 24 tập, được sáng tác suốt từ những năm 1920 cho đến tận khi tác giả qua đời, được dịch ra 80 thứ tiếng với hơn 350 triệu bản in. Trước khi được bộ đôi Steven Spielberg (đạo diễn, sản xuất) – Peter Jackson (sản xuất) đưa lên màn ảnh rộng với phiên bản 3D thì những cuộc phiêu lưu của Tintin cũng đã nhiều lần được chuyển thể sang dạng phim hoạt hình dài tập chiếu trên màn ảnh nhỏ. Phim của Steven Spielberg – Peter Jackson có kinh phí 130 triệu USD được trình chiếu đầu tiên tại Bỉ từ ngày 22/10 và tới ngày 21/12 mới ra mắt khu vực Bắc Mỹ. Tại Việt Nam, phim được công chiếu từ 11/11, tức trước Bắc Mỹ tới hơn 1 tháng. Trailer "Những cuộc phiêu lưu của Tintin":
-----------------
