http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-se-chia-tay-nghiep-dien-khi-den-tuoi-50/115875.vnp
-----------------
Brad Pitt sẽ chia tay nghiệp diễn khi đến tuổi 50
-----------------
Nam tài tử Hollywood Brad Pitt nói rằng anh sẵn sàng chia tay nghề diễn sau ba năm nữa, khi chạm mốc 50 tuổi. Pitt đã tiết lộ kế hoạch này trong một cuộc phỏng vấn với chương trình 60 Minutes của Australia để quảng cáo cho bộ phim mới "Moneyball." Khi được hỏi anh có dự định diễn xuất trong bao lâu nữa, diễn viên 47 tuổi này đã trả lời rất ngắn gọn: “Ba năm nữa.” Nhưng anh nói thêm rằng mình đã đạt được những thành quả và "có quá khứ khá khó khăn trong tình trạng khác.” Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, nam diễn viên này thừa nhận rằng anh đã "có tuổi" song anh vẫn đang mong đợi được vào vai một người đàn ông già ăn nói thô lỗ, cục cằn. Trong khi trả lời phỏng vấn tại Tokyo, Brad Pitt đã tuyên bố về chuyến thăm Việt Nam, quê hương của cậu con nuôi thứ 2 Pax Thien. Hiện tại, gia đình Brangelina đã có 6 người con gồm Maddox, Pax Thien, Shiloh, Zahara, Vivienne và Knox, trong đó có ba người con nuôi. Pitt đã thẳng thắn trả lời rằng "Tôi không biết chúng tôi đã làm được gì cho chúng chưa, tôi vẫn chưa chắc chắn" khi được hỏi liệu cặp đôi vàng của Hollywood này có coi những đứa con nuôi như con đẻ của mình hay không. Gia nhập làng điện ảnh từ năm 24 tuổi với vai diễn trong bộ phim "Hunk," Brad Pitt luôn được biết đến là một nam tài tử điển trai có tài diễn xuất. Trở lại với vai diễn và kiêm luôn vai trò nhà sản xuất trong dự án phim mới, "Moneyball" của Brad Pitt đã nhanh chóng vươn lên vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng những bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ ngay trong tuần đầu tiên công chiếu./.
-----------------
