http://www.vietnamplus.vn/brangelina-den-vn/115848.vnp
-----------------
Truyền thông quốc tế với sự kiện Brangelina đến VN
-----------------
Trong những ngày qua thì các từ “Vietnam,” “Con Dao” đã trở thành những từ khóa phổ biến nhất trên các trang giải trí hàng đầu thế giới, khi cặp đôi vàng của Hollywood, Brad Pitt và Angeline Jolie đưa cậu con nuôi gốc Việt Pax Thien về thăm quê hương. Đây là lần đầu tiên cậu bé 7 tuổi này được bố mẹ nuôi đưa về thăm quê cha đất tổ sau khi rời trung tâm chăm sóc trẻ mồ côi Tam Bình cách đây 4 năm. Các anh chị em của Pax Thien gồm Maddox, Shiloh, Zahara, Vivienne và Knox cũng đều có mặt trong chuyến đi lần này. Mục “Day in Celebrities” của báo Mỹ USA Today đã đăng tấm hình Pax Thien cùng Angeline Jolie rời một nhà hàng ở TP. Hồ Chí Minh hôm 11/11, nơi gia đình “Brangelina” đã dùng bữa trưa với các món ăn thuần Việt như rau muống hay thịt kho. Trong khi đó, trang tin E!Online thì mở đầu bài viết bằng câu tiếng Anh “Goooood morning, Vietnam!” đồng thời cho biết thêm gia đình Brangelina sang Việt Nam sau khi tham dự lễ ra mắt bộ phim “Moneyball” tại Tokyo. Trang này cũng cho hay gia đình Brangelina tuyệt đối giữ bí mật lịch trình chuyến đi với báo giới, và sau khi dùng bữa ở TP.HCM, cặp đôi nổi tiếng cùng 6 người con đã đi Côn Đảo hôm 11/11, “địa điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng ở miền nam Việt Nam.” Được biết, tại Côn Đảo thì nhà Brangelina đã bao trọn một nửa khu resort sang trọng được bảo vệ cẩn mật, tránh sự dòm ngó của báo giới cũng như người hâm mộ. Sau đó, “ông bà Smith” đã đi thăm khu “Chuồng cọp,” nơi nhiều chiến sĩ cách mạng của Việt Nam từng bị giam cầm trong hai cuộc kháng chiến. Tờ Financial Times của Anh thì dẫn lời Angeline Jolie cho hay, sở dĩ cô dẫn Pax Thien trở lại Việt Nam là “các con tôi cần phải được biểu biết về những nền văn hóa khác nhau và tự hào về nơi mà chúng sinh ra.” Mục giải trí của xinhua.net đã ví gia đình “Brangelina” như một quả địa cầu nhỏ với những thành viên đến từ khắp các châu lục. Angeline Jolie nói rằng trên giường của các con cô được trang trí cờ và biểu tượng của nền văn hóa, nơi mà chúng được sinh ra. Nói về lần đến Việt Nam, Jolie cho biết: "Chúng tôi còn nợ Việt Nam một lần thăm hỏi vì dù gì Pax Thien cũng đến từ nơi này." Đây cũng chính là lý do mà Brangelina bố trí chuyến thăm Việt Nam lần này. Brad Pitt và Angeline Jolie luôn hy vọng những đứa con của họ luôn nhớ về quê hương. Còn tờ Daily Mail thì cho biết thêm, cặp đôi Brangelina có tổng cộng 3 người con nuôi và với chuyến đi tới Việt Nam lần này thì họ đã thực hiện xong nghĩa vụ đưa các con trở lại thăm quê hương ít nhất một lần. Tại Campuchia, quê của Maddox, thì cặp đôi này đang điều hành một quỹ từ thiện mang tên mình. Và tại Ethiopia, quê của Zahara, thì Brangeline Jolie tài trợ cho một trung tâm điều trị bệnh AIDS./.   Báo chí nước ngoài đưa về sự kiện gia đình Brad Pitt - Angeline Jolie tới Việt Nam (Nguồn: Google) Hình ảnh gia đình Brangeline ở Côn Đảo trên tờ Daily Mail
-----------------
