http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-hoa-ngu-28-tuoi-tu-sat-vi-tram-cam/115827.vnp
-----------------
Nam diễn viên Hoa ngữ 28 tuổi tự sát vì trầm cảm?
-----------------
Nam diễn viên Trung Quốc 28 tuổi Thượng Vu Bác đã tự sát vào cuối tháng 10 tại nhà riêng nhưng thông tin về cái chết của anh mới được công bố trong những ngày gần đây. Tuy nhiên về nguyên nhân cái chết vẫn còn nhiều cách giải thích khác nhau. Có nguồn tin nói rằng Thượng Vu Bác mắc chứng trầm cảm, song những người bạn của anh thì cho rằng anh phải tìm đến cái chết bởi những mâu thuẫn không thể hòa giải với người thân trong gia đình. Theo thông tin trên Sina, Thượng Vu Bác qua đời vào ngày 25/10 tại Bắc Kinh. Đối với Thượng Vu Bác, 2011 là một năm thành công trong sự nghiệp diễn xuất. Hồi tháng Tám, Thượng Vu Bác còn xuất hiện tại Liên hoan phim Venice. Bạn bè và người thân vô cùng bất ngờ trước thông tin về sự qua đời đột ngột của nam diễn viên 28 tuổi này. Cô Trương- người quản lý của Thượng Vu Bác cho biết: "Anh ấy rất trầm tính và mấy năm trước đây đã mắc chứng trầm cảm. Thời gian gần đây, bệnh tình của Thượng Vu Bác có vẻ nghiêm trọng hơn." Thượng Vu Bác sinh năm 1983, tốt nghiệp Học viện hí kịch Trung ương Bắc Kinh. Thượng Vu Bác đã góp tên mình trong 20 bộ phim điện ảnh và truyền hình. Thượng Vu Bác được khán giả Việt Nam biết đến qua nhân vật trong bộ phim "Đỗ Lạp Lạp thăng chức ký"./.
-----------------
