http://www.vietnamplus.vn/immortals-truat-ngoi-quan-quan-cua-meo-di-hia/115821.vnp
-----------------
"Immortals" truất ngôi quán quân của "Mèo đi hia"
-----------------
Cuối tuần qua, các rạp chiếu Bắc Mỹ chào đón ba bộ phim mới "Immortals," "Jack and Jill," "J. Edgar." Chỉ vừa ra mắt, "Immortals" đã soán ngôi "Puss in Boots" (Mèo Đi Hia) để trở thành bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ với doanh thu 32 triệu USD. Trong ngày công chiếu đầu tiên tại 3112 rạp chiếu, "Immortals" đã giúp nhà làm phim thu về 15 triệu USD. Với con số ấn tượng này,  "Immortals" đã chính thức vượt "Mèo đi hia" - bộ phim từng hai tuần liên tiếp thống trị các rạp chiếu Bắc Mỹ. Tuy nhiên, con số này vẫn chưa thể so sánh với 28,1 triệu USD mà bom tấn "300"-bộ phim cùng thể loại và cùng nhà sản xuất Mark Canton - đã từng giành được ngay trong ngày đầu công chiếu. "Immortals" xoay quanh câu chuyện về một quốc vương tàn nhẫn có tên Hyperion. Để có thể tìm được một loại sức mạnh có thể tiêu diệt nhân loại, vị quốc vương khát máu này chinh chiến khắp Hy Lạp cùng đội quân của mình. Hyperion luôn muốn biến Hy Lạp thành địa ngục và săn lùng một loại vũ khí có sức mạnh tiêu diệt hàng loạt. Khi cuộc sống nhân loại bị đe dọa, thần Zeus đã lựa chọn anh chàng dũng sĩ trẻ tuổi Theseus (do Henry Cavill thủ vai) đảm đương trọng trách lãnh đạo cuộc chiến chống lại Hyperion. Phim do Tarsem Singh làm đạo diễn với sự tham gia diễn xuất của Henry Cavill, Freida Pinto, Luke Evans, Isabel Lucas, Mickey Rourke. Bộ phim hài vui nhộn “Jack and Jill” với sự tham gia của nam diễn viên nổi tiếng Adam Sandler đã giành vị trí á quân trong bảng xếp hạng những bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua với 26 triệu USD. "Mèo đi hia"- bộ phim kể về chú mèo siêu quậy đã rớt xuống vị trí thứ ba sau hai tuần liên tiếp thống trị bảng xếp hạng với doanh thu 25 triệu USD. Tính đến cuối tuần qua, "Mèo đi hia" đạt doanh thu tổng cộng là 108 triệu USD.  Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:    1. "Immortals" - 32 triệu USD  2. "Jack and Jill" - 26 triệu USD  3. "Puss in Boots" - 25.5 triệu USD  4. "Tower Heist" - 13.2 triệu USD  5. "J. Edgar" - 11.5 triệu USD  6. "A Very Harold & Kumar 3D Christmas" - 5.9 triệu USD  7. "In Time" - 4.2 triệu USD  8. "Paranormal Activity 3" - 3.6 triệu USD  9. "Footloose" - 2.7 triệu USD  10. "Real Steel" - 2 triệu USD./.
-----------------
