http://www.vietnamplus.vn/gap-lai-nhung-my-nhan-viet-tren-rap-chieu-phim-trong-thang-11/413894.vnp
-----------------
Gặp lại những mỹ nhân Việt trên rạp chiếu phim trong tháng 11
-----------------
Angela Phương Trinh, Midu, Hari Won sẽ tái xuất màn ảnh rộng với ba bộ phim trong tháng 11 này. Đây cũng là các phim Việt sẽ ra mắt dịp này, bên cạnh các phim nước ngoài đình đám. “Trolls” sẽ ra mắt khán giả vào ngày 4/11 tới Bộ phim được lấy tựa Việt “Quỷ lùn” này là một phim hài-ca nhạc với phần âm nhạc tuyệt vời đến từ hãng hoạt hình DreamWorks. Được biết đến với mái tóc thần kỳ nhiều màu sắc, Trolls là những sinh vật hạnh phúc vui vẻ nhất trên đời, lúc nào cũng chìm đắm trong âm nhạc và thế giới tràn ngập cầu vồng và bánh cupcake. Nhưng khi người lãnh đạo của chúng-công chúa Poppy phải bắt tay vào một nhiệm vụ giải cứu mới, cuộc đời của những chú quỷ lùn sẽ thay đổi ra sao? Bộ phim “4 Năm, 2 Chàng, 1 Tình Yêu..” sẽ ra mắt khán giả vào ngày 4/11 tới Bộ phim là cuộc hội ngộ của dàn diễn viên trẻ đẹp Midu Hary Lu và Anh Tú. Phim kể về bộ ba: Quỳnh, Tuấn và Thành. Từ thời học sinh, Quỳnh bị một cú sốc lớn khi ngày cô nhận ra tình cảm mà mình dành cho Tuấn cũng là ngày Tuấn mất. Bốn năm sau, Thành trở thành một diễn viên nổi tiếng, Quỳnh là quản lý của anh. Lúc tình cảm của cả hai đang tiến triển thì bất ngờ Tuấn của ngày xưa lại xuất hiện trong một vỏ bọc khác là nhân vật Ken ​- vị sếp mới trong công ty của họ. Câu chuyện ngày xưa bất ngờ trở lại kéo theo những điều giấu kín. Phim của đạo diễn Luk Vân. Khán giả sẽ được thưởng thức bộ phim “Sứ Mệnh Trái Tim” vào ngày 18/11 tới Bộ phim tâm lý Việt Nam “Sứ mệnh trái tim” do đạo diễn Đức Thịnh chỉ đạo diễn xuất, kể về 7 người lính trẻ nhận nhiệm vụ rà phá bom mìn còn sót lại tại một vùng giáp biên giới. Ngay từ khi hé lộ những hình ảnh đầu tiên, bộ phim đã gây chú ý với khán giả khi quy tụ dàn diễn viên trẻ đẹp như Angela Phương Trinh, Võ Cảnh, người mẫu Dương Mạc Anh Quân. Bộ phim “49 ngày 2” sẽ ra mắt vào ngày 18/11 tới Sau thành công của bộ phim cùng tên năm 2015, với bộ đôi Trường Giang-Nhã Phương, đạo diễn Nhất Trung tiếp tục làm phần hai. Nhưng lần này câu chuyện chính sẽ do hai diễn viên là Hari Won và Ngô Kiến Huy thể hiện. Cùng đó, cặp đôi Trường Giang và Nhã Phương cũng sẽ xuất hiện và mang đến nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau và không kém phần quan trọng. Ngày 23/11 tới, bộ phim “Moana” sẽ được ra mắt Một bộ phim hoạt hình thuộc thể loại pha trộn phiêu lưu, hài hước viễn tưởng xoay quanh chuyến hành trình vượt biển đi tìm hòn đảo huyền bí để thực hiện nhiệm vụ của tổ tiên của cô gái trẻ Moana, người bạn đồng hành cùng cô đương đầu với biển cả và những sinh vật huyền diệu khổng lồ là á thần Maui. Phim do các diễn viên Dwayne Johnson, Alan Tudyk, Aulii Cravalho, Phillipa Soo lồng tiếng./.
-----------------
