http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-lay-lai-niem-tin/115291.vnp
-----------------
Liên hoan Phim thứ 17: Cơ hội “lấy lại niềm tin”
-----------------
Sau vụ việc thất thoát 35 tỷ đồng của Cục Điện ảnh thời gian qua, Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 17 vẫn sẽ tiếp tục được tổ chức chính thức từ ngày 15-17/12 tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. {Liên hoan phim Việt lần thứ XVII diễn ra ở Phú Yên} Dấu ấn bốn thập kỷ Sự kiện này không chỉ là hoạt động thường niên của ngành điện ảnh mà còn ghi dấu mốc kỷ niệm bốn thập kỷ Liên hoan Phim Việt Nam (1971-2011). Thêm vào đó, Liên hoan phim cũng là một trong những hoạt động văn hóa đặc biệt để hưởng ứng năm Du lịch quốc gia Duyên hải Nam Trung Bộ-Phú Yên 2011 và kỷ niệm 400 năm thành lập tỉnh Phú Yên. Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh, tiến sĩ Ngô Phương Lan khẳng định rằng, một trong những điểm mới của Liên hoan lần này là xác định rất rõ các tiêu chí. “Liên  hoan phim Việt Nam lần thứ 17 với trọng tâm sẽ hướng đến các tác phẩm điện ảnh mang đậm bản sắc dân tộc; nội dung tư tưởng giàu tính nhân văn; nghệ thuật thể hiện sáng tạo, mới mẻ; xu hướng chủ động hội nhập quốc tế hiệu quả,” bà Lan nói. Bà Lan cũng nhấn mạnh, dứt khoát từ nay trở đi Liên hoan phim Việt Nam sẽ được tổ chức thường niên hai năm một lần vào thời gian cuối năm. Và, để kỷ niệm bốn thập kỷ tổ chức Liên hoan, một trong những mục tiêu quan trọng của Ban tổ chức sẽ là tôn vinh các thế hệ nghệ sĩ, những người có nhiều công lao, thành tựu trong quá trình phát triển điện ảnh Việt Nam… Ban tổ chức cũng hứa hẹn, đến với Liên hoan phim lần thứ 17, khán giả cả nước cũng như báo giới sẽ được chứng kiến một không khí đậm chất điện ảnh chuyên nghiệp và hấp dẫn. “Từ năm 1993, tất cả các Liên hoan phim đều có bốn ban giám khảo cho các thể loại như phim truyện nhựa, phim truyện video, phim tài liệu, phim khoa học, phim hoạt hình nhưng riêng lần này ban tổ chức quyết định thành phần ban giám khảo sẽ rút gọn còn ba. Thêm vào đó, sau một số năm giải thưởng dành cho Âm thanh xuất sắc bị đứt quãng thì năm nay sẽ đánh dấu sự trở lại của giải thưởng này,” bà Ngô Phương Lan cho biết. Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Phú Yên ông Phan Đình Phùng cũng cho hay, địa phương đã chuẩn bị sẵn sàng mọi cơ sở vật chất cho Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 diễn ra được thuận lợi nhất. Và cơ hội “lấy lại niềm tin”… Lãnh đạo Cục Điện ảnh cũng khẳng định, “cơn chấn động” để thất thoát 35 tỷ đồng của ngành Điện ảnh Việt Nam thời gian qua sẽ không ảnh hưởng gì tới việc tổ chức Liên hoan phim. Theo đó, sau một thời gian thấp thỏm chờ đợi có hay không diễn ra Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17, cuối cùng ban tổ chức cũng đã nhận được 17 phim truyện nhựa, 5 phim truyện video, 10 phim tài liệu nhựa, 52 phim tài liệu video, 8 phim khoa học, 16 phim hoạt hình để tổ chức một liên hoan với kỳ vọng sẽ dần lấy lại hình ảnh của ngành trong mắt công chúng. “Chúng tôi không muốn nói nhiều mà muốn khẳng định bằng việc làm cụ thể và sẽ làm hết lòng để Liên hoan phim thành công… Chúng tôi muốn chứng minh và sẽ lấy lại niềm tin của công chúng dành cho Điện ảnh Việt Nam,” bà tân Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh nói. Là một bậc thầy của làng điện ảnh trong nước, đạo diễn-nghệ sĩ nhân dân Hải Ninh vẫn tỏ ra lạc quan về một Liên hoan phim “made in Cục Điện ảnh.” “Có thể nói, chưa có kỳ Liên hoan phim Việt Nam nào lại chứa đựng nhiều yếu tố kịch tính, khác biệt về khuynh hướng màu sắc sáng tạo, những dòng chảy nghệ thuật phong phú và đa dạng về thể loại như lần này," vị đạo diễn gạo cội cho biết. Ông cũng chia sẻ: "Nếu trong các Liên hoan phim trước đây người xem thường tranh luận gay gắt về phim nghệ thuật và phim thương mại, giải trí, phim Nhà nước và phim tư nhân và gần như đã hình thành một định kiến giữa hai dòng phim này thì Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 sẽ có những cuộc đột phá ngoạn mục, vượt ra ngoài định kiến trên." Danh sách phim truyện nhựa tham dự Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 có: Cánh đồng bất tận; Cô dâu đại chiến; Công chúa teen và Ngũ Hổ Tướng; Để mai tính; Hoa đào; Hotboy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt; Khi yêu đừng quay đầu lại; Long thành cầm giả ca; Mùi cỏ cháy; Nhìn ra biển cả; Những bức thư từ Sơn Mỹ; Những nụ hôn rực rỡ; Tâm hồn mẹ; Tây Sơn hào kiệt; Thiên sứ 99; Vũ điệu đam mê; Vượt qua bến Thượng Hải. Ban tổ chức cho biết, khẩu hiệu của Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 vẫn là :“Vì một nền điện ảnh Việt Nam đổi mới và hội nhập” Khai mạc Liên hoan phim sẽ được truyền hình trực tiếp vào 20 giờ tối 15/12 trên kênh VTV2 và Bế mạc vào 20 giờ tối ngày 17/12 trên kênh VTV1.
-----------------
