http://www.vietnamplus.vn/hoa-bi-2-tung-trailer-va-poster-dau-tien-tai-my/115256.vnp
-----------------
"Họa bì 2" tung trailer và poster đầu tiên tại Mỹ
-----------------
Sau thời gian 3 năm chuẩn bị, 150 ngày di chuyển từ Tây Tạng, Nội Mông đến các tỉnh Trung Quốc đại lục để thực hiện các cảnh quay, bộ phim "Họa bì 2" đã chính thức tung trailer và poster đầu tiên trong sự háo hức chờ đón của đông đảo người hâm mộ. Cùng với sự tham gia diễn xuất của những ngôi sao hàng đầu Trung Quốc như Châu Tấn, Triệu Vy, Trần Khôn và cặp diễn viên mới nổi Phùng Thiệu Phong và Dương Mịch, "Họa bì 2" đã đến Mỹ. Hiệu ứng cảm giác cùng tạo hình của diễn viên trong "Họa bì 2" khiến các nhà làm phim nước ngoài không khỏi kinh ngạc. "Họa bì 2" được đầu tư bởi Tập đoàn điện ảnh Ningxia, Công ty phát triển văn hóa Dinglongda và Công ty Huayi. Sau khi khởi quay vào tháng 5 năm nay, câu chuyện phim và tạo hình của các nhân vật được giữ bí mật, khiến khán giả hâm mộ hồi hộp chờ đợi. Tại Mỹ, nhà làm phim đã công bố trailer đầu tiên tiết lộ nội dung chủ yếu của câu chuyện bằng phong cách ma thuật khác lạ của phương Đông. Được biết, nhà sản xuất đã phải mất đến hai tháng để làm đoạn trailer đầu tiên tuy nhiên chỉ với 120 giây đoạn trailer này chưa thể lột tả được nội dung cụ thể của bộ phim. Theo Giám đốc nghệ thuật Yangzhenjian, bộ phim tương đối phù hợp với những cung bậc tình cảm và vận mệnh của đại đa số những con người sống trong xã hội hiện đại. Yangzhenjian cũng cho biết thêm, cùng với các hoạt động tuyên truyền liên tiếp trong thời gian tới, những "chiếc nút" trong bộ phim sẽ dần dần được mở ra. Sau khi công bố poster đầu tiên, tạo hình của Châu Tấn đã được hé lộ và chuyên gia nước ngoài đã bình luận rằng: "Đây là tạo hình tuyệt vời nhất trong số những nhân vật trước đây của điện ảnh Hoa ngữ. Tạo hình của những nhân vật khác cũng không hề kém đi sự sống động song cũng không có quá nhiều thông tin được tiết lộ từ tấm poster đầu tiên này. "Họa bì 2" xoay quanh câu chuyện về cậu con trai Vương Anh của Vương Sinh và Bội Dung (hai nhân vật này do Trần Khôn và Triệu Vy đóng trong phần một), dựa theo bộ truyện nổi tiếng "Liêu trai chí dị" của nhà văn Bồ Tùng Linh sống ở đời nhà Thanh. "Họa bì 2" chính là bộ phim thể loại ma thuật được chờ đón nhất của điện ảnh Hoa ngữ trong năm 2012./.
-----------------
