http://www.vietnamplus.vn/tintin-khuay-dao-cac-phong-chieu-toan-the-gioi/115051.vnp
-----------------
“Tintin” khuấy đảo các phòng chiếu toàn thế giới
-----------------
Bộ phim bom tấn “Những cuộc phiêu lưu của Tintin” đã có tuần thứ hai liên tiếp thống trị bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách tại thị trường quốc tế (không tính thị trường Bắc Mỹ) khi thu về tới 40,8 triệu USD trong tuần qua từ các rạp chiếu thuộc 45 quốc gia và vùng lãnh thổ. Theo số liệu của Hollywood Reporter, "Tintin" đứng ở vị trí số 1 ở Anh, Tây Ban Nha, Phần Lan và Hy Lạp, đứng thứ 2 ở Pháp và Nga. Còn tại Bỉ, quê hương của nhà văn Herge, cha đẻ của nhân vật này trong phiên bản truyện tranh, doanh thu của phim đã tăng 25%, lên mức 2,5 triệu USD vào cuối tuần qua. Như vậy, tính đến nay, sau hơn một tuần ra mắt, “Tintin” đã giúp các nhà làm phim thu về 125,3 triệu USD cho dù chưa được công chiếu tại Bắc Mỹ, thị trường lớn nhất thế giới. Con số nói trên sẽ còn tăng hơn nữa bởi từ cuối tuần này, bộ phim sẽ ra mắt tuần tới ở châu Á, trong đó có cả Việt Nam. "Tintin" dựa theo cuốn truyện tranh nổi tiếng toàn thế giới được thực hiện bởi hai gương mặt gạo cội là Steven Spielberg (trong vai trò nhà sản xuất) và Peter Jackson (đạo diễn, từng thực hiện Chúa nhẫn, King Kong). Vị trí số 2 trong bảng xếp hạng ở thị trường quốc tế thuộc về bộ phim khoa học viễn tưởng “In Times” với 16,6 triệu USD từ 52 thị trường, trong đó Anh và Nga là hai thị trường thu về doanh thu cao nhất. “In Times” có sự tham gia diễn xuất của Justin Timberlake và Amanda Seyfried. Điều đáng nói là tại Bắc Mỹ, bộ phim khoa học viễn tưởng này chỉ thu về 7,7 triệu USD. Xếp ở vị trí thứ ba là “Puss In Boots 3D,” giúp hãng DreamWorks thu về 15 triệu USD chỉ với bốn thị trường; chỉ riêng tại Nga bộ phim này đã đạt doanh thu 13,6 triệu USD. “Puss In Boots 3D” sẽ được công chiếu ở Singapore, Malaysia, Pháp và Tây Ban Nha trong tháng 11 và tiếp tục đến hết tháng nó sẽ được công chiếu trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, bộ phim có tựa là Mèo đi hia, với nhân vật chính được thể hiện qua giọng lồng tiếng của Đàm Vĩnh Hưng. Tại Bắc Mỹ, phiên bản phụ của bộ phim hoạt hình Shrek này vẫn tiếp tục hoành hành ở vị trí số 1 với 33 triệu USD. Bộ phim hài"Tower Heist” cũng là một bất ngờ trong tuần qua nhờ diễn xuất của Eddie Murphy và Ben Stiller, khi vươn lên đứng vị trí thứ 2 ở Tây Ban Nha và thứ 3 tại Anh. ”Tower Heist” sẽ tiếp tục được ra mắt ở 42 thị trường khác trong tháng 12. Bộ phim đã được công chiếu tại Việt Nam từ tuần trước với tựa "Siêu trộm nhà chọc trời." Ở vị trí thứ 4 là bộ phim kinh dị “Paranormal Activities 3.” Ngay sau khi được ra mắt ở Đức và Áo, nó đã lập tức leo lên vị trí số 1 và đạt doanh thu 14,1 triệu USD trên 50 vùng lãnh thổ. “Intouchables”- bộ phim ở vị trí thứ 5- đã gây ấn tượng mạnh ngay lần đầu ra mắt với 5 triệu USD. “Intouchables” là câu chuyện của một người nhập cư bị liệt tứ chi, với sự tham gia của Francois Cluzet và Omar Sy. Ngoài ra, đáng chú ý, “Rise of the Planet of the Apes” đứng vững vị trí số 1 tại Trung Quốc trong hai tuần liên tiếp./.
-----------------
