http://www.vietnamplus.vn/chu-meo-di-hia-tiep-tuc-tung-hoanh-tai-bac-my/114905.vnp
-----------------
"Chú mèo đi hia" tiếp tục tung hoành tại Bắc Mỹ
-----------------
Với doanh thu ấn tượng 33 triệu USD, phim "Puss in Boots" (tạm dịch là "Chú mèo đi hia") với "nhân vật" chính là chú mèo siêu quậy tiếp tục ngự trị ngôi đầu bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua. Theo các số liệu của The Exhibitor Relations công bố ngày 7/11, sau 10 ngày đầu công chiếu, "Puss in Boots" đã giúp nhà sản xuất DreamWorks thu về 75,5 triệu USD. Đặc biệt, doanh thu của bộ phim chỉ giảm 3% so với tuần đầu ra rạp, thấp hơn rất nhiều so với mức sụt giảm thông thường (ít nhất 40%) của hầu hết các bộ phim từ trước đến nay. Thắng lợi này của "Puss in Boots" thực sự là một bất ngờ đối với giới phân tích điện ảnh và ngay cả với đội ngũ làm phim, khi trước đó đều dự báo rằng siêu quậy mèo sẽ phải nhường ngôi cho siêu trộm trong bộ phim mới ra lò "Tower Heist" (tạm dịch là "Siêu trộm nhà chọc trời"). Tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim sau hai tuần công chiếu là 114,5 triệu USD. Được sản xuất với công nghệ 3-D và thuộc thể loại hoạt hình hài hước, "Puss in Boots" được coi là phần phim riêng của serie ăn khách "Chằn tinh Shrek" cũng của hãng DreamWorks. Nội dung phim xoay quanh chuyến phiêu lưu của chú mèo hiệp sỹ gan dạ và đào hoa Puss ở thời điểm trước khi chú gặp Shrek. Cùng với hai trợ thủ đắc lực là quân sư Humpty Dumpty và cô mèo giang hồ xinh đẹp Kitty, chú mèo Puss đã đứng lên chống lại Jack và Jill - hai kẻ xấu tung hoành ngoài vòng pháp luật, để cứu thị trấn của mình. Trong khi đó, mặc dù không giành được ngôi vị cao nhất trong bảng xếp hạng, song bộ phim "Tower Heist" của đạo diễn Brett Ratner vẫn đạt được kết quả ấn tượng, với doanh thu 25,8 triệu USD chỉ trong ba ngày công chiếu. Thuộc thể loại hành động-hài, "Tower Heist" kể về một nhóm gồm những nhân viên làm việc chăm chỉ song bị ông chủ quịt tiền lương, đã tiến hành phi vụ ăn cắp lại số tiền trên. Mặc dù chỉ là những tên trộm nghiệp dư, nhưng họ đã làm rất tốt kế hoạch của mình. Tham gia diễn xuất trong bộ phim là danh dài nổi tiếng Eddie Murphy cùng dàn diễn viên gạo cội của Hollywood. Đứng thứ ba trong bảng xếp hạng các phim ăn khách cũng là một bộ phim mới ra lò "A Very Harold & Kumar 3D Christmas" với doanh thu 13,6 triệu USD ngay trong tuần đầu ra mắt./.   10 phim ăn khách Bắc Mỹ tuần qua:  1. "Puss in Boots" - 33 triệu USD  2. "Tower Heist" - 25,8 triệu USD  3. "A Very Harold & Kumar 3D Christmas" - 13,6 triệu USD  4. "Paranormal Activity 3" - 8,5 triệu USD  5. "In Time" - 7,7 triệu USD  6. "Footloose" - 4,6 triệu USD  7. "Real Steel" - 3,4 triệu USD  8. "The Rum Diary" - 3 triệu USD  9. "The Ides of March" - 2 triệu USD  10. "Moneyball" - 1,9 triệu USD./.
-----------------
