http://www.vietnamplus.vn/mai-phuong-thuy-du-le-ra-hung-dong-tai-hollywood/114753.vnp
-----------------
Mai Phương Thúy dự lễ ra "Hừng Đông" tại Hollywood
-----------------
Một trong những hoạt động lớn nằm trong chiến dịch quảng bá bộ phim "Twilight Saga: Hừng đông-Phần 1" là buổi họp báo ra mắt toàn cầu bộ phim đình đám này. Lễ ra mắt bộ phim trên diễn ra từ ngày 4-6/11 tại kinh đô điện ảnh Hollywood ở Los Angeles với sự tham gia của đạo diễn Bill Condon và dàn diễn viên ngôi sao trong phim Robert Pattinson, Kristen Stewart và Taylor Lautner. Hoa hậu Mai Phương Thúy của Việt Nam một lần nữa được Summit Entertainment mời đích danh tham gia sự kiện. Mai Phương Thúy đã tham gia buổi công chiếu bộ phim vào ngày 4/11 vừa qua và trò chuyện với các diễn viên Robert Pattinson (trong vai Edward), Kristen Stewart (trong vai Bella), Taylor Lautner (trong vai Jacob) và đại gia đinh ma cà rồng Cullen vào ngày 5/11 ở khách sạn The Four Seasons, Los Angeles. Mai Phương Thúy chia sẻ : “Được gặp gỡ và trò chuyện cùng những nhân vật mà mình yêu thích đối với Thúy thật tuyệt vời. Thúy rất hân hạnh và tự hào khi được đại diện các twilighter Việt khai thác thêm câu chuyện thú vị xoay quanh các nhân vật và diễn viên trong "Hừng đông-Phần 1." Hy vọng là Thúy sẽ mang về nhiều điều lý thú để chia sẻ với các bạn.” Phim tiếp theo của series "Chạng Vạng" có tên "The Twilight Saga: Hừng đông-Phần 1" hiện là tiêu điểm gây sốt khắp nơi trên thế giới cũng như ở Việt Nam. Bộ phim sẽ chính thức được khởi chiếu tại Việt Nam cùng ngày với toàn thế giới vào 18/11 tới. "The Twilight Saga: Hừng đông-Phần 1" do Bill Condon, đạo điễn từng đạt giải Oscar, làm đạo diễn. Trong tập này Bella, Edward và những người họ yêu thương phải đối mặt với một chuỗi thử thách sau một đám cưới được chuẩn bị công phu, tuần trăng mật ngọt ngào và sự ra đời của đứa con đầy biến động… Và tất cả những điều đó đã gây shock cho người sói Jacob dẫn đến những hành động không thể lường trước được của anh./.
-----------------
