http://www.vietnamplus.vn/phim-chiem-pho-wall/114741.vnp
-----------------
"Tower Heist": Phim hay thời "chiếm phố Wall"!
-----------------
Với các khán giả Việt từng yêu thích serie truyền hình Mỹ “Prison Break” (Vượt ngục) hẳn không thể quên các tình tiết hấp dẫn đến nghẹt thở trong từng cảnh quay. Giờ đây, Brett Ratner, nhà sản xuất chính của loạt phim nói trên đã quay trở lại cương vị đạo diễn, với bộ phim mở màn cho “tháng 11 bom tấn” có tựa đề “Tower Heist” (tựa Việt là “Siêu trộm nhà chọc trời”). Dĩ nhiên, phim vẫn có những cảnh quay đầy kịch tính, song được pha trộn nhiều yếu tố hài hước, tương tự như 3 phần phim “Rush Hour – Giờ cao điểm” cũng do chính ông đạo diễn. Arthur Shaw (Alan Alda thủ vai) là một người đàn ông thành đạt, sống trong tòa nhà sang trọng bậc nhất New York, được mọi nhân viên và phục vụ kính nể cho tới khi ông bị phát hiện là một ... kẻ lừa đảo. Giống như “siêu lừa” Bernard Madoff ngoài đời thực, Shaw đã kịp lừa hàng trăm người để tích tụ được một số tài sản khổng lồ. Éo le thay, tiền trợ cấp và lương hưu của toàn bộ người làm trong tòa nhà tay bịp bợm này sống đều đã bị hắn biển thủ. Không chấp nhận mất tất cả, Josh Kovaks (Ben Stiller) – người quản lí tòa nhà cùng các nhân viên Charlie (Casey Affleck), Dev’reaux (Michael Pena) và Odessa (Gabourey Sidibe) đã lên kế hoạch đột nhập vào căn hộ bị canh phòng nghiêm ngặt của Shaw để đánh cắp 20 triệu USD. Tuy nhiên không ai trong số họ từng hành nghề đạo tặc, khiến cho tất cả phải cầu viện sự trợ giúp của tên ma cô lắm điều Slide (Eddie Murphy). Mọi rắc rối đều bắt đầu từ đây ... Những bộ phim lấy đề tài về một nhóm người lên kế hoạch thực hiện các vụ cướp táo bạo luôn được khán giả ưa thích. Nếu như những “Inside Man,” “The Bank Job” hay “The Italian Job” khiến cho người xem cảm thấy thích thú bởi những kế hoạch chi tiết, tỉ mỉ, đầy thông minh thì ba phần“Ocean’s 11,12,13” (“Những tên cướp thế kỉ”) lại hấp dẫn khán giả bởi một dàn diễn viên toàn những ngôi sao hạng A và các tình tiết gây cười. “Siêu trộm nhà chọc trời” là một bộ phim đi theo hướng thứ 2, khi dàn diễn viên dù không quá nổi trội như các tập phim “Ocean’s 11,12,13” song cũng đều là những cái tên quen thuộc với người yêu điện ảnh, đồng thời có phần xuất sắc hơn ở khía cạnh chọc cười khán giả. Đã một thời gian dài, hai cây hài của Hollywood là Ben Stiller và đặc biệt là Eddie Murphy đã không có một tác phẩm nào đáng nhớ trong tâm trí khán giả. Song giờ đây, với “Siêu trộm nhà chọc trời,” có thể coi họ đã phần nào trở lại. Sau những thất bại liên miên với những “Meet Dave” hay “Norbit,” Eddie đã tìm được một vai diễn hợp với anh . Cái miệng liến thoắng không thua gì Cris Tucker trong “Giờ cao điểm” cùng những hành động bất ngờ và cũng đầy tính hài hước, nam diễn viên da màu này (được chọn là chủ trò tại lễ trao giải Oscar 2012) luôn khiến người xem trông chờ những cảnh có sự tham gia của anh, cũng như những màn “tung hứng” diễn xuất với người bạn diễn Ben Stiller. Dù đây là hai nhân vật chính song họ không hề quá lấn át màn ảnh, bởi đạo diễn Brett Ratner đã khôn khéo lồng ghép các tình tiết, câu thoại sao cho mọi nhân vật đều có những khoảnh khắc đáng nhớ cho riêng mình. Một điều thú vị nữa là trong phim, khán giả Việt Nam hẳn sẽ bật cười khi chứng kiến một tình huống nhân vật phụ bất ngờ nói ... tiếng Việt. Các siêu trộm lên kế hoạch đánh cắp tại tòa nhà chọc trời (Nguồn: Yahoo Movie) Dù kế hoạch đánh cướp của Kovaks và đồng bọn không quá chi tiết phức tạp như các bộ phim cùng đề tài, song không vì thế mà “Siêu trộm” mất đi tính bất ngờ. Trái lại, khán giả được đưa đi hết từ bất ngờ này sang bất ngờ khác, bị lôi cuốn theo phi vụ đánh cướp của cả nhóm bởi các tình tiết được lồng ghép khéo léo và chen lẫn những pha hài hước làm giảm đi độ căng thẳng. Có thể nói, đạo diễn Brett Ratner đã rất thành công trong việc đan xen những bất ngờ như serie truyền hình cùng các cảnh hành động hay tấu hài như loạt “Giờ cao điểm” để tạo ra một “Siêu trộm nhà chọc trời” khá đặc sắc. Với nhiều góc quay đẹp, tông màu sáng, cốt truyện thú vị cùng các tình tiết vui nhộn được thực hiện bởi các diễn viên đầy cá tính, “Tower Heist” đủ sức làm thỏa mãn những khán giả đặt tiêu chí giả trí lên hàng đầu khi tới rạp. Hơn nữa, dù  được làm theo phong cách hài hước, nhưng "Tower Heist" vẫn đầy tính thời sự, khi các nhân vật chính là nạn nhân của cuộc khủng hoảng tài chính ở nước Mỹ. Bộ phim được trình chiều trong thời điểm phong trào Chiếm phố Wall đang lên cao nên chắc chắn sẽ tạo được những hiệu ứng tích cực từ những phòng vé./.   "Tower Heist" (tựa Việt là Siêu trộm nhà chọc trời") Thể loại: Hài hước Đạo diễn: Brett Ratner Diễn viên: Ben Sitller, Eddie Murphy, Casey Affleck, Alan Alda, Matthew Broderick Tại Việt Nam, phim được khởi chiếu từ 4/11, cùng thời điểm với thị trường Bắc Mỹ. Trailer phụ đề Việt ngữ của Tower Heist:
-----------------
