http://www.vietnamplus.vn/thu-gian-voi-nam-video-clip-quang-cao-an-tuong/114604.vnp
-----------------
Thư giãn với năm video clip quảng cáo ấn tượng
-----------------
Với nhiều người, xem video quảng cáo là một trong những hình thức xả stress hữu hiệu bởi sự vui nhộn, sáng tạo đầy hài hước hay những thông điệp đầy ý nghĩa mà chúng mang đến. Các nhà làm phim quảng cáo thường phải làm việc thực sự vất vả với những ý tưởng hết sức độc đáo để người xem ấn tượng và “khắc cốt ghi tâm” thông điệp mà họ muốn truyền tải qua vài chục giây quảng cáo ngắn ngủi. Xin mời độc giả cùng xem năm video quảng cáo ấn tượng được tuyển chọn từ top 20 video chia sẻ nhiều nhất trên YouTube. Video 1 : Hãy tích cực tập luyện để giảm cân, cho dù đó là vì mục đích... "thiếu tích cực." Video 2: Dù là ai chăng nữa thì tất cả đều có chung một niềm vui là...Carlsberg Video 3:  Giúp bạn chiều lòng bọn trẻ giàu trí tưởng tượng. Video 4: Đi giày Adidas - Không chướng ngại vật nào có thể cản đường bạn Video 5: Chỉ cần ăn socola là trở thành vũ sư hàng đầu
-----------------
