http://www.vietnamplus.vn/tinh-yeu-dep-cua-chang-cuop-bien-vung-caribe/114074.vnp
-----------------
Tình yêu đẹp của "chàng cướp biển vùng Caribe"
-----------------
"Cuộc đời độc thân của tôi đã chấm dứt ngay khi tôi gặp Vanessa," nam diễn viên Johnny Depp chia sẻ trên Daily Mail. Ngôi sao "Cướp biển vùng Caribe" Johnny Depp sẽ không bao giờ quên lần đầu tiên gặp Vanessa Paradis. Đó là vào năm 1998, khi Depp đang tham gia bộ phim "The Ninth gate" với đạo diễn Roman Polanski tại Paris. Một buổi tối dự tiệc tại khách sạn Costes ở Rue Saint-Honoré, anh đã gặp Vanessa. “Cô ấy mặc một bộ váy trần vai. Tôi nhìn đôi vai và bắt gặp ánh mắt ấy. Lúc đó, tôi biết, cuộc đời độc thân của tôi đã chấm dứt." Depp đã có nhiều hơn là một nửa tình yêu của mình. Anh và Vanessa đã tạo nên một cặp đôi thời trang ăn ý. Cả Depp và Vanessa đều có chung phong cách đặc biệt - phong cách nửa rock nửa cổ điển. Mỗi lần cặp đôi này xuất hiện trên thảm đỏ đều tạo nên những câu chuyện thời trang thú vị. Sau 14 năm chung sống, tình yêu của Depp và Vanessa vẫn ngọt ngào như thuở nào. “Tôi và cô ấy đã sống bên nhau gần 14 năm. Thật khó có thể tin tôi vẫn cảm thấy chúng tôi như mới gặp nhau ngày hôm qua,” Depp nói. Phong cách hoang dã của Depp đã thay đổi từ khi gặp Vanessa. Anh cũng bớt hút thuốc và uống rượu. Đối với anh, "giờ đây, cuộc sống là một ly rượu trước bữa tối, ngắm hoàng hôn và xem lũ trẻ nô đùa. Cuộc sống ấy hoàn hảo.“./.
-----------------
