http://www.vietnamplus.vn/meo-di-hia-dat-doanh-thu-34-trieu-usd-o-bac-my/113990.vnp
-----------------
"Mèo đi hia" đạt doanh thu 34 triệu USD ở Bắc Mỹ
-----------------
Bộ phim hoạt hình bom tấn "Mèo đi hia" (Puss in Boots) đã khuấy đảo các rạp chiếu tại Bắc Mỹ (Mỹ và Canada) trong cuối tuần qua với doanh thu lên tới 34 triệu USD. Theo các dự báo, nhiều khả năng "Mèo đi hia" sẽ lập kỷ lục về doanh thu cuối tuần trong dịp Halloween. Trên phạm vi toàn cầu, bộ phim hoạt hình này cũng đã mang về 51 triệu USD từ doanh thu bán vé tại các rạp. Bộ phim đang giữ kỷ lục về doanh thu tại Bắc Mỹ trong dịp cuối tuần Halloween là bộ phim kinh dị "Lưỡi cưa 3" (Saw 3) với con số 33,6 triệu USD. Như vậy sau khi các con số thống kê chính thức được công bố, rất có thế "Mèo đi hia" sẽ soán ngôi của "Lưỡi cưa 3." "Mèo đi hia" là một sản phẩm của hãng phim hoạt hình DreamkWorks Animation, với chi phí sản xuất lên tới 130 triệu USD. Bà Anne Globe, Giám đốc Tiếp thị của DreamkWorks Animation cho biết doanh thu của bộ phim đang đạt mức đúng như mong đợi. Theo bà, những con số thống kê ban đầu cho thấy doanh thu bán vé của bộ phim này tại thị trường châu Á cũng rất khả quan. Bà Anne Globe cũng cho biết trong cuối tuần đầu của tháng 11, "Mèo đi hia" sẽ tiếp tục được trình chiếu với các kế hoạch tiếp thị mở rộng để nhiều người trước đó bỏ lỡ bộ phim do Halloween sẽ có cơ hội được thưởng thức./.
-----------------
