http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-ha-noi-haniff-lan-thu-iv/413839.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim quốc tế Hà Nội HANIFF lần thứ IV
-----------------
Tiết mục văn nghệ khai mạc liên hoan phim 2016. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Tối 1/11, Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ IV khai mạc trọng thể tại Hà Nội với chủ đề “Điện ảnh - Hội nhập và phát triển bền vững.” Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, nguyên Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cùng đại diện nhiều bộ, ban, ngành đã tới dự và chia vui cùng các đạo diễn, nghệ sỹ, diễn viên trong sự kiện lớn của ngành điện ảnh này. Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ IV(HANIFF 2016) diễn ra từ ngày 1-5/11/2016, nhằm vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, có giá trị nghệ thuật cao, giàu tính nhân văn, sáng tạo, khuyến khích những tài năng mới của điện ảnh. Hoạt động cũng phát huy tinh thần thân ái, hợp tác giữa các nhà làm phim, đại biểu, vì sự phát triển của điện ảnh đồng thời giới thiệu tác phẩm đặc sắc của các nền điện ảnh trên thế giới. Trực tiếp đánh cồng khai mạc Liên hoan phim, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Nguyễn Ngọc Thiện cho biết: Liên hoan phim được tổ chức thu hút sự quan tâm của công chúng đối với điện ảnh, tạo sức sống mới và động lực để điện ảnh Việt Nam phát triển; tạo cơ hội mở rộng thị trường điện ảnh Việt Nam ra khu vực và thế giới, đưa phim Việt Nam hòa nhập vào thị trường điện ảnh quốc tế. Bên cạnh việc góp phần quảng bá về đất nước Việt Nam tươi đẹp, ổn định thông qua hình ảnh Thủ đô Hà Nội lịch lãm có bề dầy ngàn năm văn hiến, cảnh quan tươi đẹp và thanh bình, Liên hoan phim góp phần thúc đẩy sự phát triển cho các ngành khác, đặc biệt là du lịch và dịch vụ. Năm nay, Liên hoan phim mở rộng hạng mục phim dự thi tới tất cả các nền điện ảnh của các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Cùng với hạng mục phim dự thi, liên hoan còn có các chương trình phim đặc sắc như: Toàn cảnh điện ảnh thế giới; Tiêu điển điện ảnh Ấn Độ; Chương trình phim chọn lọc Italy; Chùm phim ASEAN và Chương trình phim Việt Nam đương đại. Nhiều chương trình chiếu phim ngoài trời kết hợp với biểu diễn thời trang Việt Nam - Italia cũng được tổ chức nhằm đáp ứng nhu cầu thưởng thức điện ảnh của công chúng Thủ đô và khách du lịch, tăng cường quảng bá cho Liên hoan phim, thu hút sự quan tâm, tham gia của công chúng vào các hoạt động của Liên hoan phim. Trong khuôn khổ liên hoan, còn có các hoạt động như: Trại sáng tác tài năng trẻ Haniff 2016: Chợ dự án phim; hội thảo “Hợp tác sản xuất phim trong các nước ASEAN,” tọa đàm “Điện ảnh Ấn Độ hợp tác và phát triển”… Liên hoan phim thu hút khoảng 550 bộ phim đăng ký tham dự, trong đó có trên 300 phim dài và trên 200 phim ngắn từ hơn 40 quốc gia, vùng lãnh thổ như Anh, Ấn Độ, Balan, Bỉ, Brazil, Colombia, Chile, Đài Loan, Đức, Ghana, Hàn Quốc, Hungary, Iran, Israel, Kazakhstan, Mexico, Mỹ, Nauy, Nga, Nhật, Pháp, Séc, Serbia, Slovakia, Sri Lanka, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Thụy Điển, Trung Quốc, Yemen… và các nước thành viên khu vực Đông Nam Á. Ban Tổ chức đã chọn được 146 bộ phim từ 43 quốc gia, vùng lãnh thổ để tham dự các chương trình liên hoan. Điện ảnh Việt Nam góp mặt trong tất cả các hạng mục tại Liên hoan phim với 29 bộ phim trong đó có 2 phim dài, 10 phim ngắn và 17 phim ở các thể loại được chon chiếu trong chương trình Toàn cảnh điện ảnh thế giới, Phim Việt Nam đương đại và Chùm phim ASEAN. Kết thúc liên hoan phim, Ban Tổ chức sẽ trao các Giải thưởng: Phim truyện xuất sắc nhất; Phim ngắn xuất sắc nhất; Đạo diễn phim truyện xuất sắc nhất; Diễn viên nam chính, nữ chính xuất sắc nhất; Đạo diễn trẻ của phim ngắn (dưới 30 tuổi) xuất sắc nhất. Bên cạnh đó, Liên hoan phim cũng có Giải thưởng của Ban Giám Khảo cho phim dài, phim ngắn; Giải thưởng của Thủ đô Hà Nội cho phim dài xuất sắc; Giải mạng lưới khuyến khích điện ảnh châu Á (NETPAC); Giải phim dài dự thi hay nhất do khán giả bình chọn và Giải phim Việt Nam được khán giả yêu thích nhất trong chương trình phim mới của Việt Nam do khán giả bình chọn. Bộ phim “I, Daniel Blake” của điện ảnh Anh vừa đạt giải Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes 2016, được chọn chiếu khai mạc Liên hoan. Các phim tham dự liên hoan cũng được chiếu miễn phí phục vụ công chúng tại: Trung tâm chiếu phim Quốc gia, 87 Láng Hạ; Rạp Kim Đồng, 19 Hàng Bài; Rạp Tháng Tám, 45 Hàng Bài; Rạp Ngọc Khánh; Cụm rạp chiếu phim CGV Vincom Nguyễn Chí Thanh… Liên hoan phim do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội chỉ đạo; Cục Điện ảnh chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao thành phố Hà Nội và các cơ quan, đơn vị tổ chức./.
-----------------
