http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-lam-giam-khao/113143.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng được mời làm giám khảo LHP Tokyo
-----------------
Ngày 22/10, Phạm Băng Băng tỏa sáng và trở thành tiêu điểm tại buổi lễ khai mạc Liên hoan phim quốc tế Tokyo lần thứ 24 trong vai trò giám khảo. Với vai diễn trong bộ phim "Quan Âm Sơn" của đạo diễn Lý Ngọc, Phạm Băng Băng đã vinh dự giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim quốc tế Tokyo vào năm 2010. Cũng nhờ vai diễn này, Phạm Băng Băng đã trở thành nữ diễn viên Trung Quốc đầu tiên được ban tổ chức Liên hoan phim quốc tế Tokyo mời làm giám khảo. Lần đầu tiên đảm nhận vai trò giám khảo của một liên hoan phim quốc tế, Phạm Băng Băng cho biết: "Đã đóng phim 10 năm nay, trong suốt quãng thời gian đó tôi luôn nhìn thế giới từ góc độ một diễn viên. Đây là lần đầu tiên tôi có thể đổi vị trí để khám phá thế giới ở một góc nhìn khác. Đối với tôi, đây là điều kỳ diệu." Ngoài ra, Thành Long cũng xuất hiện tại thảm đỏ của Liên hoan phim quốc tế Tokyo. Là bộ phim thứ 100 của ngôi sao võ thuật Thành Long, "Cách mạng Tân Hợi" được mời làm phim mở màn tại Liên hoan phim Tokyo. Tại lễ khai mạc, Thủ tướng Nhật Bản đã có lời cám ơn đến Thành Long vì những đóng góp của anh trong việc giúp đỡ nhân dân Nhật Bản trong thảm họa động đất vừa qua "Từ sau vụ động đất kinh hoàng đó, chúng tôi đã nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ những nghệ sỹ khắp thế giới mà trong đó có sự góp sức nhiệt tình của Thành Long. Tôi thay mặt Chính phủ Nhật Bản gửi lời cám ơn chân thành đến Thành Long." Phạm Băng Băng cùng đoàn giám khảo Thành Long vẫy tay chào khán giả ./.
-----------------
