http://www.vietnamplus.vn/paranormal-activity-3-phim-kinh-di-an-khach-nhat/113112.vnp
-----------------
"Paranormal Activity 3"- Phim kinh dị ăn khách nhất
-----------------
"Paranormal Activity 3" - bộ phim thể loại kinh dị được mong đợi nhất trong năm của hãng Paramount Pictures đã trở thành bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua. Trên thực tế, trong số các bộ phim mới được công chiếu gần đây không thiếu những bộ phim thuộc thể loại kinh dị như "Contagion," "Dream House" hay "The Thing" nhưng chỉ có "Contagion" đạt thành tích đáng kể do dàn diễn viên bắt mắt. Và với lần xuất hiện này "Paranormal Activity 3" đã mang lại niềm tin cho các nhà sản xuất về dòng phim kinh dị. Tuần vừa qua, "Paranormal Activity 3" được công chiếu tại 3.321 rạp chiếu và giúp nhà sản xuất thu về 54 triệu USD trở thành phim ăn khách nhất. Ngay trong buổi công chiếu đầu tiên, "Paranormal Activity 3" đã đạt doanh thu 8 triệu USD và vượt qua thành tích mà  "Paranormal Activity 2" đạt được trong buổi công chiếu đầu tiên. Với số tiền đầu tư lần lượt là 15.000 USD và 3 triệu USD, hai phần trước của series phim "Paranormal Activity" đã thu về 370 triệu USD. Với thành tích này "Paranormal Activity" đã trở thành đại diện tiêu biểu cho những bộ phim được đầu tư ít nhưng lợi nhuận cao. Henry Joost và Ariel Schulman, người thực hiện bộ phim tài liệu đáng sợ "Catfish," đã trở thành đạo diễn cho phần 3 của "Paranormal Activity." Kịch bản sẽ do Christopher B. Landon chấp bút. Những phần phim trước của "Paranormal Activity" sẽ mở đầu bằng những tình tiết chậm rãi, sau đó là những cảnh đột ngột rồi kết thúc bằng những cảnh bạo lực tốc độ. Nhưng trong phần 3 này, Henry Joost và Ariel Schulman sẽ tạo sự khác biệt bằng cách tạo tình tiết với tốc độ nhanh và trực tiếp vào chủ đề.Câu chuyện trong "Paranormal Activity 3" quay về những năm 1988, vào thời điểm này máy quay phim vừa mới du nhập vào các gia đình và hai chị em Katie và Kristi vẫn là những cô bé. Hai chị em nghi ngờ căn nhà của mình tại ngoại ô San Diego bị ma ám và linh cảm đó đã trở thành sự thật khi chiếc máy quay phim đã thu lại được những điều bất ngờ xảy ra trong ngôi nhà. "Real Steel"- bộ phim thể loại giả tưởng kết hợp hành động về một cuộc thi tranh tài của những chú robot trong tương lai đã rớt xuống vị trí thứ hai sau hai tuần liên tiếp thống trị bảng xếp hạng với doanh thu 11,3 triệu USD. Tính đến cuối tuần qua, "Real Steel" đạt doanh thu tổng cộng là 67,2 triệu USD. Bộ phim "Footloose" - một bộ phim âm nhạc tràn ngập những điệu nhảy vui nhộn và giai điệu âm nhạc được đầu tư công phu. Với doanh thu 10,85 triệu USD, "Footloose" đã về vị trí thứ ba trong danh sách những phim ăn khách nhất cuối tuần qua. "Footloose" là bộ phim được làm lại từ tác phẩm cùng tên năm 1984. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện một anh chàng có tên Ren McCormack chuyển đến sinh sống tại một thành phố lạc hậu và đây là nơi những điệu nhảy sôi động bị cấm. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:    1. "Paranormal Activity 3" - 54 triệu USD  2. "Real Steel" - 11,3 triệu USD  3. "Footloose" - 10,85 triệu USD  4. "The Three Musketeers" - 8,8 triệu USD  5. "The Ides of March" - 4,9 triệu USD  6. "Dolphin Tale" - 4,2 triệu USD  7. "Moneyball" - 4,05 triệu USD  8. "Johnny English Reborn" - 3,8 triệu USD  9. "The Thing" - 3,1 triệu USD  10. "50/50" - 2,8 triệu USD./.
-----------------
