http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-3d-tintin-ra-mat-cong-chung-tai-brussels/113029.vnp
-----------------
Bộ phim 3D “Tintin” ra mắt công chúng tại Brussels
-----------------
Lễ ra mắt bộ phim 3D bom tấn “Cuộc phiêu lưu của Tintin: Bí mật của kỳ lân” của đạo diễn Mỹ lừng danh Steven Spielberg đã được tổ chức rầm rộ tại thủ đô Brussels của Bỉ vào ngày 22/10. Để chào đón sự kiện này, chính quyền thành phố đã tổ chức lễ khánh thành bức tượng Tintin cao 1,8m cùng với chú chó Snowy trung thành tại quảng trường trung tâm Sablon. Tintin, nhân vật chính của bộ truyện tranh nhiều tập dành cho trẻ em, là đứa con tinh thần của họa sỹ người Bỉ Herge, tên thật là Georges Remi. Ông cho ra đời nhân vật này vào năm 1929 khi mới ngoài 20 tuổi. Kể từ khi ra mắt, Tintin - một “phóng viên” nhỏ tuổi gan dạ với chỏm tóc mái hất ngược và chiếc quần thụng đặc trưng, cùng với các nhân vật đồng hành của mình đã chiếm được cảm tình của hàng triệu người trên thế giới. Phát biểu tại lễ ra mắt, diễn viên Jamie Bell, nổi tiếng trong vai chính của bộ phim cùng tên "Billy Elliot" nói: "Tintin là một phần đặc trưng của nước Bỉ. Tôi rất vui mừng khi lễ ra mắt bộ phim được tổ chức tại thành phố Brussels, nơi sinh của Tintin. Đây cũng là cách chúng ta tỏ lòng thành kính đến họa sỹ Hergé quá cố.” Bộ phim mới nhất này của đạo diễn Spielberg, một người hâm mộ Tintin, phải mất gần 30 năm mới trở thành hiện thực kể từ khi ông ngỏ lời đưa nhân vật Tintin lên phim với họa sỹ Hergé lần đầu tiên vào năm 1983. Theo lời của đạo diễn Spielberg, nhân vật Tintin được ví như huyền thoại “Indiana Jones của trẻ em." Dominique Maricq, một họa sỹ lâu năm của Xưởng hoạt hình Herge Studios phát biểu: "Mọi người đang rất háo hức đón đợi bộ phim này. Chúng tôi thấy tò mò về chân dung của nhân vật này sẽ được Hollywood phác họa như thế nào." Maricq cũng đánh giá cao quyết định của đạo diễn Spielberg khi chọn Brussels là nơi ra mắt bộ phim 3D này. Ông đồng thời cho biết, ngay từ giai đoạn đầu sản xuất bộ phim, các chuyên gia người Bỉ "đã rất ấn tượng với quyết tâm của Spielberg và Jackson (đạo diễn phụ trách hai phân kỳ của bộ phim nổi tiếng "Chúa tể của những chiếc nhẫn"). Hai đạo diễn đều trung thành với thế giới quan của Tintin, chứ không xây dựng nhân vật này thành một siêu anh hùng của Mỹ." Tại buổi lễ, đạo diễn Spielberg đã được Hoàng gia Bỉ trao tặng huân chương Vương miện./.
-----------------
