http://www.vietnamplus.vn/xuc-dong-tinh-cha-con/112982.vnp
-----------------
Tình cha con đầy xúc động trong “Tay đấm thép”
-----------------
Những bộ phim về đề tài đấm bốc được khán giả yêu thích hơn chục năm qua như “Ali,” “Million Dollar Baby,” “Cinderella,” “The Fighter”... đều là những bộ phim xuất sắc, đọng lại nhiều cảm xúc về những tay đấm với ý chí mạnh mẽ, vươn lên thoát khỏi số phận. Song các bộ phim đó đa phần đều khá kén khán giả bởi mang nhiều tính bi cũng như ít yếu tố giải trí. Nhận thức được điều đó, đạo diễn vốn từng thành công với những bộ phim hài hước như 2 phần “Night at the museum” hay “Date Night,” Shawn Levy đã kết hợp nhiều yếu tố để làm nên bộ phim thực sự lôi cuốn với không chỉ những pha hành động chiến đấu đầy hấp dẫn mà còn là bài học về tình cha con cảm động: “Real Steel” (tựa Việt là Tay đấm thép). Khác với các bộ phim đấm bốc truyền thống, “Tay đấm thép” đặt bối cảnh vào năm 2020 khi công nghệ phát triển vượt bậc, và các tay đấm là robot bằng sắt thép chứ không phải là con người. Chính sự thay đổi này đã khiến Charlie Kenton (Hugh Jackman thủ vai) phải từ bỏ giấc mơ trở thành nhà vô địch quyền Ah và sống một cuộc sống rong ruổi khắp nơi cho tới một ngày anh gặp được Atom, một robot phế thải mà anh nhìn được phẩm chất có thể biến nó thành một cỗ máy chiến thắng, đem lại vinh quang cho Charlie. Cũng trong quá trình lên đỉnh vinh quang, Charlie còn phát hiện ra mình có một con trai 11 tuổi , và với niềm đam mê khám phá chế tạo máy móc, chú nhóc Max (Dakota Goyo) đã được cùng tham gia quá trình huấn luyện cho Atom cùng cha mình. Hai con người và m cỗ máy, với cùng một niềm đam mê và mục đích hướng tới chức vô địch đầy gian truân chính là nội dung chính của “Tay đấm thép.” Trong dàn diễn viên, nổi bật lên cái tên Hugh Jackman. Nam tài tử điển trai người Australia vốn nổi tiếng với vai diễn người sói Wolverine trong các tập phim về dị nhân của Marvel đã có một vai diễn đáng nhớ, khi anh có nhiều đất diễn để bộc lộ khả năng của mình hơn là vai Wolverine với chủ yếu các cảnh hành động. Charlie là 1 vai diễn phức tạp và đầy thách thức: thất bại trong chính sở trường của mình là quyền Anh khi bị thay thế bởi máy móc, thất bại với tư cách một người cha khi sau hơn 10 năm mới nhận nuôi đứa con trai của mình. Song bất chấp những điều cay đắng ấy, toát lên từ Charlie là ý chí chiến đấu mạnh mẽ không thể bị khuất phục. Và “Tay đấm thép” không hề khô cứng như cái tên của nó mà còn là một câu chuyện xúc động về tình cha con giữa Charlie và Max, đủ sức làm mủi lòng những khán giả khó tính. Đó mới chính thực là linh hồn của bộ phim chứ không phải những trận quyết chiến đẹp mắt để phân định thắng thua. Điều đọng lại sau những cảnh người máy đấm bốc là tình cảm con người, cùng với thông điệp, dù khoa học có tối tân tới đâu thì yếu tố con người vẫn giữ vai trò quyết định. Để có được thành công ấy, bên cạnh Hugh Jackman kì cựu là chú nhoc Dakota Goyo, một cái tên mà chắc chắn nhiều tuyển trạch viên Hollywood sẽ ghi nhớ sau khi xem xong phim. Những câu chuyện, sự háo hức trong mỗi trận đấu và đôi mắt to tròn của Max ... khiến người xem tưởng như được chứng kiến một diễn viên với nhiều năm kinh nghiệm chứ không phải một cậu nhóc Dakota mới chỉ 12 tuổi. Cũng không thể không kể tới nữ diễn viên Evaneline Lilly (nổi tiếng với vai chính Kate trong serie “Lost - Mất tích” từng chiếu trên VTV3 vài năm trước), người thủ vai Bailey, bạn gái của Charlie và là nguồn động viên cho 2 cha con anh. Một cảnh trong "Tay đấm thép" (Nguồn: Megastar) “Tay đấm thép” vốn dựa trên truyện ngắn “Steel” của Richard Matheson xuất bản năm 1956, song khi được đưa lên màn ảnh thì tác phẩm có chiều sâu hơn nhiều khi được pha thêm yếu tố tình phụ tử. Với những ai hâm mộ nam diễn viên cơ bắp Sylvester Slallone hẳn sẽ không khỏi nhớ tới serie phim đấm bốc Rocky với ông thủ vai chính (một số tên nhân vật hay trận đấu cuối trong “Tay đấm thép” được lấy cảm hứng từ Rocky) hay câu chuyện về người cha tìm cách kết nối tình cảm với con mình như trong phim “Over the top” (thay vì đấm bốc thì người cha tham gia cuộc thi vật tay). Tuy nhiên, “Tay đấm thép” vẫn tràn ngập những dấu ấn của riêng mình với cách xử lí tình huống thông minh, đẩy cảm xúc lên cao trào. Các cảnh chiến đấu cũng được thực hiện rất mãn nhãn, gợi nhớ tới những cảnh người máy chiến đấu trong "Transformers" hay "Iron man," với các động tác robot được sao chép từ các võ sĩ quyền anh thực thụ dựa vào công nghệ “nắm bắt chuyển động” tối tân. Nhờ được huyền thoại làng đấm bốc “Sugar Ray” Leonard cố vấn, các cảnh chiến đấu được thực hiện rất trơn tru và đẹp mắt. Một bộ phim thể thao – viễn tưởng, có thể đưa người xem trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, từ xúc động bởi câu chuyện về 2 cha con, vui vẻ theo những điệu nhảy chiến thắng cho tới dâng trào cảm xúc theo các trận chiến, “Tay đấm thép” dung hòa được cả yếu tố nghệ thuật và giải trí, điều mà hiếm bộ phim trước đó làm được, khiến cho đây là một trong những bộ phim đáng xem nhất từ đầu năm 2011. Real Steel (tựa Việt: Tay đấm thép) Đạo diễn: Shawn Levy. Diễn viên: Hugh Jackman, Evaneline Lilly, Dakota Goyo. Phim có ngân sách 110 triệu USD, ra rạp từ 7/10, tới nay đã thu về 112 triệu USD. Khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 21/10. Trailer phụ đề tiếng Việt của Tay đấm thép:  
-----------------
