http://www.vietnamplus.vn/nguoi-giup-viec-cau-chuyen-day-tinh-nhan-van/112884.vnp
-----------------
“Người giúp việc” - câu chuyện đầy tính nhân văn
-----------------
Bộ phim "The Help" (Người giúp việc) của đạo diễn Tate Taylor được dựng theo cuốn tiểu thuyết cùng tên của Kathryn Stockett, từng 103 tuần có tên trong danh sách “Tác phẩm văn học bán chạy nhất” của tờ New York Times năm 2009, đã ra mắt tại Việt Nam từ 21/10. Khi ra mắt tại Mỹ mới đây, "The Help" đã dẫn đầu bảng xếp hạng “Những phim ăn khách nhất tại Mỹ” suốt ba tuần liên tiếp. Câu chuyện cảm động của 50 năm trước khi nạn phân biệt chủng tộc còn đang thống lĩnh ở nước Mỹ, khi những người da đen ở Mississippi chỉ dám lén theo dõi qua tivi phong trào đòi quyền công dân của người Mỹ gốc Phi do Luther King đứng đầu, được đạo diễn Tate Taylor, một người trong cuộc, bạn thân của tác gỉả Stockett, dàn dựng rất chăm chút, tỷ mỷ. Sự hấp dẫn của bộ phim chính là câu chuyện đầy tính nhân văn, cách kể chuyện lôi cuốn, dàn diễn viên tài năng và những khuôn hình đẹp. Câu chuyện xảy ra năm 1963 tại bang Mississippi miền Nam nước Mỹ. Eugenia "Skeeter” (Emma Stone) sau khi tốt nghiệp đại học, trở về quê hương và đã được nhận vào làm tại một tờ báo. Cô được chào đón gia nhập Hội của những phụ nữ da trắng khá giả với những buổi tiệc tùng vui vẻ. Phía sau của những buổi tiệc tưng bừng đó là công việc của những phụ nữ da đen, những người suốt đời cặm cụi làm nghề giúp việc nhà, nấu ăn, nuôi dưỡng con cái cho chủ nhà da trắng. Họ luôn bị phân biệt đối xử trong mọi tình huống. Từng rất gắn bó với bà vú da màu của mình nay đã bị cho thôi việc và rất thông cảm cho những người phụ nữ ấy, Skeeter đã bí mật thuyết phục được hai phụ nữ dũng cảm kể lại cuộc đời mình. Với sự giúp đỡ ban đầu của hai phụ nữ này và sau đó là của gần 60 phụ nữ khác cuốn sách The Help của Skeeter ra mắt và gây tiếng vang trên khắp nước Mỹ… Nhận xét về vai diễn của Emma Stone, đạo diễn Tate Taylor tỏ ra hài lòng: “Không ai thể hiện được Skeeter xuất sắc như Emma Stone. Kathryn, tác giả cuốn sách, cũng cảm thấy như vậy. Sự nhanh nhẹn của cô ấy đem tới cho nhân vật Skeeter vẻ thông minh, trong sáng. Tự nhiên bạn sẽ yêu quý cô gái ấy. Bạn sẽ muốn cô ấy là người chiến thắng.” Tham gia bộ phim còn có dàn diễn viên trẻ đẹp Jessica Chastain trong vai Celia, một phụ nữ trẻ có tư tưởng tiến bộ, Bryce Dallas Howard trong vai Hilly Holdrook, chủ tịch Hội phụ nữ có tư tưởng phân biệt chủng tộc, Ahna O'Reilly… "The Help" không chỉ được khán giả đón nhận nồng nhiệt với doanh thu phòng vé cao ngất ngưởng lên đến hơn 120 triệu đô la, trong khi kinh phí làm phim chỉ có 25 triệu USD, mà còn được được các chuyên gia điện ảnh Hollywood đánh giá cao về chất lượng nghệ thuật."/.
-----------------
