http://www.vietnamplus.vn/sherlock-holmes-2-tiep-tuc-tung-trailer-hap-dan/112831.vnp
-----------------
"Sherlock Holmes 2" tiếp tục tung trailer hấp dẫn
-----------------
Mặc dù những tình tiết trong phần 1 đã vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả nhưng với doanh thu hơn 500 triệu USD, hãng Warner Bros. đã không thể từ bỏ cơ hội kiếm tiền từ nhân vật kinh điển Guy Ritchie với phần 2 "Sherlock Holmes: A Game of Shadows." Trailer thứ 2 của "Sherlock Holmes 2" vừa được nhà sản xuất tung ra trước sự nóng lòng chờ đón ngày công chiếu của những khán giả yêu thích dòng phim thám tử. Với độ dài 2 phút 28 giây, đoạn trailer mới này xuất hiện nhiều hơn những cảnh quay mới so với trailer thứ nhất công bố hồi tháng Bảy. Giáo sư Moriarty, nhân vật ít xuất hiện trong phần phim trước và vô cùng khôn ngoan sẽ chơi "trò chơi bóng tối" cùng Sherlock Holmes và bác sỹ Watson. Trong phần này, ngoài Sherlock Holmes, đồng hành cùng bác sỹ Watson còn có cô nàng Sim do nữ diễn viên Noomi Rapace thủ vai. Nhân vật nữ Irene Adler trong phần trước cũng sẽ xuất hiện trong phần 2 này nhưng vai diễn này đã bị đổi thành nhân vật nữ phụ với rất ít cảnh diễn. "Sherlock Holmes 2" được mở đầu bằng cái chết bí ẩn của Thái tử nước Áo và Sherlock Holmes đã phát hiện đây là một vụ ám sát chứ không phải vụ tự tử như thanh tra Lestrade dự đoán. Sherlock Holmes cho rằng người đứng sau vụ án này chính là Moriarty. Sự khôn ngoan của Moriarty đã khiến cho Sherlock Holmes và bác sỹ Watson rơi vào "trò chơi bóng tối." Điểm nhấn của phần 2 "Sherlock Holmes" sẽ là nhân vật nữ chính Sim do Noomi Rapace thủ vai. Cô nàng này nổi lên và được nhiều người biết tới nhờ vai diễn trong bộ phim "The Girl With The Dragon" hồi năm 2009. "Sherlock Holmes 2" chính là bộ phim Hollywood đầu tiên mà Noomi Rapace tham gia. "Sherlock Holmes 2" được nhào nặn bởi bàn tay đạo diễn Guy Ritchie cùng sự tham gia diễn xuất của dàn diễn viên Robert Downey Jr, Jude Law, Noomi Rapace, Stephen Fry, Jared Harris, Gilles Lellouche, Rachel McAdams. Phim sẽ ra mắt khán giả Bắc Mỹ vào ngày 16/12 tới. Dưới đây là trailer của "Sherlock Holmes 2"./.  
-----------------
