http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-voi-hinh-anh-cua-twilight-4-hung-dong/112393.vnp
-----------------
Mãn nhãn với hình ảnh của "Twilight 4: Hừng đông"
-----------------
Ngay sau khi phần một vừa ra mắt khán giả, "Twilight" đã được lấy làm đề tài so sánh với "Harry Potter," song thực tế đã cho thấy chất lượng của "Twilight" chưa thể theo kịp series "Harry Potter." Nhưng nếu xét về tạo hình của các nhân vật thì "Twilight" đã qua mặt được "Harry Potter." Robert Pattinson, Taylor Lautner đã trở thành thần tượng của biết bao cô gái trẻ, lần thứ ba liên tiếp anh chàng ma cà rồng Robert Pattinson được bầu chọn là quý ông quyến rũ nhất hành tinh. Mặc dù, diễn xuất của ba ngôi sao trong "Twilight" không có nhiều tiến bộ qua từng phần nhưng họ vẫn là lựa chọn của nhiều khán giả trẻ. "Twilight 4" được chia làm hai phần, phần một được mở đầu bằng một đám cưới và tuần trăng mật đẹp như mơ của cặp đôi Edward – Bella trên hòn đảo nhỏ. Trong "The Twilight saga: Breaking Dawn - part 1" Bella đã nhận được sự chúc phúc của người cha cho đám cưới với Edward. Vượt qua nhiều điều băn khoăn, anh chàng người sói Jacob đã quyết định rời xa Bella. Jacob và Bella đã có màn khiêu vũ chậm lãng mạn trong khu rừng ngay sau đám cưới của Bella. Jacob nói rằng anh sẽ nhớ mãi Bella nhưng anh bắt buộc phải ra đi. Đêm tân hôn của cặp đôi Edward – Bella là màn được khán giả chờ đón rất lâu. Những chiếc lông vũ trong gối bay khắp phòng chắc chắn sẽ khiến khán giả phát sốt. Ngay sau đó, Bella trở nên yếu đuối vì mang thai và kiên quyết giữ đứa nhỏ. Và sự xuất hiện của đứa trẻ trong bụng Bella cũng là lúc mâu thuẫn giữa gia tộc người sói và ma cà rồng lên đến tột đỉnh, đúng lúc đó Jacob đã trở về bên cạnh bảo vệ Bella. Cái mà người sói cần đó chính là đứa trẻ trong bụng Bella, Jacob đã hét vào mặt đồng loại rằng: "Nếu giết cô ấy thì giết luôn cả tôi đi." Câu nói đó đã làm tất cả những người chứng khiến sửng sốt. Bella đã gần như mất đi cả tính mạng khi sinh con, nhưng Edward cứu sống được đứa trẻ và biến đổi Bella thành ma cà rồng để cứu cô. Đây là một trong những cảnh quan trọng nhất của cả phần phim. Bác sỹ cảnh báo rằng, đứa bé trong bụng cô sẽ lớn rất nhanh và sẽ làm cô yếu đi rất nhiều. Edward dằn vặt, đau khổ khi chứng kiến Bella khổ sở vì đứa nhỏ. Bộ phim "The Twilight saga: Breaking Dawn - part 1" sẽ ra mắt khán giả trên toàn thế giới vào ngày 18-11 tới.
-----------------
