http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-the-flash-cua-dc-comics-trac-tro-tu-luc-chua-bam-may/413777.vnp
-----------------
Bom tấn “The Flash” của DC Comics trắc trở từ lúc chưa bấm máy
-----------------
Đạo diễn Rick Famuyiwa bất ngờ rút khỏi dự án. (Nguồn: Rex) Trong lúc đế chế của Disney và Marvel ngày càng lớn mạnh và ăn khách với bom tấn mới “Doctor Strange” thì chặng đường của đối thủ Warner Bros và DC Entertainment lại đầy trắc trở. Theo thông tin mới nhất của tờ Variety thì đạo diễn Rick Famuyiwa đã quyết định rút khỏi dự án “The Flash." “The Flash” là bộ phim dựa trên nhân vật có tốc độ siêu việt Flash trong truyện tranh của DC. Theo dự kiến, “The Flash” sẽ ra rạp vào năm 2018 với nam diễn viên Ezra Miller thủ vai chính. Tuy nhiên đạo diễn Rick Famuyiwa đã chính thức rời khỏi dự án này và khiến Warner Bros phải tìm kiếm một đạo diễn mới trong thời điểm phim chuẩn bị bấm máy. Nguyên nhân đã được ông Famuyiwa chia sẻ thông qua một thông cáo: “Khi tôi được Warner Bros và DC liên hệ để thực hiện 'The Flash,' tôi đã rất háo hức trước cơ hội được bước chân vào thế giới đầy những nhân vật tuyệt vời mà tôi đã lớn lên cùng này. Tôi cũng rất vui trước cơ hội cộng tác với Ezra Miller – một nam diễn viên trẻ xuất sắc.” “Tôi đã hình dung một phiên bản The Flash theo phong cách của mình, song thật đáng tiếc rằng tôi và các nhà sản xuất đã không thể tìm được tiếng nói chung. Dù không thể tiếp tục cùng dự án này nhưng tôi vẫn rất biết ơn vì đã được trao cơ hội. Tôi xin chúc hãng Warner Brothers, DC và Jon Berg, Geoff Johns, Ezra Miller ... những điều tốt đẹp nhất trong hành trình sắp tới” - Famuyiwa cho biết thêm. Đây đã là đạo diễn thứ hai rời bỏ dự án “The Flash,” sau Seth Grahme-Smith hồi đầu năm nay. Hiện Warner Bros vẫn chưa đưa ra bình luận nào về thông tin trên. Theo dự kiến, bộ phim sẽ được quay vào đầu năm 2017 để kịp lịch ra rạp năm 2018./.
-----------------
