http://www.vietnamplus.vn/sao-harry-potter-tham-gia-vu-bao-dong-london/112299.vnp
-----------------
Sao "Harry Potter" tham gia vụ bạo động London?
-----------------
Cảnh sát Anh đang nghi ngờ nam diễn viên Jamie Waylett tham gia vào các vụ bạo động tại London hồi tháng Tám vừa qua. Cảnh sát còn nghi ngờ Jamie Waylett tàng trữ bom xăng. Trong khi điều tra, cảnh sát đã phát hiện những cây cần sa được trồng  trong nhà của Jamie Waylett và anh chàng diễn viên 22 tuổi này có thể bị kết án 14 năm nếu tội danh được thành lập. Jamie Waylett nổi lên nhờ vai diễn Vincent Crabbe trong series phim ăn khách "Harry Potter." Jamie Waylett bị tố cáo với các tội danh có quan hệ với vụ bạo động vừa qua tại London như bạo lực, tàng trữ đồ vật bị cấm và bom xăng. Mặc dù, nam diễn viên này đã được bảo lãnh nhưng vẫn phải thi hành lệnh giới nghiêm. Từ 7 giờ tối đến 8 giờ sáng hôm sau anh chàng này không được phép ra ngoài. Ngày 10/12, tòa án Anh sẽ tổ chức phiên tòa xét xử vụ án này. Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên Jamie Waylett lên mặt báo bởi những hành vi vi phạm pháp luật. Trước đó, Jamie Waylett từng bị tuyên án vì dính vào vụ rắc rối liên quan đến ma túy. Rắc rối này khiến những cảnh quay của anh trong phần cuối "Harry Potter" đã bị cắt hết./.
-----------------
