http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-lai-doi-mat-voi-cuoc-song-trong-tu/112278.vnp
-----------------
Lindsay Lohan lại đối mặt với cuộc sống trong tù
-----------------
Cô đào Hollywood Lindsay Lohan đang phải đối mặt với nguy cơ ngồi tù thời hạn 1 năm bởi cô vi phạm quá nhiều những điều khoản trong thời gian bị quản chế. Trang QQ dẫn một nguồn tin nước ngoài cho biết, thứ 4 tuần này tòa án Los Angeles sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về hình phạt đối với Lindsay Lohan. Năm 2007, Lindsay Lohan từng được bảo lãnh tại ngoại với việc lái xe khi say xỉn song đầu năm 2011, vụ rắc rối tại cửa hàng trang sức khiến cô phải ngồi tù 4 tháng vì vi phạm những điều khoản của Luật tại ngoại. Có điều thú vị là ngay sau đó Lindsay đã được tại ngoại với lý do nhà tù Califfornia đã quá tải. Hồi cuối tháng 6, sau khi đã hoàn thành thời gian bị quản chế, Lindsay Lohan còn phải chịu án phạt phục vụ xã hội 480 giờ đồng hồ. Theo người phát ngôn của Lindsay Lohan, cô nàng sẽ phải làm việc tại một trung tâm phụ nữ ở Los Angeles. Thế nhưng Lindsay đã không hoàn thành nhiệm vụ. Theo thông tin từ TMZ, thứ 4 tuần này Lindsay sẽ phải đến tòa án Los Angeles và trả lời rất nhiều câu hỏi của thẩm phán Stephanie Sautner. Trong đó sẽ có những câu hỏi như tại sao Lindsay không hoàn thành nhiệm vụ tại trung tâm phụ nữ (vẫn thiếu 9 giờ đồng hồ). Ngoài ra, thẩm phán cũng sẽ buộc Lindsay trả lời tại sao hàng tuần không đến bác sỹ tâm lý để được tư vấn theo quy định. Nếu Lindsay không đưa ra được lý do hợp lý hoặc thẩm phán cho rằng cô nàng cố tình dùng lời lẽ ngụy biện, cô nàng có thể sẽ phải đối mặt với cuộc sống hơn 1 năm trong tù./.
-----------------
