http://www.vietnamplus.vn/real-steel-tiep-tuc-la-phim-an-khach-nhat-bac-my/112269.vnp
-----------------
"Real Steel" tiếp tục là phim ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
"Real Steel"- bộ phim thể loại giả tưởng kết hợp hành động về một cuộc thi tranh tài của những chú robot trong tương lai lại một lần nữa trở thành bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua. Chỉ với doanh thu 16,3 triệu USD trong tuần qua nhưng "Real Steel" vẫn giữ vững ngôi đầu bảng tuần thứ hai liên tiếp trong danh sách những bộ phim ăn khách nhất tại các rạp chiếu Bắc Mỹ. "Real Steel" được làm dựa trên một truyện ngắn có tên Steel xuất bản năm 1956 của tác giả Richard Matheson. Bộ phim kể về cuộc sống của Charlie Kenton (Hugh Jackman thủ vai), một võ sỹ quyền anh đã giải nghệ trở thành nhà chế tạo, huấn luyện những chú robot tham gia tranh tài tại giải đấu quyền anh dành cho robot có tên Real Steel. Tính đến thời điểm hiện tại, "Real Steel" đã giúp nhà sản xuất DreamWorks thu về 51,78 triệu USD. Tuy nhiên con số này vẫn còn cách số vốn đầu tư 80 triệu USD một khoảng khá xa. Cuối tuần qua, các rạp chiếu Bắc Mỹ cũng chào đón 4 bộ phim mới, gây ấn tượng cho khán giả. Mặc dù kinh phí đầu tư không quá lớn nhưng ba bộ phim vừa ra rạp cuối tuần qua cũng đã nhận được sự khen ngợi của đông đảo khán giả. Trong đó đáng chú ý là "Footloose"- một bộ phim âm nhạc tràn ngập những điệu nhảy vui nhộn và giai điệu âm nhạc được đầu tư công phu. Với doanh thu 16,1 triệu USD, "Footloose" đã về vị trí thứ hai trong danh sách những phim ăn khách nhất cuối tuần qua. "Footloose" là bộ phim được làm lại từ tác phẩm cùng tên năm 1984. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện một anh chàng có tên Ren McCormack chuyển đến sinh sống tại một thành phố lạc hậu và đây là nơi những điệu nhảy sôi động bị cấm. Trước khi đưa lại lên màn bạc, Paramount Pictures cũng đã từng lo ngại rất nhiều về doanh thu phòng vé. Nhưng với 16,1 triệu USD trong tuần đầu ra mắt cho một bộ phim kinh phí không quá lớn là một điều hài lòng với các nhà làm phim. "Footloose" được làm lại bởi đạo diễn Craig Brewer và có sự tham gia của các diễn viên như Kenny Wormald, Julianne Hough, Dennis Quaid. Ở vị trí thứ ba cũng là một bộ phim "The Thing" với doanh thu 8,7 triệu USD. "The Thing" là câu chuyện xoay quanh một nhóm các nhà nghiên cứu bị tấn công bởi những sinh vật ngoài trái đất. Đây là một bộ phim được làm lại dựa trên bộ phim cùng tên được sản xuất năm 1982. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Real Steel" - 16,3 triệu USD 2. "Footloose" - 16,1 triệu USD 3. "The Thing" - 8,7 triệu USD 4. "The Ides of March" - 7,5 triệu USD 5. "Dolphin Tale" - 6,3 triệu USD 6. "Moneyball" - 5,5 triệu USD 7. "50/50" - 4,3 triệu USD 8. "Courageous" - 3,4 triệu USD 9. "The Big Year" - 3,3 triệu USD 10. "The Lion King" - 2,7 triệu USD./.
-----------------
