http://www.vietnamplus.vn/bat-dau-du-an-lam-phim-48-gio-canon-viet-nam/112098.vnp
-----------------
Bắt đầu dự án làm phim 48 giờ Canon Việt Nam
-----------------
Dự án làm phim 48 giờ Canon Việt Nam năm 2011 đã chính thức bắt đầu từ ngày 14/10 tại Hà Nội. Đây là lần thứ 2, dự án làm phim này được tổ chức ở Việt Nam, là cơ hội cho những người yêu thích làm phim, thể hiện khả năng sáng tạo điện ảnh một bộ phim ngắn trong vòng 48 giờ, nhất là giới trẻ. Năm 2011 là năm đầu tiên dự án làm phim 48 giờ diễn ra ở Hà Nội. Năm 2010 dự án này chỉ diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh. Thời gian dành cho các cá nhân, nhóm làm phim thể hiện khả năng hoàn tất một bộ phim ở Hà Nội là 2 ngày, từ ngày 14-16/10; tại Thành phố Hồ Chí Minh từ 4-6/11. Các nhóm làm phim bốc thăm đề bài gồm: thể loại phim (hài hước, hành động, phim câm, phim tâm lý, lãng mạn), một câu thoại bắt buộc mà nhân vật trong phim phải nói và một nhân vật làm nghề theo yêu cầu. Mỗi phim dài tối đa từ 5-6 phút. Ngày 16/10, sau thời hạn làm phim kết thúc, Ban tổ chức sẽ trình chiếu để trao giải cho các phim xuất sắc ở nhiều hạng mục như đạo diễn xuất sắc, quay phim xuất sắc, phim xuất sắc, diễn viên xuất sắc. Đặc biệt là phim xuất sắc nhất sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim quốc tế của chương trình làm phim 48 giờ. Ban giám khảo của chương trình làm phim 48 giờ ở Việt Nam gồm 4 đạo diễn Phillip Noyce (Hoa Kỳ) và các đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, Nguyễn Vinh Sơn và Phan Đăng Di. Chương trình làm phim 48 giờ được phát động lần đầu tiên vào năm 2001 tại Hoa Kỳ và đến năm nay là tròn 10 năm. Dự án này đã trở thành một hiện tượng văn hóa toàn cầu, thu hút hơn 130.000 nhóm thí sinh tham dự sản xuất gần 9.000 bộ phim ngắn. Năm 2010 là năm ghi nhận kỷ lục với 45.000 người tham gia sáng tạo 3.500 bộ phim ngắn ở hơn 80 quốc gia, vùng lãnh thổ khắp 5 châu lục. Dự án làm phim 48 giờ khởi động ở Việt Nam năm 2010 rất sôi động với hơn 40 bộ phim ngắn được sáng tạo. Phim "Ngày đẹp trời để chết" của nhóm Young Media đã giành chiến thắng và được trình chiếu tại Liên hoan phim Cannes danh tiếng của Pháp vào tháng 5/2011 vừa qua. Các phim hoàn thành đúng thời hạn sẽ được trình chiếu ở cả Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng thiết lập website tại địa chỉ http://48.vivo.vn, đăng tải toàn bộ các phim đã hoàn thành trong năm 2010 để đông đảo công chúng cùng theo dõi./.
-----------------
