http://www.vietnamplus.vn/sitcom-tren-man-bac/112090.vnp
-----------------
Xem phim “Anh là số mấy?”: Sitcom trên màn bạc
-----------------
Bạn sẽ làm thế nào khi bước vào tuổi 30 mà vẫn chưa hề có một mối quan hệ tình cảm bền chặt trong khi xung quanh, bạn bè và người thân đều đã tìm được nửa kia của mình? Sẽ tiếp tục cuộc sống độc thân, hay như cô nàng Ally Darling (Anna Faris đóng) đi tìm tình yêu của đời mình ở danh sách bạn trai cũ? Câu chuyện bắt đầu khi em gái của Ally là Daisy tổ chức đám cưới với người bạn thanh mai trúc mã của mình từ bé, và đó cũng là lúc Ally chợt nhận ra đời sống tình cảm của mình chỉ là tập hợp của những mối tình chóng vánh. Dựa vào 1 bài báo trên tờ tạp chí, cô được biết rằng đa phần phụ nữ từng có hơn 20 bạn trai trong đời đều kết thúc là độc thân. May thay, số mối tình của Ally dừng ở đúng con số ... 20 . Và thế là hành trình đi tìm tình yêu đích thực của Ally bắt đầu, với sự trợ giúp của anh bạn hàng xóm quyến rũ Colin (Chris Evans đóng), người trước đó cũng luôn chỉ có những cuộc tình 1 đêm. Dựa trên cuốn tiểu thuyết “20 times a lady” của nữ nhà văn Karyn Bosnak, “Anh là số mấy ?” là bộ phim tình cảm hài mới nhất của đạo diễn Mark Mylod, người từng làm nên tên tuổi với series truyền hình rất nổi tiếng Entourage trên HBO. Phong cách “sitcom” (hài tình huống, phổ biến trên truyền hình) dường như đã ăn sâu vào máu của Mark khi hành trình của cô nàng Ally mang đậm chất hài hước với nhiều tình huống bất ngờ, dở khóc dở cười khi gặp lại những bạn trai cũ. Có thể nói, “Anh là số mấy?” có phong cách khá giống với “Đổi vai” mới ra mắt khán giả Việt Nam thời gian gần đây, khi lấy những câu thoại và tình huống tương đối “nhạy cảm” để chọc cườikhán giả. Sau serie “Scary Movie” hay bộ phim hài “The House Bunny,” hình tượng của Anna Faris đã được “đóng đinh” với tư cách người chuyên thể hiện những cô gái tóc vàng hoe, theo châm biếm của xã hội Mỹ: xinh đẹp nhưng ngốc nghếch và luôn có những hành động ngớ ngẩn. Chính vì vậy, vai diễn Ally Darling dường như được “đo ni đóng giày” cho Anna khi Ally cũng thuộc tuýp nhân vật quen thuộc của cô. Một cô gái thất nghiệp vội vàng tin vào một bài báo để rồi cuộc sống bị đảo lộn hoàn toàn. Các tình huống gây cười cũng bắt đầu từ đây, khi Ally tìm mọi cách để điều tra cuộc sống những người tình cũ cho tới thay đổi mình tới lố bịch để gây sự chú ý. Ở phía đối diện, nếu như người xem điện ảnh đã quen thuộc với hình tượng anh hùng kiểu Mỹ trong vai diễn thành công gần nhất của Chris Evans là Captain America hẳn sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến anh đóng vai Colin, 1 anh chàng nhạc công luôn tìm kiếm các cô gái mới, ngủ với họ rồi bỏ đi không lời từ biệt. Giữa Chris Evans và Anna Faris trong phim có mối liên hệ tương đối tốt, nhưng do đây là một bộ hài nên diễn xuất không được đề cao. Bù lại, các nhà sản xuất tập trung khai thác tối đa ngoại hình của các diễn viên chính , từ cô nàng Anna với thân hình nóng bỏng cho tới Chris với cơ bắp vạm vỡ sau quá trình tham gia “Captain America”, bộ phim có khá nhiều cảnh cũng như ngôn ngữ nhạy cảm, do đó độ tuổi khán giả phim sẽ bị giới hạn. Ngoài 2 diễn viên chính, bộ phim còn có sự tham gia của những tên tuổi khác như Blythe Danner , người mẹ trong loạt phim “Gặp gỡ thông gia” trong vai ... mẹ của Ally và Daisy, hay sự góp mặt chớp nhoáng của Andy Samberg, diễn viên kiêm giọng ca chính của nhóm nhạc hài nổi tiếng The Lonely Islands. Với một cốt truyện quen thuộc (tương tự như phim “Leap Year” nhưng không được xử lí khéo léo bằng ), diễn xuất không có nhiều chiều sâu và cái kết khá dễ đoán, “Anh là số mấy ?” không được lòng giới phê bình. Tuy nhiên, với những khán giả muốn đến rạp để tìm sự giải trí qua những tràng cười thì đây là một bộ phim phù hợp bởi nó khá dễ xem và tràn ngập các tình huống hài hước, cũng như có sự góp mặt của các diễn viên có ngoại hình ưa nhìn./.    “What’s your number?” (Anh là số mấy) do Mark Mylod đạo diễn, với các diễn viên Anna Faris, Chris Evans. Phim dán nhãn PG 16 (cấm người dưới 16 tuổi), bắt đầu trình chiếu từ 14/10.    
-----------------
