http://www.vietnamplus.vn/bat-thu-pham-tung-anh-nong-scarlett-johannson/112030.vnp
-----------------
Bắt thủ phạm tung ảnh nóng Scarlett Johannson
-----------------
China Daily dẫn nguồn tin từ TMZ cho biết, Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã thành công trong việc truy tìm thủ phạm công bố những bức ảnh nhạy cảm của ngôi sao xinh đẹp Scarlett Johansson lên mạng Internet. Theo TMZ, sau khi tiến hành điều tra, FBI đã phát hiện ra thủ phạm đánh cắp tài liệu trên điện thoại di động của Scarlett Johansson và những cô đào Hollywood chỉ là một cá nhân chứ không phải tổ chức tin tặc nhưng đã từng tuyên bố trước đó. Sáng ngày 12/10 (Giờ Mỹ), FBI đã bắt được thủ phạm. Được biết, thủ phạm chính là một hacker máy tính 35 tuổi có tên Christopher Chaney. Sau khi bị bắt, Christopher Chaney đã nói rằng, anh lấy trộm những bức ảnh đó không phải để kiếm tiền và chỉ là do tò mò. Ngay chiều hôm đó, Christopher Chaney đã nộp 10.000 USD tiền bảo lãnh để tạm thời được ra khỏi trại tạm giam. Mặc dù tạm thời được thả ra ngoài nhưng Tòa án tại bang Floria tuyên bố rằng, Christopher Chaney sẽ bị cấm sử dụng bất cứ thiết bị máy tính nào, và ngay cả những chiếc máy tính không kết nối Internet cũng bị cấm sử dụng. Ngoài ra, Christopher Chaney còn bị cấm sở hữu súng và bắt buộc phải sống cùng bố mẹ. Ngoài Scarlett Johansson, 50 người khác đều là nạn nhân của Christopher Chaney. Theo như lời kể của nhân viên FBI, Christopher Chaney đã dùng những thông tin công cộng để vào email của những nạn nhân, sau đó khống chế máy tính và điện thoại của người đó. Anh ta làm như vậy chỉ để thỏa mãn  ham muốn bản thân chứ không vì bất cứ lý do nào khác. Theo như phía cảnh sát, nếu những tội danh của Christopher Chaney được thành lập, anh này sẽ phải đối mặt với mức án 121 năm tù./.
-----------------
