http://www.vietnamplus.vn/ba-chang-linh-ngu-lam-3d-ngon-100-trieu-usd/111867.vnp
-----------------
“Ba chàng lính ngự lâm” 3D "ngốn" 100 triệu USD
-----------------
The Three Musketeers (Ba chàng lính ngự lâm) là một trong những tác phẩm điện ảnh đang được mong đợi nhất dịp cuối năm 2011. Mặc dù đã có rất nhiều bộ phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên này của  văn hào Pháp Alexandre Dumas nhưng phiên bản điện ảnh của đạo diễn Paul W. Anderson cũng chính là "cha đẻ" của loạt phim Resident Evil vẫn rất được người hâm mộ chờ đợi nhất do được dàn dựng bằng hiệu ứng 3D. Kể từ khi được Alexandre Duma sáng tác vào năm 1844, trải qua ba thế kỷ, số lượng tác phẩm nghệ thuật được chuyển thể hoặc lấy ý tưởng từ tiểu thuyết Ba chàng lính ngự lâm đã đạt đến một con số kỷ lục, chứng tỏ sức hút mãnh liệt của câu chuyện này với người hâm mộ. (Christoph Waltz và Orlando Bloom - Ảnh: Rolf Konow) Và phiên bản phim lần thứ 21 của Paul có kinh phí sản xuất lên đến 100 triệu USD sẽ quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng như Christoph Waltz - nam diễn viên phụ xuất sắc nhất Oscar 2010, ngôi sao của loạt phim Cướp biển vùng Caribe Orlando Bloom và người đẹp Milla Jovovich... Hầu hết các bối cảnh của Ba chàng lính ngự lâm được quay tại các thị trấn tuyệt đẹp ở Đức, một số thành phố của Bavaria và trong Babelsberg Film Studios ở Berlin. Trong đó, một vài gian phòng nguy nga tráng lệ và những khu vườn nổi tiếng của Pháp tại Herrenchiemsee đều được sử dụng làm cảnh quay trong phim. Các nhà làm phim tiết lộ những con số thú vị như việc họ đã phải dùng 260.000 lít nước để tạo nên một phần của kênh đào Venice trong phim trường Bablesberg Studio. Đặc biệt, để dàn dựng lại cảnh trong hầm ở Venice, bộ phận thiết kế mỹ thuật đã phải vẽ lại 1.800 miếng đá cẩm thạch, làm 180 mặt nạ đầu thú treo trên tường và xếp 2.000 cuộn văn thư đặt vào hầm. Thuộc thể loại vừa hành động, lại pha chút phiêu lưu, lãng mạn, phim là câu chuyện về anh chàng quý tộc trẻ D'Artagnan có tính khí nóng nảy phải đồng hành với ba chàng lính ngự lâm để đánh bại M'lady de Winter-người phụ nữ trẻ, đẹp, quyến rũ và là tay sai của Hồng y giáo chủ Richelieu. Cuộc chiến nhằm dập tắt âm mưu chiếm lĩnh ngai vàng vua nước Pháp và nhấn chìm toàn bộ châu Âu vào khói lửa chiến tranh. Bộ phim sẽ ra mắt vào ngày 21/10 tại các rạp chiếu phim trên toàn quốc../. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
