http://www.vietnamplus.vn/bo-doi-brangelina-ban-nha-49-trieu-usd-de-hoan-tat-vu-ly-di/413719.vnp
-----------------
Bộ đôi Brangelina bán nhà 4,9 triệu USD để hoàn tất vụ ly dị
-----------------
Ngôi nhà tại New Orleans. (Nguồn: AP) Theo tờ The Hollywood Reporter, hai ngôi sao Brad Pitt và Angelina Jolie đã bán căn nhà của họ tại khu vực French Quarter tại New Orleans với giá 4,9 triệu USD. Vào cuối tháng trước, bộ đôi vàng của Hollywood này đã đệ đơn ly dị tới tòa. Pitt và Jolie đã đến với nhau sau khi đóng cặp trong "Mr. and Mrs. Smith"(2005). Vào thời điểm đó, Pitt vẫn đang là chồng của minh tinh Jennifer Aniston và câu chuyện tình tay ba này đã tốn nhiều giấy mực của báo giới. Sau khi ly dị Aniston, Brad Pitt cùng Angelina Jolie đã công khai hẹn hò và có tổng cộng sáu đứa con gồm ba con ruột và ba con nuôi. Vào năm 2014, họ đã chính thức thành hôn trước sự chứng kiến của gia đình và một số bạn bè tại khu dinh thự Chateau Miraval của Pháp. Chỉ hai năm sau lễ cưới kể trên, Angelina Jolie đã đệ đơn ly dị ra tòa với lý do “tồn tại những khác biệt không thể hàn gắn” giữa hai vợ chồng. Nhiều thông tin bất lợi về Pitt như lời đồn anh ngoại tình với người đẹp Marion Cottilard hay việc anh bạo hành con mình ... đã được đăng tải trên nhiều tờ báo mạng. Và tới thời điểm này, họ đã chính thức bán căn nhà của mình tại New Orleans với giá 4,9 triệu USD. Vào năm 2007, “Brangelina” đã mua căn nhà kể trên với giá 3,5 triệu USD sau khi cơn bão Katrina đi qua. Ngoài căn nhà tại New Orleans, đôi vợ chồng này còn đồng sở hữu khu dinh thự vừa để ở lại vừa dùng làm nơi sản xuất rượu tại miền Nam nước Pháp. Vào năm 2008, khu dinh thự kể trên đã được Brad Pitt và Angelina Jolie mua lại với giá 60 triệu USD./.
-----------------
