http://www.vietnamplus.vn/trailer-sieu-pham-the-avengers-chinh-thuc-ra-mat/111781.vnp
-----------------
Trailer siêu phẩm "The Avengers" chính thức ra mắt
-----------------
Sau quãng thời gian chờ đợi, trailer siêu phẩm "The Avengers" (Siêu anh hùng báo thù) của đạo diễn Joss Wheedon cũng đã chính thức đến với khán giả trên toàn thế giới. "The Avengers" có sự góp mặt của hàng loạt những diễn viên hàng đầu như Robert Downey Jr, Chris Evans, Mark Ruffalo, Chris Hemsworth, Scarlett Johansson, Jeremy Renner, Samuel L. Jackson. Trailer dài khoảng 2 phút này đã mang đến cho người xem cái nhìn toàn cảnh về những diễn biến trong "The Avengers" - bộ phim được thực hiện dựa trên cuốn truyện tranh cùng tên rất nổi tiếng của Marvel xuất bản lần đầu năm 1963. Nội dung của "The Avengers" sẽ lần lượt kể về nhóm siêu anh hùng một thời mang tính biểu tượng của Marvel như Iron Man - Người Thép, The Incredible Hulk - Người khổng lồ xanh, Thor, Captain America - Thuyền trưởng Mỹ, Hawkeye và Black Widow - Góa phụ áo đen. Bộ phim nói về một kẻ thù bất ngờ nổi lên đe dọa nền hòa bình và an ninh toàn cầu. Nick Fury - Giám đốc của cơ quan gìn giữ hòa bình quốc tế được gọi là SHIELD, thấy mình cần có một đội quân hùng mạnh để kéo thế giới trở lại từ bờ vực của thảm họa. Một nỗ lực tuyển dụng táo bạo các siêu anh hùng khắp thế giới bắt đầu. Với những fan ruột của Marvel, “The Avengers” là một bộ phim không thể bỏ lỡ và vài chục giây giới thiệu ngắn ngủi ở cuối phim “Captain America” hè qua là chưa đủ để thỏa mãn họ. "Siêu Anh Hùng Báo Thù – The Avengers", là nhóm siêu anh hùng mang tính biểu tượng Marvel gồm “người sắt” Iron Man, “gã khổng lồ xanh” Hulk, thần sấm Thor, “người hùng của nước Mỹ”Captain America, cung thủ Hawkeye và Black Widow giờ đây lần đầu xuất hiện cùng nhau trên màn ảnh rộng. Khi nền hòa bình và an ninh toàn cầu bị đe dọa bởi những thế lực tiềm ẩn, Nick Fury - Giám đốc của cơ quan gìn giữ hòa bình quốc tế được gọi là SHIELD, thấy mình cần có một đội quân hùng mạnh để kéo thế giới trở lại từ bờ vực của thảm họa, và đó là khi “The Avengers” được tập hợp. Trước đóm đoàn làm phim bao gồm Kevin Feige (nhà sản xuất), Chris Evans ( thủ vai Captain America), Tom Hiddleston (Loki), Clark Gregg (Điệp vụ Coulson), và nữ diễn viên xinh đẹp trong serie truyền hình ăn khách “How I met your mother” Cobie Smulders (tham gia một vai điệp vụ trong phim) đã đã tham dự Hội chợ Comic Con tại New York (NYCC) nhằm quảng bá cho dự án phim.   Bộ phim dự kiến sẽ chính thức ra mắt khán giả vào ngày 4/5/2012./. Trailer bộ phim "The Avengers."
-----------------
