http://www.vietnamplus.vn/sung-dao-cu-bien-sung-that-brad-pitt-gap-rac-roi/111748.vnp
-----------------
Súng đạo cụ "biến" súng thật, Brad Pitt gặp rắc rối
-----------------
Tờ Chinadaily dẫn một nguồn tin cho biết, đoàn làm phim của Brad Pitt đang gặp rắc rối với cảnh sát Hungary do những chiếc súng đạo cụ tại trường quay "bỗng dưng" biến thành súng thật. Cảnh sát Hungary đã phát hiện 85 chiếc súng thật tại kho chứa đạo cụ ở trường quay bộ phim "World War Z." Theo tạp chí US, sau khi nhận được thông tin, cảnh sát Hungary đã có mặt ngay tại hiện trường và phát hiện 85 chiếc súng đầy đủ chức năng tại kho đựng đạo cụ. Trong đó, phần lớn là loại súng AK-47, có thể phát đạn. Theo như văn kiện của đoàn làm phim gửi cho cơ quan quản lý, những chiếc súng được sử dụng làm đạo cụ cho phim vốn không có chức năng phát hỏa. Theo thông tin được cung cấp bởi cảnh sát địa phương, những chiếc súng này được vận chuyển theo đường máy bay tới Hungary. Trên vỏ những thùng đựng súng này không ghi người nhận là đoàn làm phim "World War Z" mà chỉ là tên một người. Cảnh sát vẫn chưa tìm ra nguyên nhân tại sao súng giả lại biến thành súng thật nhưng họ khẳng định đây là một vụ án nghiêm trọng. Tổ chức chống khủng bố tại Hungary rất quan tâm tới vụ án này và đã chính thức tiến hành điều tra. Người phát ngôn của tổ chức trên cho biết: "Dù chỉ là vận chuyển những chiếc súng đạo cụ cũng là hành động vi phạm pháp luật chứ chưa nói đến những chiếc súng thật. Chúng tôi hy vọng đoàn làm phim không làm như vậy." Người đại diện đoàn làm phim "World War Z" cho biết: "Chúng tôi đang nỗ lực giải quyết vấn đề này, hiện tại chúng tôi không đưa ra bất cứ bình luận nào." Hiện tại, cảnh sát Hungary đã bắt đầu triển khai điều tra từ nhân viên phụ trách đạo cụ của đoàn làm phim. Tạp chí US đưa tin, vừa đảm nhận vai diễn chính, vừa làm giám sát trường quay, Brad Pitt tỏ ra lo lắng rất nhiều sau khi biết được thông tin về vụ súng đạo cụ này. Từ khi khởi quay, "World War Z" đã bị chậm trễ và chi phí tăng vọt so với dự tính. "World War Z" là bộ phim hành động, tâm lý, kinh dị do Marc Foster làm đạo diễn, với sự tham gia của Brad Pitt, Matthew Fox và Bryan Cranston. Bộ phim dự kiến công chiếu tại Bắc Mỹ vào ngày 21/12/2012./.
-----------------
