http://www.vietnamplus.vn/nghe-giong-long-tieng-cua-mr-dam-cho-meo-di-hia/111717.vnp
-----------------
Nghe giọng lồng tiếng của Mr Đàm cho Mèo đi hia
-----------------
Nhà phát hành tại Việt Nam ngày 11/10 đã tung ra trailer phiên bản lồng tiếng Việt của bộ phim hoạt hình bom tấn "Puss in Boots." Theo đó, giọng nói của nhân vật mèo đi hia do nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thể hiện, thay cho giọng lồng của nam tài tử người Tây Ban Nha Antonio Banderas trong phiên bản gốc. Đây là một chiêu "độc" của nhà phát hành, nhằm lôi kéo khán giả đến rạp, tranh thủ lượng fan hùng hậu của Mr Đàm. Trong làng nhạc Việt, Đàm Vĩnh Hưng được coi là một trong những nghệ sĩ đa năng nhất, đã từng hát đủ mọi thể loại nhạc, từ những bản "hit" nhạc ngoại lời Việt sôi động như "Say tình," "Bình minh sẽ mang em đi"... cho đến các ca khúc trữ tình thuộc dòng nhạc bolero ướt át trước 1975. Và giờ, nhiều người tò mò muốn biết Đàm Vĩnh Hưng thể hiện ra sao qua phần lồng tiếng cho phim ảnh. Bản thân nam ca sĩ này cũng háo hức với lần "chạm ngõ điện ảnh" của mình: "Sau khi nhận được thông tin đã có trailer lồng tiếng Việt, Hưng đã vội vàng đến rạp để xem ngay vì không thể chờ đợi lâu hơn được nữa, Hưng còn “năn nỉ” các bạn phòng chiếu cho Hưng xem lại lần thứ hai. Thực sự sau khi xem xong một phần thành quả của mình thì sự phấn khích của Hưng cho dự án này càng nhiều thêm. Khán giả, đồng nghiệp trong nghề, cả báo chí đã nhắn tin chúc mừng và tỏ ra rất ngạc nhiên, cũng như đánh giá cao khi biết Hưng đã thực hiện công việc hoàn toàn mới này trong âm thầm như thế.” Ngoài Đàm Vĩnh Hưng thì những nghệ sĩ tham gia lồng tiếng trong "Mèo đi hia" còn có Thanh Vân, Thanh Thủy và Đại Nghĩa. Trong số này thì Đại Nghĩa từng tham gia một dư án lồng tiếng Việt cho phim hoạt hình Hollywood trước đây là "Rio." Khi đó, "Rio" phiên bản lồng tiếng Việt (do Minh Tiệp và Minh Hằng lồng tiếng hai nhân vật chính) đã nhận được phản hồi tích cực từ khán giả, và đó là động lực để nhà phát hành tiếp tục lồng tiếng Việt cho "Puss in Boots." Phim sẽ được trình chiếu tại Việt Nam từ 25/11./. Xem trailer lồng tiếng Việt của Puss in Boots:
-----------------
