http://www.vietnamplus.vn/steve-jobs-hut-holywood/111620.vnp
-----------------
Hollywood "tranh nhau" làm phim về Steve Jobs
-----------------
Sau sự ra đi của huyền thoại thung lũng Silicon Steve Jobs, các nhà làm phim Hollywood đã ngay lập tức nhìn thấy cơ hội kiếm tiền bằng điện ảnh. Sony Pictures dự tính chi một khoản tiền lớn để mua lại bản quyền tác phẩm về tiểu sử cố CEO tài năng của Apple, Steve Jobs để làm thành một bộ phim điện ảnh.Trong khi hãng Disney và Đài truyền hình CW của Mỹ cũng đang bàn bạc về một bộ phim truyền hình mang tên "Apple." Với những dự án này, trong vòng hai năm tới, các tác phẩm về Steve Jobs sẽ tràn ngập trên màn ảnh bởi cả cuộc đời của Jobs có quá nhiều tình tiết có thể đi vào các bộ phim. Cuộc đời đầy những chuyện ly kỳ cùng danh tiếng của Steve Jobs đã trở thành chủ đề và tạo ra cảm hứng sâu sắc cho các nhà làm phim Hollywood. Chỉ vài ngày sau khi Steve Jobs qua đời, Sony Pictures đã ngay lập tức hành động. Hãng này đã chi 1 triệu USD để mua bản quyền cuốn tiểu sử của Steve Jobs. Cuốn sách này đã được chính Jobs ủy quyền, do tác giả Walter Isaacson, biên tập viên của tờ Times thực hiện. Hiện tại, hai bên đang bước vào giai đoạn đàm phán cuối cùng về bản quyền cuốn sách này. Cuốn sách này gồm 488 trang, bao gồm 100 câu chuyện về gia đình, bạn bè và các đối thủ của Steve Jobs. Jobs không hề có bất kỳ hạn chế gì về nội dung của cuốn tiểu sử. Một tháng trước khi Jobs qua đời, tác giả đã có cuộc phỏng vấn với ông. Steve Jobs đã cung cấp ảnh người thân và bố đẻ để Walter Isaacson sử dụng trong cuốn sách. Ngày 24/10, cuốn tiểu sử này đã chính thức ra mắt và ngay lập tức sau đó số đơn đặt hàng tác phẩm trên đã tăng vọt. Theo một số nguồn tin, Russell Crowe và James McAvoy sẽ là hai nhân vật được lựa chọn cho bộ phim của Sony. Rất nhiều người cho rằng, George Clooney là người hợp nhất với vai diễn Steve Jobs. Steve Jobs có duyên với Hollywood Thực ra, Steve Jobs cũng có nhiều duyên nợ với Hollywood. Năm 1986, ông đã bỏ ra 5 triệu USD để mua về xưởng phim hoạt hình Pixar. Năm 1995, bộ phim "Toy Story" của Pixar đã mang về doanh thu kỷ lục 360 triệu USD. Năm 2006, hãng Disney đã chi 7,4 tỷ USD để mua xưởng Pixar và Steve Jobs đã trở thành cô đông lớn nhất của Disney. Ngay sau khi Sony Pictures tuyên bố kế hoạch làm phim về Steve Jobs, hãng Disney cũng không chịu thua kém với dự án về một bộ phim truyền hình "Apple" hợp tác với Đài truyền hình CW. "Apple" sẽ kể về cuộc đời của Steve Jobs thông qua sự phát triển của hãng Apple. Disney đã cố ý chọn nam diễn viên Ian Joseph Somerhalder cho vai diễn Steve Jobs. Điều này đã gây ra một làn sóng phản đối trong cộng đồng cư dân mạng./.
-----------------
