http://www.vietnamplus.vn/julia-roberts-lot-xac-trong-vai-ba-me-ke-doc-ac/111550.vnp
-----------------
Julia Roberts "lột xác" trong vai bà mẹ kế độc ác
-----------------
Mới đây, đoàn làm phim "Bạch Tuyết" đã công bố những bức ảnh mới nhất của các nhân vật chính trong bộ phim. Nổi bật trong số đó là bà mẹ kế của Bạch Tuyết, Nữ hoàng độc ác (Evil Queen) do Julia Roberts thủ vai và Lily Collins người đóng vai Bạch Tuyết. "Người đàn bà đẹp" đã quá nổi tiếng trong các bộ phim tình cảm hài lãng mạn, tuy nhiên với vai diễn này cô sẽ khiến người hâm mộ nhiều phen "nổi da gà" với nụ cười nham hiểm của mình. Ngoài ra, bộ phim còn có sự tham gia của Armie Hammer trong vai Hoàng tử Andrew Alcott hay Nathan Lane trong vai tay sai của Nữ hoàng độc ác. Theo kế hoạch, bộ phim sẽ chính thức được công chiếu vào ngày 16/3 năm 2012. Một bộ phim khác cũng nói về nàng Bạch Tuyết là bộ phim "Nàng Bạch Tuyết và người thợ săn" với sự tham gia diễn xuất của Kristen Stewart - ngôi sao của bộ phim "Chạng vạng" - cũng sẽ được ra mắt vào năm sau. Một số hình ảnh trong bộ phim:
-----------------
