http://www.vietnamplus.vn/mr-dam-lam-meo-di-hia/111468.vnp
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng lồng tiếng cho... “Chú mèo đi hia”
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng và Thanh Vân sẽ lồng tiếng thay cho Antonio Banderas và Salma Hayek trong phiên bản tiếng Việt (Nguồn: Megastar) Việc các ngôi sao làng giải trí đi lồng tiếng cho các nhân vật hoạt hình vốn rất quen thuộc với khán giả Hollywood. Ở Việt Nam, khái niệm này còn tương đối mới mẻ cho tới đầu năm nay, khi bộ phim hoạt hình 3D “Rio” do Minh Tiệp cùng Minh Hằng lồng giọng đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khán giả. Tiếp đó, các nhân vật trong “Xì-trum 3D” cũng nói tiếng Việt, với sự góp mặt của danh hài Thành Lộc. Tiếp nối xu hướng đang lên này, siêu phẩm hoạt hình sắp tới của Dreamworks - kể về chú mèo đi hia tinh nghịch trong serie phim Shrek với cái tên “Puss in Boots” cũng sẽ được lồng giọng bởi các nghệ sĩ nổi tiếng như Thanh Thủy, Đại Nghĩa, đặc biệt là sự xuất hiện của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng như người đẹp “Ốc” Thanh Vân. “Puss In Boots” là câu chuyện kể về chú mèo đi hia trước thời gian chú gặp gỡ Shrek ở phần 2 của loạt phim về gã chằn tinh màu xanh. Vẫn là một mèo đi hia yêu con người , sống ngoài vòng pháp luật và hài hước như khán giả từng biết – giờ đây Puss tiếp tục dấn thân vào một cuộc phiêu lưu với cô mèo giang hồ đường phố chính gốc cực kỳ xinh đẹp Kitty, cùng người bạn thuở thiếu thời mưu mô xảo quyệt Humpty Dumpty, để cứu thị trấn của mình. Đảm nhiệm giọng nói cho Puss và Kitty trong phiên bản tiếng Anh lần lượt là cặp diễn viên Antonio Banderas và Salma Hayek. Và thay thế cặp ngôi sao Hollywood trong phiên bản tiếng Việt của “Puss in Boots” sẽ là Mr Đàm và nàng “Ốc” Thanh Vân. Đây cũng chính là dự án điện ảnh mà Mr Đàm từng tiết lộ với báo giới cách đây vài ngày. Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ rằng 4 ngày ở studio lồng tiếng đã đem lại cho anh nhiều trải nghiệm mới mẻ khi lần đầu tham gia hóa thân vào một nhân vật trên phim ảnh. Quá trình này cũng nhận được sự trợ giúp từ chuyên viên giám sát lồng tiếng của Dream Works Animation. Trong khi đó, bà mẹ một con Ốc Thanh Vân, người lồng giọng cho cô mèo Kitty trong phim, chia sẻ rằng cô vốn là một fan hâm mộ cuồng nhiệt của phim hoạt hình và luôn đi xem các bộ phim mới ra rạp. Dù đã nhiều lần lồng giọng cho phim truyền hình hay clip quảng cáo song nhân vật Kitty vẫn đem lại cho nữ diễn viên xinh đẹp này nhiều khó khăn lúc mới bắt đầu. Không như Đàm Vĩnh Hưng hay Thanh Vân, diễn viên hài Đại Nghĩa đã khá quen thuộc với công việc lồng tiếng cho phim hoạt hình nhờ tham gia dự án “Rio 3D” nên anh khá tự tin với nhân vật Humpty Dumpty. Ra mắt khán giả Mỹ vào 28/10 năm nay, khán giả Việt Nam sẽ phải đợi tới gần 1 tháng sau, ngày 25/11 để được thưởng thức tác phẩm hài hước này, với nhân vật chú mèo đi hia dễ thương mà theo mô tả của Mr Đàm là “giống Hưng ở sự mạnh mẽ, lãng tử, và quyến rũ!”./. Trailer phụ đề tiếng Việt của Puss in Boots:  
-----------------
