http://www.vietnamplus.vn/tuan-phim-ky-niem-duong-ho-chi-minh-tren-bien/111461.vnp
-----------------
Tuần phim kỷ niệm đường Hồ Chí Minh trên biển
-----------------
Ngày 10/10, theo Cục Điện ảnh, tuần phim kỷ niệm 50 năm Ngày mở đường Hồ Chí Minh trên biển (23/10/1961-23/10/2011), sẽ diễn ra trên toàn quốc từ ngày 18 đến 24/10. Trong tuần phim này, Cục Điện ảnh sẽ chiếu một số bộ phim tài liệu đặc sắc do Điện ảnh Quân đội Nhân dân và Hãng phim tài liệu khoa học Trung ương sản xuất về đề tài đường Hồ Chí Minh trên biển. Trong đó có các phim "Đảo chìm" của đạo diễn Trần Phi, kịch bản Nguyễn Thu Dung viết dựa theo truyện ngắn của Trần Đăng Khoa, ca ngợi các chiến sỹ hải quân dũng cảm bám trụ, vượt qua nhiều khó khăn gian khổ để bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo Tổ quốc; phim "Đường mòn trên biển Đông," sản xuất năm 1995, có nội dung về con đường Hồ Chí Minh trên biển, nói về các chiến sỹ hải quân nhân dân Việt Nam, các chiến sỹ đoàn tàu không số đã tạo nên một huyền thoại về con đường vận tải biển, có những đóng góp không nhỏ cho chiến thắng của công cuộc kháng chiến cách mạng của dân tộc. Phim "Sóng nhà giàn" mới sản xuất năm 2011, chỉ có thời lượng 22 phút nhưng khắc họa cuộc sống hàng ngày vật lộn cùng sóng gió, vững tay súng canh gác, sẵn sàng chiến đấu bảo vệ Tổ quốc của các chiến sĩ hải quân tại các hòn đảo chìm của quần đảo Trường Sa. Hãng phim tài liệu và khoa học Trung ương giới thiệu 2 phim tài liệu, gồm "Chữ trên sóng," sản xuất năm 2011 của đạo diễn Vương Khánh Luông, quay phim Hoàng Dũng, kịch bản Phan Huyền Thư nói về vấn đề giáo dục ở vùng khó khăn, thông qua việc học của những đứa trẻ ở làng chài Vạn Cửa và những cô giáo tình nguyện từ đất liền đến với những đứa trẻ và người dân chài thiếu chữ; phim "Con đường huyền thoại" sản xuất năm 1994 ca ngợi những con người bình thường đã làm nên con đường huyền thoại - đường mòn Hồ Chí Minh... Về phim truyện, trong tuần phim này, Cục Điện ảnh giới thiệu những phim hay truyện nhựa của điện ảnh Việt Nam như "Cánh đồng hoang", "Những bức thư từ Sơn Mỹ", "Tây Sơn hào kiệt", "Hà Nội - Hà Nội"... Cục Điện ảnh cũng chỉ đạo FAFIM Việt Nam phát hành các bộ phim truyện nhựa khác về đề tài chiến tranh cách mạng, khắc họa hình tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh như "Đừng đốt", "Nhìn ra biển cả", "Được sống", "Sinh mệnh", "Đường thư" và nhiều phim tài liệu khác để 63 tỉnh, thành phố trong cả nước cùng khai thác phục vụ công chúng yêu điện ảnh cả nước.../.
-----------------
