http://www.vietnamplus.vn/tim-lai-cam-xuc-dau/111397.vnp
-----------------
Song Hye Kyo tìm lại cảm xúc đầu trong nghiệp diễn
-----------------
Hôm 8/10, nữ diễn viên xinh đẹp của Hàn Quốc Song Hye Kyo đã bày tỏ rằng, nhờ tham gia làm bộ phim “Legend of Yip Man” tại Trung Quốc mà cô thấy như được tìm lại những cảm xúc đầu tiên trong nghiệp diễn xuất của mình. Song Hye Kyo bày tỏ tại buổi họp báo được tổ chức bên lề Liên hoan phim Quốc tế Busan: “Tôi đang tham gia bộ phim Trung Quốc đầu tay của mình, và thực sự có rất nhiều khác biệt so với công việc tại Hàn Quốc. Tôi đã gặp phải những khó khăn trong việc diễn xuất bằng tiếng Trung, và tất cả khiến cho tôi cảm thấy như mình đang trở lại những ngày đầu làm diễn viên vậy.” Bộ phim “Legend of Yip Man” mà Song Hye Kyo đang tham gia do vị đạo diễn người Hong Kong, Wong Kar-wai thực hiện. Song Hye Kyo nói rằng, trong sự nghiệp của cô, hầu hết các nhân vật mà cô đóng đều có chung một môtíp khá giống nhau, và vai diễn lần này cũng không phải là ngoại lệ. Dù vậy, Song Hye Kyo đã học được một kinh nghiệm mới rất thú vị. Kiều nữ xứ Hàn chia sẻ: “Tôi vừa học được cách diễn xuất bằng hình thể của mình. Đạo diễn Wang đã dạy cho tôi cách biểu lộ cảm xúc bằng cơ thể, điều đó thật tuyệt.” Song Hye Kyo đã tham gia Liên hoan phim Quốc tế Busan để quảng bá cho bộ phim Hàn Quốc mới của cô là “A Reason to Live,” do nhà làm phim người Hàn Quốc Lee Jeong-hyang đạo diễn. Song Hye Kyo bày tỏ rằng cô đã tìm ra những nét tương đồng giữa 2 vị đạo diễn Wang và Lee. “Cả đạo diễn Wang và Lee đều rất quan tâm tới từng chi tiết của phim. Họ cẩn trọng tới từng li từng tí trong các tác phẩm của mình,” Song Hye Kyo nói. Nữ diễn viên khả ái xứ Hàn kỳ vọng bộ phim Trung Quốc đầu tay của cô sẽ được phát hành vào năm tới, sau khi quá trình sản xuất được hoàn tất./.
-----------------
