http://www.vietnamplus.vn/sony-lam-phim-ve-steve-jobs/111308.vnp
-----------------
Tập đoàn Sony sẽ làm phim về tiểu sử Steve Jobs
-----------------
Trang tin AP vừa cho hay, hãng phim thuộc tập đoàn Sony đang hoàn tất những bước cuối cùng trong thỏa thuận mua lại bản quyền tác phẩm về tiểu sử cố CEO tài năng của Apple, Steve Jobs. Cuốn sách, đã được chính Jobs ủy quyền, do tác giả Walter Isaacson thực hiện, được đánh giá cao. Theo nguồn tin thân cận, Sony đã đề nghị mức giá mua lại quyền sử dụng là 1 triệu USD. Trước đó, hãng điện tử và giải trí của Nhật Bản cũng đã rất thành công với bộ phim từng giành giải Oscar “The Social Network,” kể về nhà đồng sáng lập trẻ tuổi Mark Zuckerberg của Facebook, hay bộ phim tài liệu “This Is It” nói về buổi tập trước chuyến lưu diễn của ông vua nhạc Pop Michael Jackson. Sau khi huyền thoại thung lũng Silicon Steve Jobs ra đi hôm 6/10 vừa qua, nhà xuất bản Simon & Schuster đã quyết định phát hành cuốn tiểu sử về Jobs sớm hơn so với dự kiến ban đầu, là vào ngày 24/10 thay vì 21/11 như kế hoạch. AP cho hay, số đơn đặt hàng tác phẩm trên đã tăng vọt. Bởi vậy, eBook “Steve Jobs” đang đứng đầu trong danh mục tiêu thụ sách điện tử trên gian hàng iTunes của Apple, và đứng số hai trên Amazon. Bản eBook có giá 16,99 USD, còn 17,88 USD là giá của bản in bìa cứng. Bản in này cũng đang là cuốn sách được đặt trước nhiều nhất tại Amazon./.
-----------------
