http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-cuoc-thi-lam-phim-danh-cho-hoc-sinh/111048.vnp
-----------------
Khởi động cuộc thi làm phim dành cho học sinh
-----------------
Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam phối hợp với Bộ Văn hóa-Thể thao-Du lịch và Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức Cuộc thi làm phim dành cho học sinh Việt Nam lần thứ 5 với chủ đề “Giáo dục - những điều cần học tập.” Cuộc thi được dành đối tượng là các học sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông với mục đích giúp các em xây dựng mục tiêu, mục đích sống đẹp, nâng cao tính cạnh tranh và ý thức tự giác của các em, giúp các em tạo dựng ước mơ và hoài bão riêng của mình. Các tác phẩm dự thi do các cá nhân hoặc nhóm không quá ba học sinh tự làm, thời lượng không quá 3 phút, chủ đề về “những điều cần học tập” (giáo dục). Chủ đề này không chỉ giới hạn trong việc học tập tại trường mà còn là những điều cần học tập trong xã hội, trong cộng đồng và trong gia đình. Các tác giả dành được giải Nhất, Nhì, Ba sẽ được mời sang Nhật Bản tham gia Cuộc thi làm phim quốc tế dành cho trẻ em châu Á 201, dự kiến được tổ chức vào ngày 3/12 tới tại thành phố Minamiawajl, tỉnh Hyogo, Nhật Bản. Thời gian diễn ra cuộc thi từ 14 giờ đến 17 giờ 20 thứ Bảy ngày 8/10/2011, tại Trung tâm văn hóa Kim Đồng (19 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội)./.
-----------------
