http://www.vietnamplus.vn/goi-cam-nhat-the-gioi/111041.vnp
-----------------
"Ma cà rồng" Robert Pattinson gợi cảm nhất thế giới
-----------------
Chàng "ma cà rồng" Robert Pattinson đã được tạp chí nổi tiếng dành cho phụ nữ của Anh Glamour bình chọn là người đàn ông gợi cảm nhất thế giới. Đây là lần thứ ba liên tiếp, Pattinson đánh bại nhiều ngôi sao nổi tiếng từng nhận được vinh dự này như Brad Pitt, Hugh Jackman, Johnny Depp. Năm nay, anh chàng "người sói" Taylor Lautner lại tiếp tục ở vị trí số 2 trong danh sách những quý ông gợi cảm. Robert Pattinson nổi lên từ vai diễn chàng ma cà rồng Edward Cullen trong series phim "Twilight." Ngay lập tức sau đó, Robert Pattinson đã giành trọn trái tim của một lượng lớn người hâm mộ, nhất là các cô nàng tuổi teen. Năm 2010, Robert Pattinson từng dẫn đầu bảng xếp hạng những ngôi sao dưới 25 tuổi được yêu thích nhất do tạp chí thời trang nổi tiếng của Mỹ InStyle bình chọn. Cô bạn gái Kristen Stewart của Robert Pattinson lại tỏ ra ủng hộ Taylor Lautner "Tôi và Taylor đều có sở thích đọc tiểu thuyết và rất thích đi xem phim cùng anh ấy." Kết quả của cuộc bầu chọn này dựa vào sự ý kiến của 40.000 nữ độc giả của tạp chí Glamour. Nam tài tử 48 tuổi Johnny Depp đã vươn lên vị trí số 3 sau khi bị rớt xuống vị trí thứ 6 vào năm ngoái, còn David Beckham cũng được thăng hạng từ vị trí 21 của năm trước lên vị trí thứ 4./.
-----------------
