http://www.vietnamplus.vn/dua-phim-viet-nam-den-voi-cong-chung-nuoc-bi/110972.vnp
-----------------
Đưa phim Việt Nam đến với công chúng nước Bỉ
-----------------
Tối 4/10, Tuần lễ phim Việt Nam tại Bỉ đã chính thức được khai mạc tại Trung tâm văn hóa La Vénerie - Espace Delvaux, Brussels, Bỉ. Tại buổi khai mạc, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ, Đại công quốc Luxembourg kiêm Trưởng phái đoàn Việt Nam bên cạnh Liên minh châu Âu, ông Phạm Sanh Châu nêu rõ, đây là sự kiện văn hóa quan trọng đánh dấu sự phát triển trong mối quan hệ và hợp tác giữa Việt Nam với Vương quốc Bỉ nói chung, và với Vùng Wallonie-Brussels nói riêng. Đây cũng là dịp để Việt Nam giới thiệu với bạn bè Bỉ và quốc tế những bộ phim truyện và phim tài liệu đặc sắc của Việt Nam, qua đó giúp họ hiểu hơn về đất nước, con người Việt Nam. Ngay sau lễ khai mạc, khán giả đã được thưởng thức bộ phim “Trăng nơi đáy giếng” và có một buổi giao lưu đầy thú vị với Đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn và nữ diễn viên Đỗ Hải Yến, người tham gia đóng 3 bộ phim trong số những bộ phim được trình chiếu lần này. Tuần lễ phim Việt Nam tại Bỉ, do Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ phối hợp với Cơ quan Hợp tác quốc tế Wallonie-Bruxelles và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức, sẽ giới thiệu với khán giả yêu điện ảnh tại Bỉ 20 bộ phim truyện và phim tài liệu đặc sắc, như "Chơi vơi" (Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên), "Chuyện của Pao" (Ngô Quang Hải), "Trở lại ngư thủy" (Phan Hồng Quý, Nhất Hiền). Phần lớn các bộ phim được trình chiếu đều đã đoạt các giải thưởng điện ảnh quốc tế. Đặc biệt, bộ phim “Cánh đồng bất tận” của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình, sẽ đại diện cho điện ảnh Việt Nam tham dự Liên hoan Quốc tế Phim Pháp ngữ Namur (FIFF) tại thành phố Namur vào tối 5/10, được đông đảo khán giả chờ đón. Tuần lễ phim Việt Nam, nằm trong khuôn khổ “Những ngày văn hóa Việt Nam tại Bỉ," sẽ kết thúc vào ngày 8/10./.
-----------------
