http://www.vietnamplus.vn/tuyet-pham-hoat-hinh-3d/110844.vnp
-----------------
Disney sẽ tung ra bốn tuyệt phẩm hoạt hình 3D
-----------------
Hãng phim Walt Disney của Mỹ ngày 4/10 thông báo sau phim "Vua Sư tử," hãng có kế hoạch ra mắt thêm bốn phiên bản 3D của các phim bom tấn trước đó của hãng, trong đó có "Đi tìm Nemo" và "Nàng tiên cá nhỏ." Theo kế hoạch, câu chuyện phiêu lưu của chú cá nhỏ Nemo trong "Đi tìm Nemo" phiên bản 3D sẽ ra mắt vào tháng 9/2012, tiếp đó là phim "Người đẹp và quái vật." Đầu năm 2013, các khán giả yêu thích hoạt hình của Walt Disney sẽ được thưởng thức phiên bản mới của "Công ty Quái vật" (lần đầu ra mắt năm 2001) và tiếp theo là "Nàng tiên cá nhỏ" vào tháng Chín cùng năm. "Những câu chuyện và những nhân vật tuyệt vời sẽ sống mãi, và hãng Disney của chúng tôi may mắn sở hữu cả hai điều tuyệt vời đó," Chủ tịch Hãng Walt Disney, Alan Bergman tự hào tuyên bố. Ông Bergman tiết lộ thêm: "Chúng tôi rất vui khi có thể mang đến cho khán giả ở mọi lứa tuổi cơ hội trải nghiệm các câu chuyện cổ tích đáng yêu theo hình thức mới với công nghệ 3D. Và để phục vụ đối tượng khán giả trẻ, các tuyệt phẩm này sẽ lần đầu tiên được trình chiếu trên màn ảnh rộng." Phiên bản 3D của "Vua Sư tử," bộ phim làm lại theo phiên bản hoạt hình kiểu cũ hồi năm 1994, đã leo lên đứng đầu bảng xếp hạng phim tại khu vực Bắc Mỹ hồi tháng Chín./.
-----------------
