http://www.vietnamplus.vn/thanh-xa-bach-xa-huong-toi-doanh-thu-ky-luc/110706.vnp
-----------------
"Thanh xà, Bạch xà" hướng tới doanh thu kỷ lục
-----------------
Sau 6 ngày ra mắt, "Thanh xà, Bạch xà" đã thu về hơn 100 triệu Nhân dân tệ (khoảng 330 tỷ đồng), là bộ phim ăn khách nhất dịp Quốc khánh tại Trung Quốc. "Thanh xà, Bạch xà" thống lĩnh các rạp chiếu tại tất cả các thành phố của Trung Quốc. Bắt đầu công chiếu từ ngày 28/9 tại Trung Quốc, bộ phim "Thanh xà, Bạch xà" đã làm mưa làm gió khi thu về 15 triệu Nhân dân tệ (khoảng 49 tỷ đồng) sau 1 ngày ra mắt. Với những con số ấn tượng này, các nhà làm phim Trung Quốc hoàn toàn có thể kỳ vọng bộ phim này sẽ mang lại doanh thu kỷ lục trong năm nay. Cùng những cảnh quay tình cảm lãng mạn, những đoạn gây cười, cộng thêm với những màn võ thuật đẹp mắt và hiệu quả của kỹ xảo, "Thanh xà, Bạch xà" đã trở thành "bom tấn" giải trí đối với nhiều khán giả. Phía nhà phát hành bộ phim cho biết, với doanh thu như hiện nay, "Thanh xà, Bạch xà" chắc chắn sẽ vượt qua ngưỡng 300 triệu Nhân dân tệ (khoảng 980 tỷ đồng). Đại đa số khán giả đều tỏ ra hài lòng về phiên bản mới của Bạch xà, đặc biệt là sự diễn xuất của diễn viên võ thuật nổi tiếng Lý Liên Kiệt. Ngoài ra, với nhân vật Thanh xà, Thái Trác Nghiên cho khán giả thấy một Thanh xà vừa hoang dại, vừa đáng yêu. Nhân vật Hứa Tiên của Lâm Phong được mệnh danh là phiên bản Hứa Tiên đẹp trai nhất, nam tính nhất từ trước đến nay. Đạo diễn Trình Tiểu Đông lại trở lại thời đỉnh cao Trình Tiểu Đông từng đảm nhận công việc đạo diễn cho series phim "Thiện nữ u hồn," "Tiếu ngạo giang hồ" và hàng loạt những bộ phim kinh điển khác. Trình Tiểu Đông cùng Từ Khắc đã tạo nên thời đại mới cho phim kiếm hiệp của Hong Kong. Trình Tiểu Đông từng là chỉ đạo võ thuật cho những bộ phim của Trương Nghệ Mưu như "Anh hùng," và "Thập diện mai phục." Với "Thanh xà, Bạch xà," đạo diễn Trình Tiểu Đông đã mang lại cho người xem một cảm giác mới về sự kết hợp giữa thần thoại cổ điển phương Đông cùng kỹ xảo hiện đại. Để có thể đưa câu chuyện truyền thuyết lên màn ảnh rộng, các nhà làm phim  phải đầu tư 180 triệu Nhân dân tệ và mời đội ngũ làm kỹ xảo hàng đầu thế giới. Sau khi được công chiếu, kỹ xảo trong phim chính là điểm thu hút sự quan tâm của khán giả. Mặc dù vẫn còn nhiều điểm chưa hoàn hảo nhưng kỹ xảo trong "Thanh xà, Bạch xà" được cho là đạt công nghệ hàng đầu châu Á. Đại sư Pháp Hải Lý Liên Kiệt hoàn toàn mới So với phiên bản cũ, Lý Liên Kiệt đã tạo ra một Pháp Hải hoàn toàn mới. Trong phim, Pháp Hải vừa thể hiện được những màn võ thuật đẹp mắt, vừa thể hiện được tình yêu với học trò. Trở thành một vị đại sư chuyên diệt trừ yêu tinh, Lý Liên Kiệt có cơ hội thể hiện sở trường của mình, lúc nào cũng toát lên  khí chất mạnh mẽ của một bậc cao tăng làm việc thiện cứu dân lành. Lý Liên Kiệt từng tiết lộ rằng anh đã gặp rất nhiều thử thách mới trong bộ phim này, trước đây anh không nghĩ những cảnh võ thuật trong "Thanh xà, Bạch xà" lại khó đến vậy. Huỳnh Thánh Y - Lâm Phong được khán giả yêu thích Ngoài Lý Liên Kiệt, Huỳnh Thánh Y và Lâm Phong chính là hai diễn viên được yêu thích nhất trong bộ phim này. Hàng trăm người hâm mộ đã từng hát theo lời bái hát "Promise" - bài hát chủ đề của phim do Huỳnh Thánh Y và Lâm Phong  thể hiện - trong một lần tuyên truyền cho phim. Nhân vật Bạch Xà (Huỳnh Thánh Y đóng) và Hứa Tiên (Lâm Phong đóng) sẽ thể hiện một câu chuyện tình lãng mạn và cảm động với những cảnh quay đẹp mắt. Trong một lần đi hái thuốc, Hứa Tiên đã không may bị ngã, nhờ có Bạch xà mà anh chàng này được cứu sống. Từ đó, chuyện tình nhiều nước mắt của Bạch xà và Hứa Tiên bắt đầu. "Thanh xà, Bạch xà" là một trong những bộ phim đã ra mắt tại Liên hoan phim Cannes được diễn ra vào cuối tháng Tám vừa qua và đã ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 30/9./.
-----------------
