http://www.vietnamplus.vn/truat-ngoi-vua-su-tu/110596.vnp
-----------------
"Dolphin Tale" truất ngôi quán quân của Vua sư tử
-----------------
Với doanh thu 14,2 triệu USD, cuối tuần qua, bộ phim "Dolphin Tale" phiên bản 3D trong tuần thứ hai được trình chiếu, đã truất ngôi quán quân của "Lion King 3D" vốn được mệnh danh là một trong những bộ phim hoạt hình hút khách nhất mọi thời đại, trong bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ. Dựa trên một câu chuyện có thật về một loài động vật có vú bị mất đuôi do vướng vào một chiếc bẫy cua, doanh thu của "Dolphin Tale 3D" trong tuần thứ hai được trình chiếu chỉ giảm có 25% so với tuần đầu tiên ra mắt khản giả. Hiện, bộ phim này đang hướng tới mức doanh thu 37,5 triệu USD sau 10 ngày trình chiếu cả hai phiên bản 2D và 3D. Với việc giành được vị số một, "Dolphin Tale" đã đẩy "Lion King 3D" xuống vị trí thứ ba với doanh thu 11,1 triệu USD. Trong khi đó, ngôi á quân vẫn không thay đổi và vẫn do bộ phim "Moneyball" nắm giữ với doanh thu 12,5 triệu USD. Đứng thứ tư là phim 50/50 với doanh thu 8,84 triệu USD và đứng thứ năm là bộ phim "Courageous" của hãng phim giải trí Sherwood với doanh thu 8,8 triệu USD./.
-----------------
