http://www.vietnamplus.vn/dac-trung-hai-my/110506.vnp
-----------------
“Đổi vai”: Đặc trưng của dòng phim hài kiểu Mỹ
-----------------
“Bromance” – dạng phim về tình bạn giữa đàn ông là một khái niệm khá quen thuộc với khán giả điện ảnh thời gian gần đây, với những bộ phim hài như “Superbad,” “I love you man” hay “Wedding Crashers.” Những bộ phim dạng này thường kể câu chuyện về những anh bạn thân chí cốt có những trải nghiệm mới trong cuộc sống để rồi thêm trân trọng tình bạn. Tận dụng sự ưu ái của khán giả với dòng phim này, đạo diễn David Dobkin đã pha trộn thêm yếu tố “hoán đổi thân xác” nhằm tạo thêm nhiều tình huống dở khóc dở cười trong bộ phim “The Change Up” (tựa Việt là "Đổi vai"), với câu hỏi: Điều gì sẽ xảy ra với bạn khi một sáng tỉnh dậy, bạn thấy mình ở trong lốt của người bạn thân nhất của mình và sống cuộc đời mình hằng mong ước? Mitch (Ryan Reynolds thủ vai) và Dave (Jason Bateman) là bạn chí cốt từ nhỏ, nhưng khi lớn lên hai người có hai cuộc sống hoàn toàn khác biệt. Trong khi Dave là một luật sư thành đạt và là cha của ba đứa trẻ thì Mitch lại là một diễn viên cấp 3 vô danh, sống cuộc sống độc thân và làm bất cứ cái gì mình thích. Với cả 2 người, cuộc sống của bạn mình thật đáng thèm muốn và sau một đêm say tí bỉ cùng nhau, cả 2 tỉnh dậy và phát hiện mình đang ở trong thân thể người kia. Mitch và Dave dần phát hiện ra rằng những thứ trước nay họ vẫn mơ tưởng về cuộc sống người kia hóa ra không hề giống như thực tế. Hai người gặp vô số những rắc rối trong việc đối đầu với những khó khăn trong công việc lẫn đời thường của người kia, đồng thời tìm cách trở lại chính bản thân mình. Môtíp những nhân vật chính sau khi tỉnh dậy bỗng thấy mình sống trong thân xác người khác là không mới, điển hình như “Freaky Friday” (Ngày thứ 6 kì quái với diễn xuất của Lindsay Lohan). Tuy nhiên, việc đưa môtíp đó vào dòng phim Bromance để tạo ra những hoàn cảnh khó xử là ý tưởng sáng tạo mới lạ của David Dobkin, người từng đạo diễn bộ phim "Wedding Crashers." Cảnh trong phim "Đổi vai" (Nguồn: Yahoo Movies) Tham gia viết kịch bản cho bộ phim còn có Jon Lucas và Scott Moore, 2 biên kịch từng thành công trong bộ phim cũng về đề tài những gã trai là “The Hangover.” Và khi họ cùng ngồi lại với nhau để hoàn thành một bộ phim thì thành quả là một “Đổi vai” khá hài hước và cũng không kém phần ý nghĩa. Điều đáng chú ý là thoại phim có khá nhiều từ ngữ đời thường và tiếng lóng khá tục, cùng một số cảnh nhạy cảm, nên đây là bộ phim có giới hạn độ tuổi khán giả. Thủ vai diễn chính trong bộ phim là chàng độc thân quyến rũ Ryan Reynolds và bạn diễn cũ trong phim "Smokin’ Aces" năm 2006 là Jason Bateman. Dường như nhờ sự hợp tác trước đó nên cả hai tiếp tục tung hứng khá ăn ý. Nam diễn viên đẹp trai Ryan Reynolds với ngoại hình cùng cái duyên sẵn có được giao cho vai Mitch, khá phù hợp với anh, nhất là khả năng hấp dẫn các cô gái. Ryan Reynolds chứng tỏ mình khá hợp với những bộ phim hài tình cảm như “The Proposal” hay “Definetely,” “Maybe” hơn là vai chính trong những bộ phim hành động (“The Green Latern” của anh năm nay được cho là một trong những bộ phim thất bại nặng nề nhất cả ở doanh thu lẫn nghệ thuật). Ở phía đối diện, Jason Bateman cũng thể hiện tốt vai diễn của mình khi từ một Dave trách nhiệm đã thay đổi hoàn toàn thành một anh chàng vô tư và vô... trách nhiệm với tâm trí của Mitch. Những rắc rối còn đến khi cô trợ lý xinh đẹp của Dave là Sabrina (OIivia Wilde) hẹn hò với chính sếp trong ngoại hình điển trai của Mitch; hay khi Mitch được nghe chính người cha mà anh tìm cách xa lánh tâm sự với tư cách là Dave. Bên cạnh những tiếng cười thì vẫn còn đó những giây phút trầm lắng, khi những người bạn hiểu được những khó khăn của cuộc sống người kia cũng như phát hiện những thiếu sót của mình với bạn bè và gia đình, công việc. Là một bộ phim hài có giới hạn tuổi, “Đổi vai” mang đến những giây phút vui nhộn và là món giải trí chấp nhận được dành cho những ai ưa thích phong cách phim hài kiểu Mỹ./. The Change Up (tựa Việt: Đổi vai) Đạo diễn: David Dobkin Diễn viên: Jason Bateman, Ryan Reynolds và Olivia Wilde Ngày chiếu: 30/09/2011  
-----------------
