http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-bom-tan-cua-han-quoc-den-viet-nam/110434.vnp
-----------------
Bộ phim “bom tấn” của Hàn Quốc đến Việt Nam
-----------------
Bộ phim “Quick”  với tên tiếng Việt là “Nhanh hay chết” là tác phẩm mới nhất của đội ngũ từng thực hiện bộ phim gây tiếng vang lớn năm 2009 “Sóng thần ở Haeundae.” Đạo diễn Cho Beom-gu đã tạo ra một thể loại mới cho phim hành động ly kỳ, tốc độ cao chưa từng có trong các phim bom tấn ở Hàn Quốc trước đó. Bộ phim đặc biệt và đầy tham vọng này được chuẩn bị trong 4 năm và được thực hiện với ngân sách 10 tỷ won (khoảng 9,4 triệu USD). Tham gia bộ phim là bộ đôi diễn viên từng góp mặt trong "Sóng thần ở Haeundae." Lee Min-ki vào vai nhân viên chuyển phát nhanh mê tốc độ tên Gi-su. Khi đang chuẩn bị đưa nữ ca sĩ Arom (Kang Ye-won  tới một chương trình phát sóng trực tiếp, thì Gi-su nhận được một cuộc gọi lạ. Giọng nói bí ẩn cảnh báo có một quả bom được cài vào chiếc mũ bảo hiểm của Arom và có một gói hàng phải được chuyển tới một địa chỉ đã định trong 30 phút. Nếu cởi mũ bảo hiểm, hay không chuyển hàng thì quả bom sẽ bị kích hoạt từ xa. Cặp đôi bị dính vào một vụ tấn công khủng bố quy mô lớn ngay giữa thành phố, hai người bắt đầu một cuộc đua với thời gian mà cuộc sống của họ hoàn toàn phụ thuộc vào đó... Bộ phim là sự pha trộn của những cảnh rượt đuổi kinh hoàng, những vụ nổ tung trời và những tình tiết vui nhộn. Đạo diễn Cho Beom-gu hài hước nói “Trong 'Quick' tôi đã quay những cảnh tốc độ đủ cho cả đời mình.” Ông và đội ngũ sản xuất đã không ngần ngại đầu tư thời gian và tiền bạc để thực hiện những cảnh đua xe sống động với tốc độ 300 km/giờ. Đây cũng là bộ phim đầu tiên tại Hàn Quốc sử dụng các công nghệ điều khiển ôtô từ xa của Đức thay thế cho các diễn viên đóng thế, nhằm giúp cho các xe hơi có thể đạt được đến vận tốc hơn 130 km/giờ trong nhiều cảnh quay hành động và gây hiệu ứng mạnh về mặt thị giác. Có đến 8 máy quay đã được sử dụng tại mọi thời điểm và những cảnh hành động đó sẽ khiến cho 100% người xem bị cuốn hút và cảm thấy thỏa mãn. Thiết bị Sparrow Head, công cụ yêu thích của những đạo diễn lớn như Michael Bay và Tony Scott, có thể quay phim bằng cách điều khiển từ xa 2km, và đây là lần đầu tiên thiết bị này được sử dụng tại châu Á. Những cảnh quay rượt đuổi hoành tráng hấp dẫn trên đường phố đông đúc đã huy động rất nhiều xe cộ. Có 30 mô tô đã được sử dụng và tổng cộng có khoảng 100 xe ô tô và xe máy đã “hy sinh” cho bộ phim. Tham gia bộ phim còn có dàn diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc như diễn viên phim hài bậc thầy Kim In-kwon, Go Chang-suk, Joo Jin-mo.../.
-----------------
