http://www.vietnamplus.vn/thay-anh-chau-tan-khoa-than-o-nha-nguoi-tinh/110339.vnp
-----------------
Thấy ảnh Châu Tấn khỏa thân ở nhà người tình
-----------------
Ngày 29/9, trang Yahoo dẫn một nguồn tin cho biết, cảnh sát đã phát hiện một số bức ảnh khỏa thân của Châu Tấn tại nhà người tình cũ Vương Sóc. Vương Sóc đã bị cảnh sát khám xét nhà sau khi bị bắt vì tàng trữ vũ khí trái phép cùng chất gây nghiện. Ngay sau khi biết được thông tin này, Châu Tấn đã lên tiếng phủ nhận qua một thông cáo: "Những tin giả luôn làm tôi bị tổn thương." Thông cáo này còn nêu rõ: "Những thông tin không đúng sự thật sẽ làm tổn hại danh tiếng và những lợi ích hợp pháp của Châu Tấn. Phía chúng tôi sẽ dùng mọi cách hợp pháp để bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho Châu Tấn." Nhưng phóng viên Trác Vỹ của Southern Entertainment Weekly, người theo dõi sự việc này lại cho rằng: "Sự phủ nhận từ một phía không thể chứng minh chuyện đó không tồn tại." Hôm 25/6, Vương Sóc bị bắt giữ khi đang đua xe và dùng súng đe dọa đối phương. Sau khi chia tay mối tình dài 5 năm với Lý Đại Tề, Châu Tấn thường xuyên bị bắt gặp đi ăn tối cùng Vương Sóc – một thiếu gia nhà giàu và kém tuổi cô. Tháng 9/2009, Châu Tấn thừa nhận cô và Vương Sóc đang yêu nhau. Ngày 18/10/2009, trong sinh nhật 35 tuổi của Châu Tấn, Vương Sóc còn tặng cô cả một bữa tiệc với màn bắn pháo hoa hoành tráng. Hồi đầu năm, báo chí Trung Quốc đồng loạt đưa tin Châu Tấn đã chia tay với bạn trai Vương Sóc. Nguyên nhân là do Vương Sóc đa tình, mặc dù đã công khai tình yêu với Châu Tấn nhưng anh chàng con nhà đại gia này vẫn vướng tin đồn với các mỹ nhân khác./.
-----------------
