http://www.vietnamplus.vn/hon-nhan-ashton-kutcherdemi-moore-gap-bao/110319.vnp
-----------------
Hôn nhân Ashton Kutcher-Demi Moore "gặp bão"?
-----------------
Cuộc hôn nhân của chàng tài tử điển trai Ashton Kutcher và cô vợ hơn 15 tuổi Demi Moore đang đứng bên bờ vực thẳm. Báo chí nước ngoài rộ lên tin đồn, cặp vợ chồng chị em này đã sống ly thân từ lâu và họ chuẩn bị ly hôn. Hiện tại, số tài sản của cả hai lên tới 290 triệu USD. Trang QQ dẫn một nguồn tin cho biết, đã từ lâu Ashton Kutcher và Demi Moore không còn hạnh phúc, họ chỉ còn là vợ chồng trên danh nghĩa. Nguồn tin này cho biết, Demi Moore không thể chịu đựng Ashton Kutcher bởi anh chàng này thường xuyên tán tỉnh những cô gái khác. Ashton Kutcher bị tố từng dẫn một cô gái trẻ về nhà khi Demi Moore đi quay phim, cô gái này đã lấy áo len của anh làm kỷ niệm. Khi vụ việc bị Demi Moore phát hiện, Kutcher  ra sức phủ nhận nhưng từ đó tình cảm vợ chồng đã bị rạn nứt. Bạn bè của hai người tiết lộ rằng, Kutcher và Demi đã sống ly thân từ lâu. Demi không thể chịu đựng vì bị Kutcher lừa dối và  cô rất đau khổ. Ngày 23/9, Demi Moore từng viết trên Twitter: "Khi chúng ta bị tức giận bởi ai đó và nhìn lại thất bại của bản thân, chúng ta sẽ quên đi sự tức giận." Demi còn viết: "Tôi đã nhìn thấu anh." Ngôi sao 48 tuổi Demi Moore đã từng có một cuộc hôn nhân với Bruce Willis, sau đó hai người ly hôn. Năm 2003, Demi Moore và Ashton Kutcher bắt đầu hẹn hò và họ kết hôn vào năm 2005. Thời điểm đó, hôn nhân chênh lệch tuổi tác của họ làm xôn xao giới truyền thông và người hâm mộ. Sự nghiệp của Ashton Kutcher đang như diều gặp gió, các vai diễn của anh đều được khán giả yêu thích. Gần đây, Ashton Kutcher đã được lựa chọn để thay thế Charlie Sheen cho vai diễn trong bộ phim "Two and a Half Men"./.
-----------------
