http://www.vietnamplus.vn/vua-su-tu-gam-vang/110237.vnp
-----------------
Vì sao “Vua sư tử” tiếp tục cất tiếng gầm vang?
-----------------
17 năm sau ngày ra đời, “Vua sư tử” đã lại tiếp tục gầm vang tại các phòng chiếu trên toàn thế giới khi được phát hành lại bằng phiên bản 3D. Quả thực, với hình ảnh sống động, ẩn chứa nhiều thông điệp nhân văn sâu sắc cùng phần nhạc vô cùng lãng mạn, “The Lion King” là một ví dụ điển hình cho thấy những tác phẩm điện ảnh giá trị sẽ sống mãi với thời gian. Siêu phẩm hoạt hình Giới trẻ ngày nay khi nhắc tới Disney là sẽ nhớ ngay tới những show truyền hình dành cho tuổi teen, với những thần tượng như Miley Cyrus, anh em nhà Jonas hay mới đây là Selena Gomez. Song những nhân vật chủ đạo làm nên tên tuổi cho Disney từ khi mới ra đời vào những năm 1930 tới giờ vẫn là những nhân vật hoạt hình mang đậm màu sắc cổ tích như Nàng Bạch Tuyết, chú người gỗ Pinocchio, chuột Mickey, chú nai Bambi và sẽ là thiếu sót nếu không nhắc tới chú sư tử Simba, nhân vật chính của siêu phẩm “Vua sư tử” ra đời năm 1994. Với hình ảnh sống động, thông điệp đầy tính nhân văn cùng phần nhạc vô cùng lãng mạn, “Vua sư tử” đã tạo nên một cơn sốt trên toàn cầu, nhận được sự tán thưởng của cả người xem lẫn các nhà phê bình, giành tới 2 giải Oscar, 1 giải Quả cầu vàng. Cho tới giờ, “Vua sư tử” vẫn là bộ phim hoạt hình 2D ăn khách nhất mọi thời đại (thu về 783 triệu từ các phòng vé trên thế giới), xếp thứ 26 trong các bộ phim đạt doanh thu cao nhất từ trước tới nay. Không những thế, bộ phim còn tạo ra vô số những sản phẩm ăn theo và luôn bán rất chạy, từ đồ lưu niệm tới trò chơi điện tử. Ngoài ra, sân khấu Broadway cũng đã chuyển thể câu chuyện cảm động của Simba để rồi giành tới 6 giải Tony và luôn đỏ đèn từ năm 1997 cho đến tận bây giờ! Thế nên, khi Disney tuyên bố sẽ tung ra phiên bản 3D của “siêu phẩm” này, 17 năm sau khi phiên bản 2D làm mưa làm gió ở các phòng chiếu, thì nhiều người vẫn dự đoán là “Vua sư tử” sẽ lại tiếp tục cất tiếng gầm vang. Và các nhà phê bình thì tiếp tục phải ngồi lại để cùng nhau phân tích những yếu tố nào giúp bộ phim thành công đến vậy. Để cho ra đời một tác phẩm nghệ thuật có giá trị đến thế, các nhà làm phim của Disney đã phải dày công nghiên cứu về loài sư tử và vùng đất châu Phi. Hình ảnh buổi bình minh rực cháy, bầu trời đêm xanh thẫm mượt như nhung, những hẻm núi phủ đầy bụi bặm, cánh rừng sâu căng tràn nhựa sống, châu Phi bạt ngàn hoang dã nơi sinh sống của hàng trăm loài vật với sắc thái muôn hình muôn vẻ, loài linh cẩu hung ác cùng đàn sư tử đứng đầu là vua Mufasa với vẻ uy dũng, hơn 1 triệu bản vẽ đã được thực hiện, trong đó có 1.197 bối cảnh cùng 119.058 phân cảnh được tô màu hoàn toàn bằng tay. Giờ đây, khi được chuyển sang định dạng 3D, những công nghệ mới còn làm cho những nét vẽ Simba tinh nghịch, Mufasa nghiêm nghị với ảnh mắt tràn đầy tình thương, Scar nham hiểm hay 2 người bạn đồng hành Pumbaa và Timon hài hước ngày nào càng trở nên sinh động hơn nữa. Tuy nhiên, nếu chỉ có yếu tố hình ảnh không thôi thì “Vua Sư Tử” sẽ không bao giờ có được vị thế ngày nay trong lòng khán giả. Sở dĩ sau hàng chục năm, bộ phim vẫn được coi là một trong những bộ phim gia đình hay nhất cũng như dù đã có hơn 55 triệu bản phim được bán dưới dạng băng, đĩa song nhiều phụ huynh vẫn đưa con mình đi xem, bởi câu chuyện về loài sư tử ấy còn hàm chứa thông điệp nhân văn sâu sắc. Tác phẩm nghệ thuật đích thực Bộ phim là câu chuyện kể về cuộc phiêu lưu của chú sư tử nhí Simba, sống trong vương quốc loài vật tại châu Phi dưới sự trị vì anh minh của cha mình là vua sư tử Mufasa. Tuy nhiên, ghen tị với quyền lực của người anh vĩ đại cũng như ham muốn được làm vua, chú của Simba là lão sư tử Scar hung ác đã câu kết với bầy linh cẩu để tìm cách hại chết Mufasa, đồng thời khiến Simba tin rằng mình là nguyên nhân trực tiếp gây ra cái chết của cha mình. Tin rằng đấy là sự thật, chú sư tử Simba chạy trốn khỏi bầy đàn của mình và đi đến một nơi xa, làm bạn với 2 con lợn lòi và chồn Pumbaa và Timon. 2 con vật này đã dạy cho Simba cách sống “Hakuna Matata” (cuộc sống vô lo), và đã sống những ngày tháng thực sự vô lo cùng chúng bạn, cho tới khi gặp lại cô bạn từ thuở nhỏ. Chỉ đến lúc ấy, Simba mới nhận ra sứ mệnh đích thực của mình là phải quay trở lại vương quốc để vạch ra bộ mặt thật của kẻ thủ ác, đồng thời đưa “Vòng quay của cuộc sống” (Circle of Life – bài hát chủ đề của phim) trở lại đúng ý nghĩa và quy luật của nó. Với nội dung đậm "chất Hamlet" của đại thi hào Shakespeare, bộ phim đã pha thêm vào những yếu tố hài hước. Nhưng khác với những bộ phim khác của Disney như “Nàng tiên cá”, “Người đẹp và Quái Vật” hay “Aladdin và cây đèn thần” là những mối tình lãng mạn, “Vua Sư Tử” lại là một bản hùng ca về tình cha con. Những phân cảnh như khi Simba chào đời trong sự chào đón của muôn loài và cha mẹ, khi vị vua Mufasa dẫn cậu nhóc đi thăm thú vương quốc mà cậu sẽ trị vì trong tương lai, hay khi Simba chứng kiến cha mình qua đời vì xả thân bảo vệ mình, cho tới hình ảnh Mufasa hiện lên trong đám mây mù mờ ảo và nói rằng ông sẽ luôn ở bên cậu, đó là câu chuyện xúc động về tình cảm yêu thương của người cha dành cho con và vì thế đã chạm vào đáy lòng khán giả. Âm nhạc cũng là một phần không thể thiếu trong những bộ phim Disney truyền thống. Được viết lời bởi nhạc sĩ kiêm ca sĩ người Anh Elton John và làm nhạc bởi tên tuổi nổi tiếng Hans Zimmer, những giai điệu trong Lion King đa sắc màu như chính bộ phim: hoành tráng cho tới u buồn, nhẹ nhàng cho tới lãng mạn... Các nhân vật trong "The Lion King" (Nguồn: Disney) Hai ca khúc nổi tiếng nhất của bộ phim là “Circle of Life” cùng “Can you feel the love tonight” đều được đề cử Oscar, trong đó ca khúc sau đã giành tượng Vàng cũng như đề cử Grammy 1995 cho ca khúc xuất sắc nhất. Có thể nói, nhạc phim của “Vua Sư Tử” là một trong những soundtrack phim thành công nhất lịch sử Disney. Với nhiều người lớn lên vào thập niên 90, “Vua sư tử” là một kí ức không thể nào quên. Giờ đây sau nhiều năm, bộ phim lại gặt hái thành công với chiêu “bình mới rượu cũ”, nâng cấp chất lượng hình ảnh song vẫn giữ nguyên những gì tinh túy nhất. Đã tới lúc một thế hệ mới được làm quen với Simba và những người bạn, để được vui cười thoải mái bởi những tình huống hài hước và học những bài học sâu sắc mà một bộ phim hoạt hình đích thực của Disney đem lại./. “Vua sư tử 3D” ra rạp từ 16/9 và đã trở thành bộ phim được phát hành lại ăn khách nhất kể từ sau “Star Wars: Episode VI - Return of the Jedi” năm 1997 khi dẫn đầu liên tiếp trong 2 tuần, đem về thêm trên 50 triệu USD nữa từ các phòng vé. Chính vì thế, các nhà phát hành quyết định sẽ cho phim trụ lại rạp thêm 2 tuần nữa, cho dù chỉ hai tuần sau đó là sẽ phát hành DVD blue-ray. Tại Việt Nam, "Vua sư tử 3D" được công chiếu từ 30/9. Nghe lại ca khúc ngọt ngào và lãng mạn của phim:
-----------------
