http://www.vietnamplus.vn/xon-xao-boi-muc-catxe-khung-cua-sao-hoa-ngu/109960.vnp
-----------------
Xôn xao bởi mức cátxê "khủng" của sao Hoa ngữ
-----------------
Với mức cátxê 20 triệu Nhân dân tệ (khoảng hơn 65 tỷ đồng) cho vai diễn trong bộ phim "Mối quan hệ hiểm nguy," Chương Tử Di đã lập kỷ lục về mức cátxê của diễn viên Trung Quốc đại lục. Năm 2010, uy tín của Chương Tử Di bị giảm mạnh do những rắc rối của những vụ scandal gây ra. Nhưng với sự nỗ lực, người đẹp của "Thập diện mai phục" nhanh chóng tìm lại địa vị của mình trong lòng khán giả. Khi mới vào nghề diễn, giá cátxê của Chương Tử Di chỉ là 5000 Nhân dân tệ (khoảng hơn 15 triệu đồng) nhưng chỉ đến năm 1999, khi gặp Trương Nghệ Mưu, cátxê của cô đã lên tới 270 nghìn Nhân dân tệ (khoảng 882 triệu đồng). Năm 2000, vai diễn trong "Ngọa hổ tàng long" chỉ mang về cho Chương Tử Di mức cátxê 130 nghìn Nhân dân tệ (khoảng hơn 400 triệu đồng) nhưng tầm ảnh hưởng của cô thì lại lan sang cả Hollywood. Cũng bắt đầu từ thời điểm này, người Mỹ đã bắt đầu biết đến "ngọc nữ" của điện ảnh Hoa ngữ. Từ năm 2001 đến năm 2009, Chương Tử Di tham gia diễn xuất trong 10 bộ phim, cátxê của cô cũng tăng lên từng ngày và ổn định ở mức hơn 10 triệu Nhân dân tệ (khoảng 33 tỷ đồng). Scandal hồi năm 2010 khiến Chương Tử Di "bị mất điểm," nhiều nhãn hiệu quốc tế đã từ chối ký hợp đồng người đại diện với cô. Các dự án phim cũng vì thế mà không khởi động được. Đạo diễn Cố Trường Vệ đã mang lại cho Chương Tử Di một cơ hội mới khi giao vai nữ chính trong phim "Love" cho cô. Theo những nguồn tin bị rò rỉ, Chương Tử Di chỉ nhận mức cátxê 2 triệu Nhân dân tệ (khoảng 6,5 tỷ đồng). Trung Quốc đại lục đang là thị trường kiếm tiền màu mỡ của nghệ sỹ bởi những các công ty luôn muốn chọn nghệ sỹ để làm gương mặt đại diện cho nhãn hàng của mình. Trước đây chỉ những sao lớn của Hong Kong mới có cơ hội được quay quảng cáo nhưng hiện tại những diễn viên phim truyền hình cũng nhận được cơ hội tương tự. Ngôi sao mới nổi của phim truyền hình Dương Mịch đã nhận được mức cátxê làm người đại diện lên tới 3 triệu Nhân dân tệ (khoảng 9,8 tỷ đồng), cao gấp 10 lần so với mức ban đầu cô được nhận. Chỉ trong vòng 1 năm được báo chí "lăng xê," giá làm gương mặt đại diện của Dương Mịch đã san bằng với Triệu Vy và còn cao hơn 3 lần so với Thái Thiếu Phân - một sao kỳ cựu của giải trí Hong Kong. Ngoài ra, không thể không nhắc tới trường hợp của nam diễn viên Trịnh Gia Dĩnh. Anh chàng diễn viên ít tên tuổi này vừa đuợc khán giả yêu thích qua một bộ phim truyền hình của Trung Quốc đại lục và ngay lập tức sau đó một nhãn hàng mỹ phẩm đã mời anh tham gia một sự kiện của hãng với giá 150 nghìn Nhân dân tệ (khoảng gần 500 triệu đồng)./.
-----------------
