http://www.vietnamplus.vn/truong-ba-chi-tu-di-tranh-gianh-jang-dong-gun/109816.vnp
-----------------
Trương Bá Chi, Chương Tử Di tranh Jang Dong Gun
-----------------
Ngày 26/9, đoàn làm phim "Mối quan hệ hiểm nguy" với sự góp mặt của đạo diễn Jin-ho Hur cùng các diễn viên như Trương Bá Chi, Chương Tử Di, Jang Dong Gun đã có buổi họp báo khởi quay. "Mối quan hệ hiểm nguy" là câu chuyện xảy ra tại Thượng Hải vào những năm 30, 40 của thế kỷ trước. Jang Dong Gun vào vai một anh chàng hào hoa và có cơ hội diễn cùng hai người đẹp Hoa ngữ Chương Tử Di và Trương Bá Chi. Jang Dong Gun nói rằng, đây là cơ hội hiếm hoi trong đời diễn viên của anh khi có cơ hội đóng cùng hai nữ diễn viên xinh đẹp. Jang Dong Gun sẵn sàng chấp nhận thử thách để đổi lấy may mắn này. 6 năm trước, Trương Bá Chi và Jang Dong Gun từng hợp tác trong bộ phim "Vô cực." "Mối quan hệ hiểm nguy" sẽ có hai vai diễn của hai cô gái hoàn toàn trái ngược nhau, một cô thì nhiều âm mưu thủ đoạn còn một cô lại lương thiện, hiền lành. Chương Tử Di chính là vai diễn của cô gái lương thiện. Chương Tử Di chia sẻ: "Đỗ Ngọc Phấn là cô gái chứa nhiều điều thú vị khiến tôi cảm động. Tôi rất thích vai diễn này." Tuy nhiên, trong phim Đỗ Ngọc Phấn lại gặp rất nhiều rắc rối trong tình yêu bởi sự xuất hiện của Nghiêm Ca Linh (Trương Bá Chi đóng). Nghiêm Ca Linh là một nghệ sỹ nổi tiếng và cũng là nhân vật chẳng có quan hệ gì với hai từ "trong sáng." Trương Bá Chi nói: "Tôi sẽ tham gia trong một câu chuyện tình đầy mạo hiểm. Nhân vật của tôi hoàn toàn trái ngược với Chương Tử Di cũng giống như việc tôi là màu đen còn cô ấy là màu trắng." "Mối quan hệ hiểm nguy" được chuyển thể từ tiểu thuyết "Les Liaisons dangereuses" của nhà văn Pierre Choderlos de Laclos phát hành vào năm 1782. Cuốn sách được viết bởi 175 lá thư kể về mối quan hệ nam nữ phức tạp của giới quý tộc Pháp. Cuốn tiểu thuyết này gây ảnh hưởng lớn trong giới nghệ thuật và được Pháp, Mỹ và nhiều nước khác chuyển thể thành nhạc kịch, điện ảnh và phim truyền hình./.
-----------------
