http://www.vietnamplus.vn/cha-de-sieu-pham-avatar-khau-chien-ve-phim-3d/109774.vnp
-----------------
Cha đẻ siêu phẩm "Avatar" khẩu chiến về phim 3D
-----------------
James Cameron mới đây đã có những phát biểu về những bộ phim 3D ngay sau khi "The Lion King 3D" thống lĩnh các rạp chiếu Bắc Mỹ trong hai tuần liên tiếp. Vị đạo diễn lừng danh này cho rằng, phim 3D đang đi đúng quỹ đạo và sẽ dần dần thay thế những bộ phim 2D thông thường. Nhưng ngay sau đó, phát ngôn này đã gặp phải sự phản bác của nhà phê bình điện ảnh nổi tiếng châu Âu James King. Ông này cho rằng phim 2D sẽ chẳng thể mất đi, thời kỳ phim 3D chỉ là nhất thời. Ngày 16/9, "The Lion King 3D" ra mắt khán giả, sau hai tuần công chiếu bộ phim này đã giúp Disney thu về 61,7 triệu USD. James Cameron cho rằng, đây không chỉ là thành công của bộ phim hoạt hình kinh điển này mà còn là thắng lợi của những bộ phim 3D. Vị đạo diễn của "Avatar" còn chỉ ra rằng, hiện tượng của "The Lion King 3D" chứng minh giá cả của phim 3D không phải là trở ngại. Dù cho hiện tại phim 3D vẫn chưa đạt đến độ hoàn mỹ nhưng cùng với sự phát triển của khoa học kỹ thuật nhưng trong tương lai phim 3D sẽ phát huy giá trị và thay thế toàn bộ dạng phim 2D. Đây là xu hướng không thể thay đổi. Trong khi nhà phê bình điện ảnh nổi tiếng châu Âu James King lại dùng hai dự án phim 3D đã thất bại là "Clash Of The Titans" và "Mars Needs Moms" để làm dẫn chứng cho phát biểu của mình. Ông cho rằng, công nghệ phim 3D chưa hoàn thiện và khán giả đã không còn hứng thú quá nhiều với những bộ phim này. James King nói rằng: "Lấy 'Harry Potter 7' làm ví dụ, bộ phim này thu về 35,2 triệu bảng Anh (khoảng 54,8 triệu USD) với định dạng 3D và 34,6 triệu bảng Anh (khoảng 54 triệu USD) với định dạng 2D tại Anh, lượng khán giả xem phim 2D vượt xa nhiều so với khán giả xem phim 3D. Rất nhiều người hoàn toàn nói 'không' với phim 3D. Mặc dù, phim 3D sẽ không bị đào thải nhưng phim 3D sẽ chỉ tồn tại để phục vụ cho một số thể loại phim nhất định. Điều này đồng nghĩa với việc phim 2D sẽ chẳng bao giờ bị phim 3D thay thế."./.
-----------------
