http://www.vietnamplus.vn/ban-dien-me-trieu-vy-khi-dong-chung-phim-love/109793.vnp
-----------------
Bạn diễn mê Triệu Vy khi đóng chung phim "Love"
-----------------
Ngày 26/9, đoàn làm phim "Love" đã chuyển về Bắc Kinh để quay tiếp và có buổi họp báo sau khi hoàn tất những cảnh quay tại Đài Loan (Trung Quốc). Đạo diễn Nữu Thừa Trạch cùng hai nhân vật chính Triệu Vy và nam diễn viên Đài Loan Triệu Hữu Đình hội tụ trong buổi gặp mặt với giới truyền thông. Ông Nữu Thừa Trạch đã dành cho Triệu Vy rất nhiều lời khen trong quá trình quay tại Đài Loan. Tại đây, Triệu Vy cũng đã chủ động và thẳng thắn trả lời những câu hỏi về mối quan hệ giữa cô và Châu Tấn. Triệu Vy nói: "Tôi và Châu Tấn rất quý nhau." Tờ China Daily từng dẫn một nguồn tin từ Hong Kong cho biết, hai diễn viên hạng A của điện ảnh Hoa ngữ Triệu Vy và Châu Tấn đang có những xích mích do tiền cátxê cao thấp khi tham gia "Họa bì 2." Báo chí Hoa ngữ cũng từng rộ lên tin đồn, tại phòng nghỉ của trường quay hai nàng hoa đán này đã to tiếng chỉ vì một chiếc ghế. Cuối cùng nhân viên trường quay phải tách hai người thì cuộc cãi cọ mới kết thúc. Nhưng có vẻ mọi chuyện đã bị báo chí phóng đại, Triệu Vy từng đăng tải những bức hình của cô và Châu Tấn lên Weibo để chứng minh tình bạn của hai người không hề sứt mẻ. Trở lại với chủ đề của dự án phim "Love," nam diễn viên Triệu Hữu Đình cho biết: "Tôi thấy mình rất có duyên với Triệu Vy, tôi và cả đạo diễn Nữu Thừa Trạch đều rất thích chị ấy." Còn đạo diễn Nữu Thừa Trạch thì hết lời ca ngợi Triệu Vy, ông nói: "Cô ấy là một phụ nữ thông minh và rất hòa đồng." Trong phim, Triệu Vy vào vai một du khách đến Đài Loan du lịch, tình cờ quen biết với nhân viên Triệu Hựu Đình và hai người nảy sinh tình cảm. Nhiều người nghĩ rằng "Love" là một bộ phim tình yêu nhưng nhà sản xuất Vương Trung Lôi cho biết: "Đây không phải là một bộ phim tình yêu như nhiều người nhầm tưởng. 'Love' giống một bộ phim kể về chuyện xã hội nhiều hơn, chúng tôi muốn các diễn viên khác nhau miêu tả nhiều khía cạnh của cuộc sống. Nội dung của phim sẽ bao gồm cả tình yêu, tình bạn và tình thân." Tuy nhiên đạo diễn Nữu Thừa Trạch cho rằng, "Love" chính xác là một bộ phim nói về tình yêu, chỉ có điều đây không phải là câu chuyện tình sướt mướt như nhiều người nghĩ. Bộ phim "Love" sẽ được công chiếu vào dịp Valentine năm sau tại Trung Quốc./.
-----------------
