http://www.vietnamplus.vn/poster-cua-real-steel-duoc-dan-tren-camay-bay/109684.vnp
-----------------
Poster của "Real Steel" được dán trên cả...máy bay
-----------------
Tấm poster khổng lồ quảng cáo cho bộ phim "Real Steel" vừa được dán trên một chiếc máy bay  tại Sân bay quốc tế Los Angeles. "Real Steel" được sản xuất bởi DreamWorks và sẽ được Walt Disney phát hành cùng sự tham gia diễn xuất của nam tài tử Hugh Jackman. Việc dán poster lên chiếc máy bay của Virgin America là ý tưởng độc đáo của nhà làm phim. Họ cho rằng đây là việc tuyên truyền hiệu quả cho bộ phim bởi tấm poster có kích thước lớn, người ta có thể nhìn thấy nó khi máy bay hạ cánh, cất cánh. Nam diễn viên chính trong "Real Steel" cũng đến Sân bay quốc tế Los Angeles để quảng bá cho bộ phim và tạo dáng với những cô tiếp viên hàng không. "Real Steel" là bộ phim thể loại giả tưởng kết hợp hành động về một cuộc thi tranh tài của những chú robot trong tương lai. Trong phim, Hugh Jackman sẽ vào vai võ sỹ hàng đầu thế giới Charlie Kenton. Những cú đấm trong phim sẽ được chuyển thành những pha hàng động không gây tổn thương cơ bắp của robot - thế hệ vận động viên công nghệ cao. Điều này khiến Charlie Kenton không thể trở thành nhà vô địch đấm bốc khi đối thủ của anh là chú robot bằng thép khổng lồ. Cậu con trai lâu ngày không gặp Max đã thuyết phục anh tạo ra một siêu robot để tranh chức vô địch. Nhà sản xuất từng tiết lộ, khán giả sẽ được mãn nhãn với những pha hành động của robot được chế tạo và huấn luyện để giành giải. "Real Steel" được làm dựa trên một truyện ngắn có tên Steel xuất bản năm 1956 của tác giả Richard Matheson./.
-----------------
