http://www.vietnamplus.vn/nguoi-van-chuyen-jason-statham-ngay-cang-tien-xa/109675.vnp
-----------------
"Người vận chuyển" Jason Statham ngày càng tiến xa
-----------------
Jason Statham trở thành ngôi sao hành động có những bước tiến dài và nhanh nhất hiện nay. Xuất thân từ một vận động viên chuyên nghiệp cộng với lòng say mê đã khiến Jason Statham nhận được cơ hội cộng tác với nhiều đạo diễn và diễn viên lừng danh. Bộ phim mới nhất của Jason Statham đóng cùng với Clive Owen và Robert De Niro "Killer Elite" vừa được công chiếu tại các rạp Bắc Mỹ cuối tuần qua và ngay lập tức leo lên vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng những bộ phim ăn khách. Trong một cuộc phỏng vấn tại Liên hoan phim Toronto, Jason Statham đã bày tỏ sự ngưỡng mộ và niềm hạnh phúc khi được đóng phim cùng Robert De Niro. Anh nói: "Khi đến trường quay và nhìn thấy Robert De Niro, tôi đã không tin vào mắt mình." "Killer Elite" nói về một cựu đặc vụ (Jason Statham đóng) bị lôi kéo để giải thoát cho người đỡ đầu của anh (Robert De Niro đóng). Tuy nhiên, trước đó anh phải làm một nhiệm vụ gần như bất khả thi, đó là giết 3 tên sát thủ nguy hiểm cùng một tên dẫn đầu vô cùng xảo quyệt. Tham gia diễn xuất trong quá nhiều phim hành động nhưng mỗi lần xuất hiện, Jason Statham đều khiến khán giả ngỡ ngàng bởi sự mới mẻ. Anh chia sẻ: "Khi đóng phim, tôi sẽ dùng đến tất cả những kinh nghiệm trong nhiều năm qua. Đó là tài sản vô giá." Trước khi được khán giả khắp thế giới biết đến với vai diễn trong bộ phim "The Transporter," Jason Statham đã từng thử nhiều vai diễn qua các bộ phim như "Ghosts of Mars," "The One," "The Mean Machine." Hình ảnh "người vận chuyển" lạnh lùng đã thu hút khán giả bằng những màn đua tốc độ mà không cần nhờ đến người đóng thế trong các cảnh quay mạo hiểm. Hiện tại, Jason Statham đang bận rộn với hai dự án phim "Parker" và "Biệt đội đánh thuê 2"./.
-----------------
