http://www.vietnamplus.vn/vua-su-tu-3d-tiep-tuc-an-khach-nhat-tai-bac-my/109655.vnp
-----------------
"Vua sư tử 3D" tiếp tục ăn khách nhất tại Bắc Mỹ
-----------------
"The Lion King" (Vua sư tử 3D) - câu chuyện về chú sư tử châu Phi Simba, lại một lần nữa trở thành bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ trong tuần qua. "Vua sư tử 3D" được Walt Diney làm lại từ tác phẩm năm 1994 với sự đầu tư công phu và việc sử dụng hiệu ứng 3D đã hấp dẫn những người yêu phim. Với doanh thu 22,1 triệu USD trong tuần qua, "Vua sư tử 3D" giữ vững ngôi đầu bảng tuần thứ hai liên tiếp trong danh sách những bộ phim ăn khách nhất tại các rạp chiếu Bắc Mỹ. Cuối tuần qua, các rạp chiếu Bắc Mỹ cũng chào đón 4 bộ phim mới, gây ấn tượng cho khán giả. Năm 1994, "Vua sư tử" đã tạo nên cơn sốt với doanh thu tại Bắc Mỹ lên tới 40,9 triệu USD trong lần công chiếu đầu tiên và tổng doanh thu trên toàn thế giới lên đến 1,1 tỷ USD. Với thành tích ấn tượng này, "Vua sư tử" đã trở thành một trong những tác phẩm thành công nhất của đại gia đình giải trí Disney. Với vỏ bọc 3D, "Vua sư tử" lại một lần nữa làm nên thành công cho Disney. Theo thống kê của Disney, "Vua sư tử 3D" được công chiếu tại 2.330 rạp chiếu tại Canada và Mỹ. Mặc dù, tuần qua doanh thu đã giảm 27% so với cuối tuần trước nhưng đó cũng đủ để "Vua sư tử" lên ngôi đầu bảng trong danh sách những bộ phim ăn khách. Sau 2 tuần công chiếu, "Vua sư tử 3D" đã giúp Disney thu về 61,7 triệu USD. Xếp thứ hai trong bảng xếp hạng là bộ phim của nam tài tử Brad Pitt "Moneyball" với doanh thu 20,6 triệu USD. Đây là con số ấn tượng đối với một bộ phim vừa ra mắt. "Moneyball" được xây dựng dựa theo một câu chuyện có thật về cuộc đời của nhà quản lý Billy Beane với những nỗ lực thành công của mình trong việc hợp nhất một câu lạc bộ bóng chày. Billy Beane sử dụng phương pháp kinh doanh theo triết học, ông dùng một số tiền đầu tư ít nhất để kinh doanh câu lạc bộ bóng chày. Ngoài ra, ông còn sử dụng phần mềm máy tính để phân tích các con số trong một trận bóng khiến cho đội của anh liên tục giành chiến thắng. Ở vị trí thứ ba cũng là một bộ phim vừa ra rạp "Dolphin Tale" với doanh thu 20,3 triệu USD. Bộ phim là câu chuyện cảm động về ý chí, phấn đấu để sinh tồn của một chú cá heo mất đuôi. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:    1. "The Lion King"- 22,1 triệu USD  2. "Moneyball" - 20,6 triệu USD  3. "Dolphin Tale" - 20,3 triệu USD  4. "Abduction" - 11,2 triệu USD  5. "Killer Elite" - 9,5 triệu USD  6. "Contagion" - 8,6 triệu USD  7. "Drive" -  5,8 triệu USD  8. "The Help" - 4,4 triệu USD  9. "Straw Dogs" - 2,1 triệu USD  10. "I Don't Know How She Does It" - 2 triệu USD./.
-----------------
