http://www.vietnamplus.vn/phim-hay-chao-thang-10/109485.vnp
-----------------
Những bộ phim đáng chú ý ra rạp trong tháng 10
-----------------
Ngoài những bộ phim của Hollywood thì trong tháng 10, người hâm mộ điện ảnh Việt Nam còn có dịp thưởng thức những bộ phim lớn của điện ảnh châu Á. Lion King 3D: Hướng đến thế hệ mới Hầu hết những đứa trẻ vào thập niên 1990 đều biết tới cái tên “Lion King,” một kiệt tác thực sự của những nhà làm phim hoạt hình của hãng Walt Disney (khi đó từng được chiếu trên VTV). Chuyện phim kể về cuộc phiêu lưu của chú sư tử nhí Simba, sống trong vương quốc loài vật dưới sự trị vì anh minh của cha mình là vua sư tử Mufasa. Tuy nhiên, ghen tị với quyền lực của người anh vĩ đại, chú của Simba là lão sư tử Scar hung ác đã câu kết với bầy linh cẩu để tìm cách hại chết Mufasa, đồng thời khiến Simba tin rằng chính cậu là nguyên nhân trực tiếp gây ra cái chết của cha. Tin rằng đấy là sự thật, chú sư tử Simba chạy trốn khỏi bầy đàn và đi đến một nơi xa, làm bạn với lợn lòi Pumbaa và chồn Timon, cho tới một lúc cậu nhận ra sứ mệnh đích thực của mình là phải quay trở lại vương quốc và vạch ra bộ mặt thật của Scar. Là một siêu phẩm thực sự với hình ảnh tuyệt đẹp, kết hợp với phần nhạc phim đầy lãng mạn do danh ca Elton John đảm nhiệm (phần nhạc từng đoạt giải Oscar), và trên hết là nội dung hấp dẫn, mang đậm tính nhân văn, “Vua sư tử” đã làm say mê biết bao thế hệ trẻ em. Giờ đây, bộ phim sẽ tiếp cận thế hệ khán giả nhí mới với định dạng 3D, khiến những nét vẽ càng thêm sắc nét. Không ngạc nhiên khi dù được phát hành, lại song “Lion King 3D” đã nhanh chóng chiếm lĩnh ngôi đầu bảng xếp hạng Bắc Mỹ trong tuần đầu công chiếu. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 30/9/2011   Quick: “Bom tấn” Hàn Quốc Một ngày bình thường, Kisu - một nhân viên giao hàng bình thường lên đường thực hiện công việc hàng ngày mà không biết rằng sắp có một chuỗi biến cố sắp xảy ra. Gặp lại cô bạn gái cũ Ah-Rom, 2 người bị đưa vào một loạt các vụ đánh bom liên hoàn trong thành phố. Tình thế càng trớ trêu hơn khi trên mũ bảo hiểm của Ah-Rom đã được gắn bom sẽ bị kích hoạt hoặc tự động nổ nếu 2 người đứng cách xa nhau quá 10 mét. Tính mạng của cả 2 và nhiều người vô tội bị đặt vào vòng nguy hiểm, và giờ là lúc họ phải chạy đua với tử thần để vượt qua trở ngại, cũng như khám phá ra nguyên nhân thực sự của những vụ đánh bom... Sau khi đã no nê với các bộ phim bom tấn của Hollywood, người hâm mộ điện ảnh Trên đây là nội dung của bộ phim bom tấn hè 2011 của Hàn Quốc mang tên “Quick” (tựa Việt là “Nhanh hay Chết”). Có nội dung hao hao “Speed” (Tốc độ) từng được rất nhiều người yêu thích của Hollywood một thời, “Quick” là bộ phim hành động đầu tiên của Hàn Quốc sử dụng công nghệ xe điều khiển từ xa của Đức thay cho diễn viên đóng thế, cũng như tạo ra những hiệu ứng thị giác mãn nhãn với tốc độ của những chiếc xe lên tới 130km/giờ. Sau khi làm mưa làm gió trên các bảng xếp hạng phòng vé tại Hàn Quốc, giờ đây “Quick” được kì vọng sẽ tiếp tục chinh phục khán giả Việt Nam. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 7/10/2011 What’s your number?: Phim dành cho nữ giới Những bộ phim về những phụ nữ xinh đẹp, sống một cuộc sống tưởng như hoàn hảo nhưng luôn cảm thấy cô đơn để rồi tự mình thực hiện cuộc hành trình tìm kiếm hạnh phúc dường như là môtíp quen thuộc của Hollywood những năm gần đây, với 27 Dresses, The Holiday... Và giờ, khán giả tiếp tục được đón nhận một bộ phim ở dạng này mang tên “What’s your number?” (Anh là số mấy?). Ally, một cô gái trẻ xinh đẹp quyết định nhìn lại 20 người bạn trai gần nhất cô từng hẹn hò và tự hỏi rằng tình yêu đích thực của mình liệu có nằm trong số đó? Nói một cách khác, cô đi tìm người tình cũ hoàn hảo nhất của đời mình. Với sự tham gia của chàng “Captain America” đầy hấp dẫn Cris Evans và cô đào Anna Faris (từng khiến ngôi sao bóng đá Cristiano Ronaldo mê mẩn) trong vai chính cùng dàn diễn viên có ngoại hình đẹp, “What’s your number ?” là một lựa chọn khả thi dành cho những fan của dòng phim “chick-flick” dành cho nữ giới. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 14/10/2011 The Help: Bất ngờ của mùa Hè Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên xuất bản năm 2009 của nhà văn Kathryn Stockett, "The Help" (Người giúp việc) lấy bối cảnh ở bang Mississipi, miền Nam nước Mỹ, những năm 60 của thế kỷ trước - thời kỳ rộ lên phong trào đòi bình quyền của những người Mỹ gốc Phi. Mọi chuyện bắt đầu khi cô gái trẻ Skeeter (Emma Stone thủ vai) quay trở về quê hương từ trường đại học và quyết tâm trở thành một nhà văn. Cuốn sách của cô sẽ dựa trên kinh nghiệm thực tế: phỏng vấn những người giúp việc da màu từng làm việc cho những gia đình quyền quý. Dần dần, những cuộc phỏng vấn của Skeeter tác động mạnh mẽ tới những người hầu và cả thị trấn, nơi những mối quan hệ của Skeeter với bạn bè và người thân bị ảnh hưởng, trong khi cô dần tìm ra những tình bạn và cảm xúc mới với những con người vốn trước đó bị coi là ở “dưới đáy xã hội.” Chỉ có kinh phí 25 triệu USD, câu chuyện không có gì mới mẻ, song “The Help” là một bất ngờ thú vị vào tháng cuối hè khi vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng nhiều tuần liền và thu về xấp xỉ 150 triệu USD chỉ tính riêng tại thị trường Mỹ. Sức hấp dẫn của bộ phim đến từ khả năng diễn xuất của các diễn viên, khả năng tái hiện câu chuyện cảm đày tính nhân văn từ trang sách lên màn ảnh của đạo diễn Tate Taylor. Đó quả là một món quà dành cho những người hâm mộ trung thành của môn nghệ thuật thứ 7. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 20/10/2011   Real Steel: Tái ngộ Hugh Jackman Bộ phim lấy bối cảnh ở thì tương lai, khi công nghệ phát triển vượt bậc và ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống con người. Khi ấy môn đấm bốc vẫn là môn thể thao thời thượng , song chỉ khác một điều rằng đấu sĩ tham gia không phải là con người mà là những robot. Bộ phim xoay quanh Charlie Kenton (Hugh Jackman thủ vai), một võ sĩ đã giải nghệ vì những chấn thương song luôn mong ngóng một ngày trở lại vinh quang với tư cách huấn luyện viên. Cơ may đã tới với anh khi anh phát hiện ra một người máy mà anh tin rằng có khả năng vô địch quyền Anh. Chính trong quá trình huấn luyện, Charlie đã phát hiện được nhiều bài học, trong đó có cả việc cải thiện mối quan hệ giữa anh và cậu con trai 11 tuổi. Là bộ phim lớn nhất năm 2011 của tài tử người Australia Hugh Jackman, cùng ý tưởng mới lạ, Real Steel được chờ đợi là món ăn tinh thần mới mẻ dành cho những người hâm mộ thể loại khoa học giả tưởng. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 21/10/2011 1911: Cuộc “cách mạng” của Thành Long Năm 1911 là năm đánh dấu mốc quan trọng trong lịch sử Trung Quốc: cuộc cách mạng Tân Hợi nổ ra, lật đổ triều đại Mãn Thanh, chấm dứt bóng đêm dài của chế độ phong kiến kéo dài hàng ngàn năm ở đất nước này. 100 năm sau, sự kiện lịch sử ấy được chuyển thể thành phim với dàn diễn viên hùng hậu. Diễn viên kì cựu Triệu Văn Tuyên vào vai Tôn Trung Sơn, người lãnh đạo cuộc cách mạng, trong khi ngôi sao võ thuật Thành Long vào vai Hoàng Hưng, một trong những người tiên phong trong cuộc cách mạng này. Sau 47 năm gắn bó với môn nghệ thuật thứ 7, nổi danh qua những vai hành động – hài, có vẻ như Thành Long đang muốn thay đổi hình ảnh của mình. Sát cánh cùng anh trong phim còn có người đẹp Lý Băng Băng, trong vai vợ Hoàng Hưng, người sát cánh cùng anh giữa sự sống và cái chết. Đặc biệt, phim còn có sự tham gia của Phùng Tổ Minh, con trai Thành Long. Ngoài ra, “1911” còn gây chú ý khi là bộ phim đầu tiên phát hành tại Mỹ cùng ngày với thị trường đại lục, một món quà mà các nhà làm phim dành cho Thành Long nhân bộ phim thứ 100 của siêu sao này. Ngoài những cái tên kể trên, bộ phim dự kiến còn nhiều cái tên nổi tiếng khác của làng điện ảnh Hoa ngữ tham gia. Ngày công chiếu tại Việt Nam : 28/10/2011./.
-----------------
