http://www.vietnamplus.vn/1200-dai-bieu-trong-va-ngoai-nuoc-du-lien-hoan-phim-quoc-te-ha-noi/413651.vnp
-----------------
1.200 đại biểu trong và ngoài nước dự Liên hoan phim quốc tế Hà Nội
-----------------
Ban giám khảo trao giải nữ chính xuất sắc nhất cho diễn viên người Nga trong phim "Hai người phụ nữ," tại Liên hoan Phim Quốc tế Hà Nội lần thứ III. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Điện ảnh-Hội nhập và phát triển bền vững là chủ đề của Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ IV được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 1-5/11. Tại cuộc họp báo về sự kiện chiều 31/10, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Phó trưởng ban Chỉ đạo Liên hoan phim Vương Duy Biên cho biết Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ IV vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, có giá trị nghệ thuật cao, giàu tính nhân văn, sáng tạo, khuyến khích những tài năng mới của điện ảnh. Hoạt động cũng phát huy tinh thần thân ái, hợp tác giữa các nhà làm phim, đại biểu, vì sự phát triển của điện ảnh đồng thời giới thiệu tác phẩm đặc sắc của các nền điện ảnh trên thế giới. Liên hoan phim được tổ chức thu hút sự quan tâm của công chúng đối với điện ảnh, tạo sức sống mới và động lực để điện ảnh Việt Nam phát triển; tạo cơ hội mở rộng thị trường điện ảnh Việt Nam ra khu vực và thế giới, đưa phim Việt Nam hòa nhập vào thị trường điện ảnh quốc tế. Bên cạnh việc góp phần quảng bá về đất nước Việt Nam tươi đẹp, ổn định thông qua hình ảnh thủ đô Hà Nội có bề dày ngàn năm văn hiến, cảnh quan tươi đẹp và thanh bình, Liên hoan phim góp phần thúc đẩy sự phát triển cho các ngành khác, đặc biệt là du lịch và dịch vụ. Năm nay, Liên hoan phim có nhiều nét mới. Đáng chú ý là việc mở rộng hạng mục phim dự thi tới tất cả các nền điện ảnh của các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới (thay cho phim dự thi trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương như các kỳ trước). Cùng với hạng mục phim dự thi, liên hoan còn có các chương trình phim đặc sắc như toàn cảnh điện ảnh thế giới; tiêu điểm điện ảnh Ấn Độ; chương trình phim chọn lọc Italy; chùm phim ASEAN và chương trình phim Việt Nam đương đại. Lần thứ tư tổ chức, Liên hoan phim sẽ chiếu phim khai mạc vào chiều 1/11, tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia, thay cho việc chiếu sau lễ khai mạc như 3 kỳ trước để dành trọn thời gian cho Lễ Khai mạc. Liên hoan phim cũng tổ chức chương trình chiếu phim ngoài trời kết hợp với biểu diễn thời trang Việt Nam-Italy nhằm đáp ứng nhu cầu thưởng thức điện ảnh của công chúng Thủ đô và khách du lịch, tăng cường quảng bá cho Liên hoan phim, thu hút sự quan tâm, tham gia của công chúng vào các hoạt động của Liên hoan phim. Liên hoan phim thu hút khoảng 550 bộ phim đăng ký tham dự, trong đó có trên 300 phim dài và trên 200 phim ngắn từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ như Anh, Ấn Độ, Ba Lan, Bỉ, Brazil, Colombia, Chile, Đài Loan, Trung Quốc, Đức, Ghana, Hàn Quốc, Iran, Israel, Kazakhstan, Mexico, Mỹ, Na Uy, Nga, Nhật Bản, Pháp, Séc, Serbia, Slovakia, Sri Lanka, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Thụy Điển, Yemen, các nước khu vực Đông Nam Á... Ban Tổ chức đã chọn được 146 bộ phim từ 43 quốc gia, vùng lãnh thổ để tham dự các chương trình liên hoan. Điện ảnh Việt Nam sẽ góp mặt trong Liên hoan phim với 2 phim dài, 10 phim ngắn và 17 phim ở các thể loại được chon chiếu trong chương trình toàn cảnh điện ảnh thế giới, phim Việt Nam đương đại và chùm phim ASEAN. Lễ Khai mạc và Lễ Bế mạc-Trao giải Liên hoan phim được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Hà Nội, 91 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hai sự kiện trên được truyền hình trực tiếp vào 20 giờ ngày 1/11, trên kênh VTV2 và 20 giờ ngày 5/11, trên kênh VTV1-Đài Truyền hình Việt Nam. Trong khuôn khổ liên hoan còn có các hoạt động như trại sáng tác tài năng trẻ Haniff 2016: Chợ dự án phim; hội thảo “Hợp tác sản xuất phim trong các nước ASEAN;” tọa đàm “Điện ảnh Ấn Độ hợp tác và phát triển”… Các đại biểu tham dự liên hoan phim cũng sẽ thăm quan một số di tích, danh thắng ở Hà Nội và Quảng Ninh. Kết thúc liên hoan phim, Ban Tổ chức sẽ trao các Giải thưởng: Phim truyện xuất sắc nhất; Phim ngắn xuất sắc nhất; Đạo diễn phim truyện xuất sắc nhất; Diễn viên nam chính, nữ chính xuất sắc nhất; Đạo diễn trẻ của phim ngắn (dưới 30 tuổi) xuất sắc nhất. Bên cạnh đó, Liên hoan phim cũng có giải thưởng của Ban Giám Khảo cho phim dài, phim ngắn; giải thưởng của thủ đô Hà Nội cho phim dài xuất sắc; giải mạng lưới khuyến khích điện ảnh châu Á (NETPAC); giải phim dài dự thi hay nhất do khán giả bình chọn và giải phim Việt Nam được khán giả yêu thích nhất trong chương trình phim mới của Việt Nam do khán giả bình chọn. Các phim tham dự liên hoan được chiếu miễn phí phục vụ công chúng tại: Trung tâm chiếu phim Quốc gia, 87 Láng Hạ; Rạp Kim Đồng, 19 Hàng Bài; Rạp Tháng Tám, 45 Hàng Bài; Rạp Ngọc Khánh; Cụm rạp chiếu phim CGV Vincom Nguyễn Chí Thanh… Dự kiến có khoảng 1.200 đại biểu, khách mời trong nước và quốc tế tham dự sự kiện này./.
-----------------
