http://www.vietnamplus.vn/john-travolta-bi-mat-trom-xe-hoi-trong-nhay-mat/108970.vnp
-----------------
John Travolta bị mất trộm xe hơi trong nháy mắt
-----------------
Mới đây, chiếc xe Mercedes-Benz cổ điển của nam diễn viên nổi tiếng John Travolta đã bị kẻ trộm “rinh” trong nháy mắt, khi anh vừa rời xe có vài phút. Trung sĩ cảnh sát Richard Lewis cho hay, Travolta đã đỗ chiếc Mercedes-Benz 280SL của anh ở khu dân cư tại Santa Monica để đi vào một đại lý bán xe gần đó. Không may cho ngôi sao của “Grease" và "Pulp Fiction,” khi anh quay trở lại, chiếc xe thể thao đã “không cánh mà bay.” Lewis bày tỏ với trang tin AFP: “Anh ấy đã đỗ xe ở khu dân cư rồi tới đại lý bán xe gần đó trong khoảng 10 phút. Hiện giờ chúng tôi không rõ kẻ trộm đã bám theo Travolta hay chỉ do chúng tình cờ thấy chiếc xe và ra tay “nẫng” mất. Chúng tôi cũng chưa xác định rõ có một hay nhiều tên trộm tham gia vụ này.” “Nạn nhân” Travolta ước tính trị giá chiếc xe vào khoảng 35.000 USD, song anh cũng bỏ ngỏ khả năng những tên trộm sẽ được lời hơn số tiền đó, bởi chiếc Mercedes-Benz bị mất thuộc loại xe cổ./.
-----------------
