http://www.vietnamplus.vn/chap-nhan-don-tu-chuc-cua-cuc-truong-dien-anh/108921.vnp
-----------------
Chấp nhận đơn từ chức của Cục trưởng Điện ảnh
-----------------
Chiều 20/9, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã công bố quyết định điều động tiến sỹ Ngô Phương Lan, hiện giữ chức Phó Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế của bộ này sang làm Phó Cục trưởng phụ trách Cục Điện ảnh. Bà Ngô Phương Lan sẽ chịu trách nhiệm điều hành mọi công tác của Cục Điện ảnh. Cùng ngày, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chính thức chấp nhận đơn xin từ chức của ông Lại Văn Sinh, Cục trưởng Cục Điện ảnh và ông Lê Ngọc Minh, Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh. Hai ông này đã nộp đơn từ chức lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sau vụ thất thoát số tiền lớn của Cục Điện ảnh, gây xôn xao dư luận cũng như trong giới điện ảnh Việt Nam. Phó Cục trưởng phụ trách Cục Điện ảnh, Ngô Phương Lan là con gái của nghệ sỹ nhân dân, đạo diễn Ngô Mạnh Lân và nghệ sỹ ưu tú-diễn viên Ngọc Lan. Bà Ngô Phương Lan đã tốt nghiệp Khoa Biên kịch-Lý luận phê bình trường Điện ảnh Matxcơva. Cũng theo thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, số tiền thất thoát của Cục Điện ảnh do Phạm Thanh Hải chiếm đoạt tới thời điểm này đã xác định là 36,8 tỷ chứ không phải 42 tỷ như nhiều cơ quan thông tin đại chúng đưa tin thời gian qua. Vì những sai phạm liên quan đến số tiền thất thoát này mà lãnh đạo bộ đã đồng ý cho ông Lại Văn Sinh và Lê Ngọc Minh từ chức./.
-----------------
