http://www.vietnamplus.vn/co-dao-lindsay-lohan-lai-chuyen-sang-yeu-dan-ong/108866.vnp
-----------------
Cô đào Lindsay Lohan lại chuyển sang yêu đàn ông?
-----------------
Báo chí nước ngoài đang rộ lên tin đồn Lindsay Lohan đã có bạn trai mới, anh chàng này là một triệu phú. Mặc dù, ma túy và rượu khiến cho "nữ hoàng rắc rối" bị mất niềm tin của khán giả nhưng bên cô đào 25 tuổi này vẫn có rất nhiều người theo đuổi. Vikram Chatwal, người đàn ông được cho là bạn trai mới của LiLo, 39 tuổi và người sáng lập ra Vikram Chatwal Hotels. Chi nhánh của Vikram Chatwal Hotels có ở rất nhiều thành phố nổi tiếng tại Mỹ, khách sạn này xây dựng chủ yếu phục vụ cho những người giàu có. Các tay săn ảnh đã chộp được cảnh cô nàng LiLo tình tứ bên Vikram Chatwal và ở lại căn hộ của anh chàng cho tới tận 5 giờ sáng. Theo một nguồn tin thân cận, tuần trước tại một khách sạn 5 sao tại Manhattan, LiLo và Vikram Chatwal cùng tổ chức một bữa tiệc nhưng họ cùng nhau trở về căn hộ của Vikram Chatwal từ rất sớm. Chuyện thay người yêu như thay áo không còn là chuyện xa lạ với LiLo, khi 16 tuổi, LiLo đã cặp kè với Aaron Carter. Ngay sau đó, cô chuyển sang các cuộc vui chơi, tiệc tùng thâu đêm cùng rất nhiều người tình khác như Talan Torriero, Jared Leto và Jamie Burke. Sau khi trải qua những cuộc tình ngắn ngủi cùng nhiều người nổi tiếng khác, LiLo gây sốc với người tình đồng giới Samantha Ronson./.
-----------------
