http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-thang-lon/108715.vnp
-----------------
"Modern Family" thắng lớn ở giải Emmy lần thứ 63
-----------------
Lễ trao giải thưởng truyền hình danh giá nhất thế giới, giải Emmy lần thứ 63, vừa kết thúc với chiến thắng vang dội dành cho series phim truyền hình “Modern Family” (Gia đình hiện đại). “Modern Family” - serie truyền hình đã làm hồi sinh thể loại sitcom dành cho gia đình được phát trên kênh ABC, đã giành tổng cộng 5 giải thưởng, trong đó có giải dành cho thể loại phim hài lần thứ hai liên tiếp. Bốn tượng vàng còn lại được trao cho Ty Burrell và Julie Bowen - hai diễn viên thủ vai cặp vợ chồng trong “gia đình hiện đại,” giành giải dành cho nam, nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất; một giải dành cho đạo diễn Michael Spiller và một giải dành cho kịch bản. Chính vì thế mà người dẫn chương trình Jane Lynch đã nói đùa rằng “Mời quý vị đến với giải thưởng Modern Family, chúng tôi đã quyết định chuyển phim này vào thể loại phim bi xem điều gì sẽ xảy ra.” Trong khi đó, loạt phim truyền hình đã quá quen thuộc tại các lễ trao giải Emmy là “Mad Men” đã lần thứ tư liên tiếp chiến thắng ở hạng mục dành cho phim bi, song đây cũng là giải thưởng duy nhất của loạt phim này trong lễ trao giải năm nay. Giải thưởng dành cho phim ngắn, hay còn được coi là giải thưởng mang tính “nghệ thuật thứ 7” nhất trong lễ trao giải phim truyền hình, đã được trao cho “Boardwalk Empire” của đạo diễn kỳ cựu Martin Scorsese, người cuối cùng cũng đã giành được một giải truyền hình sau 8 lần được đề cử. Còn nhớ, trước đây Martin Scorsese đã từng nhiều lần được đề cử giải Oscar dành cho đạo diễn xuất sắc nhất, song đến lần thứ 7 thì ông mới giành được chiến thắng nhờ vào bộ phim làm lại từ kịch bản của Hong Kong, "The Departed." Rất nhiều gương mặt quen thuộc trên màn ảnh rộng, nhiều lần thắng giải ở các giải thưởng điện ảnh, cũng đã được vinh danh ở giải thưởng dành cho truyền hình này. Nữ diễn viên người Anh Kate Winslet thắng giải dành cho diễn viên xuất sắc nhất ở hạng mục phim ngắn, cho vai diễn trong “Mildred Pierce.” Kyle Chandler (vừa có vai diễn trong phim bom tấn mùa Hè là “Super 8”) thì thắng giải dành diễn viên xuất sắc nhất trong thể loại phim bi. Giải nữ chính trong thể loại phim bi thì được trao cho Juliana Margulies với vai diễn trong "The Good Wife." Giải Emmy còn khá xa lạ với khán giả Việt Nam, song những năm gần đây thì nhiều bộ phim truyền hình từng thắng lớn tại các giải Emmy trước đây đã được chiếu rộng rãi trên nhiều kênh truyền hình Việt như "Lost," "Prison Break" hay "Desparate Housewives".../.
-----------------
