http://www.vietnamplus.vn/truong-ba-chi-da-san-sang-don-nhan-tinh-yeu-moi/108676.vnp
-----------------
Trương Bá Chi đã sẵn sàng đón nhận tình yêu mới
-----------------
Xuất hiện trong một chương trình của đài TVB, Trương Bá Chi thổ lộ, cô đã sẵn sàng cho một cuộc tình mới. Sau khi chính thức ra thông cáo về chuyện chia tay với Tạ Đình Phong vào ngày 22/8, Trương Bá Chi dành dồn hết tâm sức vào những nhân vật trong phim. Cô chia sẻ rằng: "Tôi sẽ sống tốt và sẵn sàng đón nhận một người bạn trai, thậm chí là một người chồng mới. Mặc dù đã sống chung với nỗi buồn trong một quãng thời gian dài nhưng tôi chưa bao giờ chấm dứt niềm hy vọng vào tình yêu." Nhà sản xuất của bộ phim "Nữ tướng Dương Môn" Amy từng nói rằng, khi được mời cho vai nữ chính trong phim, Trương Bá Chi đồng ý ngay lập tức nhưng cô có một yêu cầu xương chậu của cô sẽ không được bị thương bởi cô vẫn muốn sinh em bé thứ 3. Trong làng giải trí Hoa ngữ, Trương Bá Chi được biết đến như một bà mẹ hết lòng vì con. Dù bận rộn với nhiều dự án phim nhưng bà mẹ 2 con này vẫn dành thời gian đưa con đến trường trong ngày đi học đầu tiên. Cô đã từng òa khóc khi nhìn thấy cảnh cậu con trai Lucas phải ăn cơm hộp trong khi những cậu bé khác được ăn cơm do mẹ chúng chuẩn bị. Sau một thời gian dài, những thông tin về cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm của Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi trở thành chủ đề bàn tán của dư luận, khi đó Trương Bá Chi luôn im lặng trước mọi thắc mắc của cánh nhà báo. Nhưng hiện tại, khi mọi chuyện đã chấm dứt, Trương Bá Chi đã mở lòng hơn. Cô luôn vui vẻ khi ống kính hướng về phía mình và thẳng thắn trước mọi câu hỏi của báo giới. Còn về phía Tạ Đình Phong, sau khi chia tay, anh cũng bận rộn với nhiều lịch quảng cáo và đóng phim. Nhưng trong mọi cuộc phỏng vấn, anh đều yêu cầu phóng viên tuyệt đối không được hỏi đến các vấn đề cá nhân. Bạn bè của Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong nói rằng, cả hai đều ổn và họ đều lao vào công việc./.
-----------------
