http://www.vietnamplus.vn/sao-cua-xitrum-duoc-gan-sao-o-dai-lo-danh-vong/108391.vnp
-----------------
Sao của “Xì-trum” được gắn sao ở Đại lộ Danh Vọng
-----------------
Ngày 15/9, nam diễn viên Neil Patrick Harris - người vừa chinh phục các khán giả nhỏ tuổi trong bộ phim mới ra mắt “Xì-trum 3D” là ngôi sao thứ 2.448 được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Tại buổi lễ, trước sự chứng kiến của nhiều người, chàng diễn viên người Mỹ xúc động cho biết: “Mới ngày nào, tôi nhớ mình còn đi với mẹ dọc đại lộ Hollywood, nhìn xuống chân mình và đọc những cái tên như Leisen Mitchell, Spring Byington, Milton Sills, và tưởng tượng rằng, một ngày nào đó, trong vòng 100 năm nữa, người ta cũng sẽ biết đến tên tôi, và hỏi nhau Neil Patrick Harris là ai?” Đứng cạnh Neil, người đồng nghiệp kiêm biên kịch Jason Segel nói: “Tôi rất vinh dự khi có mặt ở đây, để chúc mừng người bạn của tôi, Neil P. Harris, bởi không có xứng đáng hơn anh ấy được nhận một ngôi sao sáng trên Đại lộ Danh vọng này.” Trở thành nghệ sỹ thứ 2.448 được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng ở độ tuổi 38, chàng diễn viên đa tài Neil Patrick Harris là một trong số không nhiều những ngôi sao được vinh danh vì những cống hiến cho cả ba thể loại điện ảnh, truyền hình và kịch nghệ. Được giới phê bình đánh giá cao về khả năng nhập vai, Neil đã chinh phục được các khán giả của mình ở mọi lứa tuổi, khi thể hiện những sắc thái cảm xúc tuyệt vời bên cạnh những nhân vật không có thật trong bộ phim vừa gây sốt mới đây mang tên "Xì-trum 3D." Neil bắt đầu đóng phim từ năm 16 tuổi, và đã để lại những ấn tượng khó quên trong lòng người xem qua rất nhiều bộ phim đòi hỏi diễn xuất sáng tạo. Neil được nhận một đề cử Quả cầu vàng đầu tiên năm 1988, chỉ một năm sau khi chập chững bước chân vào nghề, cho bộ phim “Clara’s Heart” mà anh tham gia. Tên tuổi Neil cũng được ghi nhận qua nhiều vai diễn khác nhau trong các bộ phim “The Best & The Brightest,” “Undercover Brother,” “The Next Best Thing.” Đặc biệt, vai diễn anh chàng lăng nhăng Barney Stinson trong loạt phim truyền hình nổi tiếng “How I Met Your Mother” năm 2005 đã đem về cho Neil 4 đề cử Emmy, hai đề cử Quả cầu vàng và một giải Nam diễn viên hài truyền hình được yêu thích nhất của People’s Choice Award. Năm 2008, anh được tạp chí Entertainment Weekly bình chọn là một trong Các ngôi sao giải trí của năm, và nằm trong dánh sách 100 Nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới cho Tạp chí Time bình chọn./.
-----------------
