http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-uu-tu-pham-bang-qua-doi-o-tuoi-85-vi-benh-hiem-ngheo/413648.vnp
-----------------
Nghệ sỹ ưu tú Phạm Bằng qua đời ở tuổi 85 vì bệnh hiểm nghèo
-----------------
Nghệ sỹ ưu tú Phạm Bằng. Theo thông tin VietnamPlus mới nhận được, sau chuỗi ngày chiến đấu với căn bệnh hiểm nghèo, nghệ sỹ ưu tú Phạm Bằng đã trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc (Hà Nội) vào lúc 20 giờ ngày 31/10. Nghệ sỹ ưu tú Phạm Bằng sinh năm 1931 tại Hà Nội. Ông là gương mặt nghệ sỹ gạo cội cùng thời với những tên tuổi ​lớn như nghệ sỹ nhân dân Trịnh Thịnh, nghệ sỹ ưu tú Trịnh Mai, nghệ sỹ ưu tú Trần Hạnh... Các vai diễn "sếp đầu hói” trong chương trình “Gặp nhau cuối tuần” trên kênh VTV3 đã đưa tên tuổi nghệ sỹ ưu tú Phạm Bằng đến gần hơn với công chúng. Một số tiểu phẩm tiêu biểu của Phạm Bằng ​trong chương trình này là: “Nghe đồn”, “Cờ bạc”, “Về quê”… ​Nghệ sỹ Phạm Bằng còn được biết đến là ông chủ của quán bánh trôi tàu nổi tiếng ở Hà Nội, số 30 Hàng Giầy. Tuy nhiên do đợt ốm trong khoảng thời gian 2012-2013, ông đã nghỉ bán quán. Được biết, từ cuối tháng Sáu, ông thấy cơ thể bắt đầu có dấu hiệu mệt mỏi, chán ăn và xuống sức nhanh chóng. Gia đình đã giục ông đi khám và sau khi tiến hành tất cả các thủ tục xét nghiệm, chụp chiếu, bác sỹ kết luận ông bị viêm túi mật và viêm gan.   Nghệ sỹ ưu tú Phạm Bằng qua đời không chỉ là sự mất mát lớn của gia đình người nghệ sỹ đáng kính này mà còn là nỗi tiếc thương của nhiều thế hệ khán giả Việt Nam./.
-----------------
