http://www.vietnamplus.vn/sienna-miller-da-nghi-sau-vu-bi-nghe-len-dien-thoai/108375.vnp
-----------------
Sienna Miller đa nghi sau vụ bị nghe lén điện thoại
-----------------
Hôm 15/9, trang tin AP cho hay, một trong những nạn nhân của vụ nghe lén điện thoại gây chấn động nước Anh, nữ diễn viên Sienna Miller vừa tỏ lòng rằng cô đã phải chuẩn bị hàng loạt “vở kịch” để diễn trước bạn bè, nhằm điều tra xem tại sao hàng loạt chi tiết đời tư của mình lại bị phơi bày trên các mặt báo lá cải của Anh. Trước đó, tờ báo bán chạy nhất nước Anh là News of the World (NoW) đã gây ra vụ việc chấn động, khi sử dụng các nguồn tin do cánh nhà báo của họ lấy được bằng cách hack điện thoại của những người nổi tiếng. Bởi vậy mà tờ lá cải này đã có vô số tin tức bí mật cá nhân của giới ngôi sao, chính trị gia… để đăng tải. Chia sẻ với chương trình Today của đài NBC, bạn gái cũ của ngôi sao điện ảnh Jude Law thừa nhận, sau khi các thông tin riêng tư bị rò rỉ, cô đã mắc phải chứng đa nghi tồi tệ. Có thể hiểu được tại sao Miller lại bị như vậy, bởi cô chỉ tiết lộ những chuyện bí mật cho người thân hoặc những người bạn tốt, vậy mà "chuyện riêng" lại xuất hiện trên các mặt báo và điều này khiến cho Miller trở nên nghi ngờ chính những người bên cạnh mình. Dù rằng đã nhận được khoản tiền bồi thường 161.000 USD sau khi tờ lá cải NoW bị phát giác vụ nghe lén, song điều đó dường như chẳng thể giúp cho người đẹp phim "G.I. Joe: Rise of Cobra" bỏ đi tính đa nghi của mình. Sienna Miller, 30 tuổi, không chỉ là diễn viên, mà còn là người mẫu quảng cáo và nhà thiết kế thời trang nổi tiếng./.
-----------------
