http://www.vietnamplus.vn/dieu-tra-vu-anh-nong/108248.vnp
-----------------
FBI điều tra vụ ảnh nóng của Scarlett Johansson
-----------------
Trang tin chuyên về giải trí TMZ cho biết, Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã bắt tay vào việc truy tìm thủ phạm đã công bố những bức ảnh nhạy cảm của ngôi sao xinh đẹp Scarlett Johansson lên mạng internet. Trước đó, điện thoại di động của Scarlett Johansson và cô đào bốc lửa khác là Mila Kunis đã bị “hack.” Kết quả là những bức hình khỏa thân của Scarlett Johansson đã bị phát tán rộng rãi. Theo TMZ, cô đào 26 tuổi này đã báo cáo vụ việc với FBI, bởi cô tin rằng đó là hành động phạm pháp. “FBI khẳng định đang tiến hành điều tra những thông tin từ máy tính của một số nhân vật nổi tiếng,” người phát ngôn của FBI Laura Eimiller phát biểu trên kênh RadarOnline. “Do nguyên tắc điều tra nên chúng tôi không được phép công bố danh tính nạn nhân.” Trang TMZ cho biết, những bức ảnh này có thể là do Scarlett tự chụp bằng điện thoại di động. Một tấm hắt từ vai cô trở lên, song tấm thân ngà ngọc của Scarlett trong tư thế “như khi mẹ sinh ra” đã được phản chiếu rất rõ lên chiếc gương đặt ở phía sau. Scarlett Johansson tại buổi lễ trao giải Quả cầu vàng tháng 2/2011 (Nguồn: Getty Images) Một tấm khác thì đã phô bày vòng 1 gợi cảm của nữ diễn viên trong phim “Iron Man 2” khi đang nằm trên giường, dường như cũng do chính cô tự chụp. Trong khi đó, một số nguồn tin cho biết, những bức ảnh bị “hack” từ chiếc điện thoại của Mila Kunis đã ghi lại hình ảnh nhạy cảm của cô với nam ca sĩ Justin Timberlake, bạn diễn trong bộ phim “Friends With Benefits” (đang được chiếu tại Việt Nam với tựa là “Yêu nhầm bạn thân”). Theo TMZ, trong bố bốn bức hình của “ngôi sao Thiên nga đen” thì có một tấm cho thấy Timberlake đang nằm trên giường trong bộ dạng của Adam, còn một tấm thì ghi lại cảnh chàng ca sĩ này lấy chiếc quần lót màu hồng đội lên đầu. Một tấm nữa thì chụp cảnh Kunis ở trong phòng tắm, nhưng chỉ nhìn thấy phần đầu của cô. Tấm cuối cùng thì chụp một người đàn ông chưa rõ danh tính. Mila Kunis và Justin Timberlake trong "Yêu nhầm bạn thân" (Nguồn: Yahoo Movies) Vụ rò rỉ nói trên đã nối dài danh sách những ngôi sao Hollywood bị phát tán ảnh nóng, mà trước đó là các trường hợp của Miley Cyrus, Jessica Alba và Vanessa Hudgens. Scarlett Johansson và Mila Kunis là hai trong số các ngôi sao nữ đình đám nhất Hollywood hiện nay. Scarlett từng đoạt giải thưởng của BAFTA cho vai diễn trong bộ phim “Lost in Translation,” đồng thời bốn lần được đề cử giải Quả cầu vàng. Cô cũng mới chia tay với nam tài tử điển trai Ryan Reynolds. Trong khi đó, Mila Kunis sinh tại Liên Xô cũ, đã giành giải Diễn viên xuất sắc nhất Liên hoan phim Venice năm 2010 cho vai Lily trong bộ phim “Black Swan” (Thiên Nga đen). Cô từng là bạn gái lâu năm của ngôi sao “Ở nhà một mình” Maccaulay Culkin và gần đây thì được đồn đại là đang cặp kè với Justin Timberlake./.   Trailer của phim "Yêu nhầm bạn thân":
-----------------
