http://www.vietnamplus.vn/hollywood-mao-hiem-voi-phim-kinh-di-cua-thai-lan/108138.vnp
-----------------
Hollywood mạo hiểm với phim kinh dị của Thái Lan
-----------------
Các nhà làm phim Hollywood đã công bố họ sẽ làm lại bộ phim kinh dị của Thái Lan "13: Game of Death." "13: Game of Death" sẽ được dẫn dắt bởi đạo diễn Daniel Stamm, người từng thành công với bộ phim "The Last Exorcism." Phim kinh dị "13: Game of Death" lấy chủ đề từ cuốn truyện tranh "The 13th Quiz Show," kể về câu chuyện ly kỳ xoanh quanh nhân vật chính Phuchit. Phuchit, người đàn ông bị sự đói khổ giằng xé, nhận được một cuộc điện thoại nặc danh thông báo rằng anh sẽ nhận được số tiền lớn nếu hoàn thành 13 nhiệm vụ được chỉ định sẵn. Để có được khoản tiền lớn, Phuchit đã không ngần ngại hy sinh cả bạn bè, gia đình, thậm chí cả tính mạng của bản thân. Phiên bản "13: Game of Death" của Thái Lan từng rất thành công về doanh thu phòng vé và nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía nhà phê bình. Năm 2007, công ty IM Global đã mua bản quyền khu vực Bắc Mỹ của bộ phim này nhưng đến tận thời điểm này họ mới quyết định khởi quay. Sau khi quyết định chọn Daniel Stamm làm đạo diễn cho phim, phía IM Global ra thông cáo cho biết: "Daniel Stamm là một trong những đạo diễn trẻ tài năng nhất Hollywood. Chúng tôi sẽ khởi quay vào đầu năm 2012." Các nhà làm phim cũng hy vọng họ sẽ thành công trong lần đầu tư vào "13: Game of Death" bởi trước đó, Hollywood đã từng thất bại với những bộ phim kinh dị châu Á khác mặc dù họ có trình độ kỹ xảo cao hơn, công nghệ hiện đại hơn và diễn viên nổi tiếng hơn./.
-----------------
