http://www.vietnamplus.vn/chau-tan-tan-cong-sang-lang-dien-anh-hollywood/108059.vnp
-----------------
Châu Tấn tấn công sang làng điện ảnh Hollywood
-----------------
Trang sohu.com dẫn nguồn tin từ phía người quản lý của Châu Tấn cho biết, Châu Tấn sẽ tấn công sang thị trường Hollywood bằng một vai diễn trong bộ phim "Cloud Atlas." Nguồn tin này còn cho biết thêm, hiện tại Châu Tấn đang có mặt tại Berlin để hoàn tất thủ tục cho vai diễn, chuẩn bị phục trang và cô cũng muốn gửi lời cảm ơn đến những khán giả luôn quan tâm và ủng hộ mình. "Cloud Atlas" là bộ phim dựa theo cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Anh David Mitchell. Tiểu thuyết "Cloud Atlas" bao gồm sáu câu chuyện được kéo dài từ quá khứ, hiện tại cho tới tương lai. Các câu chuyện được kể theo những thể loại văn chương khác nhau như tiểu thuyết lịch sử hay truyện trinh thám. Một số nguồn tin trước đây cho biết, "Cloud Atlas" sẽ hội tụ một loạt ngôi sao của Hollywood gồm Tom Hanks, Halle Berry, Natalie Portman cùng với các diễn viên khác như James McAvoy, Hugo Weaving. Cùng với những ngôi sao nổi tiếng và sự xuất hiện của người đẹp Hoa ngữ Châu Tấn, "Cloud Atlas" trở thành dự án phim được kỳ vọng nhất trong năm 2012. Trong suốt một thời gian dài, Châu Tấn chiếm trọn cảm tình và sự quan tâm của khán giả bằng lỗi diễn tinh tế và những bộ phim ý nghĩa mà cô tham gia. Sau khi tách ra làm việc riêng, Châu Tấn từng chia sẻ: "Tôi muốn làm những việc thực sự thuộc về tôi." Một người từng hợp tác với Châu Tấn tiết lộ: "Vài năm gần đây, Châu Tấn nhận được rất nhiều lời mời đóng phim từ những nhà sản xuất phim Hollywood nhưng cô ấy liên tục từ chối với lý do chưa tìm được vai diễn thích hợp. Năm 2011 là một năm bận rộn với Châu Tấn bởi hàng loạt những vai nữ chính trong các bộ phim như "Đại ma thuật sư," "Họa bì 2" hay bộ phim kiếm hiệp 3D "Long môn phi giáp"./.
-----------------
