http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tinh-dich-thuc/107928.vnp
-----------------
Phim của Madonna được công chiếu tại LHP Toronto
-----------------
Bộ phim "W.E." do "nữ hoàng nhạc pop" Madonna đạo diễn đã được giới thiệu tại Liên hoan phim Toronto lần thứ 36 vào ngày 12/9. Trong vai trò đạo diễn, Madonna xuất hiện với bộ váy đen ôm sát cùng với dàn diễn viên tham gia trong phim Abbie Cornish, Abel Korzeniowski, Andrea Riseborough, Oscar Isaac. Ngoài làm đạo diễn, Madonna còn kiêm luôn vai trò biên kịch cùng với Alex Keshishian. "W.E." là bộ phim thứ 2 của Madonna sau bộ phim đầu tay "Filth and Wisdom,"sẽ được công ty danh tiếng The Weinstein phụ trách phát hành tại Mỹ. Bộ phim lấy bối cảnh của nước Anh những năm 1936, là câu chuyện xuyên suốt cả quãng thời gian dài 60 năm. "W.E." kể về Edward VIII, ông sẵn lòng từ bỏ ngai vàng để được sống chung với Wallis Simpson - người phụ nữ Mỹ từng có hai đời chồng. Đồng thời, bộ phim còn nói về một cô gái thời hiện đại có tên Wally Winthrop. Wally Winthrop cũng đang gặp nhiều trở ngại khi rơi vào lưới tình. Wally Winthrop đã tìm hiểu và phát hiện ra rằng cuộc sống sau kết hôn của Edward VIII và Wallis Simpson cũng không hoàn mỹ cho lắm. Madonna từng chia sẻ: "'W.E.' là câu chuyện về một tình yêu đích thực, đó cũng chính là lý do mà chúng ta phải hy sinh cho tình yêu. Tôi đã muốn kể câu chuyện này sớm hơn, thực hiện được nguyện vọng này đối với tôi đó là một sự mạo hiểm." Mặc dù vậy nhưng bộ phim thứ 2 này của Madonna đã từng bị chê rất nhiều khi được công chiếu tại Liên hoan phim Venice. Bộ phim nhựa mới nhất của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng “Hot boy nổi loạn và Câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt” là bộ phim duy nhất của Việt Nam được mời tham dự Liên hoan phim quốc tế Toronto lần này. Liên hoan phim Toronto 2011 khai mạc vào ngày 8/9 vào kết thúc vào ngày 18/9. Đây là một trong những liên hoan phim uy tín nhất thế giới và năm nay thu hút 336 bộ phim đến từ 65 quốc gia trên thế giới./.
-----------------
