http://www.vietnamplus.vn/contagion-tro-thanh-phim-an-khach-nhat-bac-my/107902.vnp
-----------------
"Contagion" trở thành phim ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
"Contagion" đã trở thành bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần vừa qua sau khi thu về 23,1 triệu USD sau ba ngày công chiếu. Mặc dù tuần qua, có 4 bộ phim mới đổ bộ vào các rạp chiếu Bắc Mỹ nhưng chỉ có "Contagion" và "Warrior" lọt vào danh sách những bộ phim ăn khách. "Contagion" thuộc thể loại phim kinh dị lấy đề tài từ dịch bệnh SARS từ năm 2003. Bộ phim này kể về một loại virus vô cùng nguy hiểm gây chết người, nó sống nhờ vào không khí và sự tiếp xúc. Chỉ sau vài ngày xuất hiện, loại virus này đã lây lan ra toàn thế giới. Các tổ chức y tế trên toàn thế giới nỗ lực để tìm giải pháp chống lại virus này còn người dân thì lại đấu tranh, chống chọi với loại virus này trong tuyệt vọng. Bộ phim lấy bối cảnh của rất nhiều nơi trên thế giới như Geneva, Tokyo, Atlanta, Chicago, Hong Kong, London. "Contagion" được nhào nặn bởi bàn tay đạo diễn Steven Soderbergh cùng sự diễn xuất của dàn diễn viên nổi tiếng của Hollywood Matt Damon, Marion Cotillard, Gwyneth Paltrow, Kate Winslet, Jude Law và Laurence Fishburne. "The Help"- Câu chuyện cảm động về những người hầu da màu ở miền Nam nước Mỹ trong thập kỷ 60 của thế kỷ trước đã rớt xuống vị trí thứ 2 sau ba tuần liên tiếp chiếm ngôi vị quán quân. Tuần qua, "The Help" chỉ giúp nhà làm phim thu về 8,69 triệu USD nhưng sau 4 tuần công chiếu bộ phim này đã đạt doanh thu 137 triệu USD. Con số ấn tượng này khiến cho "The Help" thành công trong việc tạo ra bất ngờ cho điện ảnh Hollywood. Một bộ phim mới ra rạp khác là "Warrior" xếp ở vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng những bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua với doanh thu 5,61 triệu USD. "Warrior" xoay quanh câu chuyện về hai anh em, một người là cựu chiến binh còn một người từng là giáo viên trung học. Hai anh em cuối cùng đã phải trải qua một trận quyết đấu.  Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1. "Contagion" - 23,1 triệu USD  2. "The Help" - 8,69 triệu USD  3. "Warrior" - 5,61 triệu USD  4. "The Debt" - 4,91 triệu USD  5. "Colombiana" - 4 triệu USD  6. "Rise of the Planet of the Apes" - 3,88 triệu USD  7. "Shark Night 3D" - 3,5 triệu USD  8. "Apollo 18" - 2,9 triệu USD  9. "Our Idiot Brother" - 2,7 triệu USD  10. "Spy Kids 4" - 2,5 triệu USD./.
-----------------
