http://www.vietnamplus.vn/phim-he-2011-khan-gia-den-rap-it-nhat-trong-14-nam/107820.vnp
-----------------
Phim Hè 2011: Khán giả đến rạp ít nhất trong 14 năm
-----------------
Hè 2011 là thời điểm mà rất nhiều phim bom tấn đổ bộ vào các rạp chiếu phim như "Cướp biển Caribbean 4," "Transformers 3," và "Harry Potter 7.2" cùng rất nhiều những bộ phim được quảng cáo rầm rộ khác. Điều này đồng nghĩa với việc những tác phẩm điện ảnh Hollywood lại làm lũng đoạn thị trường phim toàn thế giới. Tuy nhiên, doanh thu phòng vé tại các rạp chiếu Bắc Mỹ thì không lấy gì làm lạc quan bởi lượt người đến xem phim Hè năm 2011 chỉ đạt 543 triệu lượt, đây là con số thấp nhất trong 14 năm trở lại đây. Vào thời điểm đầu năm 2011, những người làm phim Hollywood đặt nhiều kỳ vọng vào những bộ phim của họ. Bất luận là "Transformers 3" hay là "Harry Potter" đều đã từng là những bộ phim đứng đầu các bảng xếp hạng, những bộ phim được mong đợi nhất trên các trang web về điện ảnh. Và những bộ phim này đã không làm những nhà làm phim thất vọng khi liên tục đứng đầu các bảng xếp hạng phim ăn khách và tạo nên những trang sử mới cho điện ảnh Hollywood. Ngày 20/5, "Cướp biển Caribbean 4" công chiếu trên toàn thế giới, trở thành "người đi đầu" cho những bom tấn tiếp theo. Chỉ 3 ngày sau khi ra rạp, bộ phim đã giúp nhà làm phim thu về 344 triệu USD. Sau tuần thứ 7 được công chiếu, doanh thu trên toàn thế giới vượt 1 tỷ USD. Thành tích này khiến "Cướp biển Caribbean 4" lọt vào danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất trong lịch sử. Ngày 29/6, "Transformers 3" ra mắt khán giả, sau 4 tuần công chiếu bộ phim này cũng lọt vào danh sách những bộ phim đạt doanh thu 1 tỷ USD. Ngày 25/7, "Harry Potter 7.2" đã đạt được 483 triệu USD trong tuần đầu công chiếu và góp mặt vào danh sách những bộ phim doanh thu 1 tỷ USD chỉ sau 17 ngày. Tính đến thời điểm hiện tại, doanh thu của "Harry Potter 7.2" đạt hơn 1,3 tỷ USD. Với con số ấn tượng này, "Harry Potter 7.2" chỉ xếp sau "Avatar" và "Titanic" về doanh thu phòng vé trong lịch sử điện ảnh Hollywood. "Sự nổi dậy" của phim kinh phí thấp Trong các bộ phim được công chiếu năm nay của điện ảnh Hollywood, ngoài những bộ phim truyền thống được đầu tư mức kinh phí khổng lồ của điện ảnh Hollywood, còn có sự xuất hiện của những bộ phim kinh phí thấp. "The Hangover 2" chính là một đại diện tiêu biểu cho phim thuộc thể loại này. Các nhà làm phim chỉ đầu tư 80 triệu USD cho bộ phim này nhưng họ đã thu về 520 triệu USD. Ngoài ra còn có "Bridesmaids," bộ phim này được đầu tư 32,5 triệu USD nhưng cũng thu về 280 triệu USD. Nếu so sánh những bộ phim này với "Cướp biển Caribbean 4" thu về hơn 1 tỷ USD nhưng số tiền được đầu tư lên tới 150 triệu USD. Còn "Harry Potter 7.2" thu về hơn 1,3 tỷ USD nhưng được đầu tư 125 triệu USD. Nếu so sánh như vậy thì những bộ phim doanh thu cao không đạt được lợi nhuận nhiều như những bộ phim kinh phí thấp. Số người xem phim giảm Nhìn vào thị trường Bắc Mỹ, mặc dù thành tích đạt được đáng mừng nhưng lượt người xem phim hè 2011 giảm đi đáng kể và thấp nhất kể từ năm 1997. Điều này khiến cho người ta đặt ra câu hỏi: "Liệu thành tích ấn tượng của các bộ phim Hè này đã xuất hiện những bong bóng hay chưa?" Theo như thống kê, trong 15 năm trở lại đây, số lượng khán giả đến rạp xem phim đông nhất là năm 2002. Năm 2002, các rạp chiếu phim đã bán được tổng cộng 653 triệu vé. Tuy nhiên, những năm sau đó, số lượng khán giả đi xem phim lại tụt xuống. Năm 2010, các bộ phim hè chỉ thu hút được 551 triệu lượt người đến rạp. Năm 2011, lượng khán giả đến rạp chỉ còn 543 triệu lượt người. Chuyên gia phân tích con số của trang web zinemaszore cho biết: "Nếu chỉ là một năm riêng biệt thì chúng ta có thể 'quy tội' cho chất lượng của những bộ phim năm đó, hoặc khán giả không hứng thú với thể loại phim nào đó. Tuy nhiên, nếu tình trạng kéo dài 2 năm liên tiếp thì đó đã là xu hướng. Và hiện tại chúng ta đang nhìn thấy một xu hướng lượt khán giả đến rạp giảm đi qua từng năm." Các nhà làm phim vẫn rất tự tin Những bộ phim đạt doanh thu cao trong mùa hè 2011, phần lớn là những tập phim tiếp theo bởi vậy khi nói về triển vọng của doanh thu cả năm, các nhà làm phim vẫn rất tự tin. Mặc dù, lượng khán giả đến rạp năm nay không thể sánh với những năm trước nhưng những người làm điện ảnh Hollywood lại vô cùng hài lòng. Họ rất tự tin với doanh thu của mùa phim cuối năm bởi trong tay họ vẫn còn phần tiếp theo của series phim "Twilight" hay "Sherlock Holmes" và "Happy Feet." Người đứng đầu bộ phận phát hành của SonyPictures cho hay: "Tính đến thời điểm hiện tại, sự phát triển của toàn bộ thị trường điện ảnh vẫn rất ổn định. Các bộ phim dịp lễ vẫn đảm bảo được doanh thu."./.
-----------------
