http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-cua-phim-spartacus-qua-doi-o-tuoi-39/107822.vnp
-----------------
Ngôi sao của phim "Spartacus" qua đời ở tuổi 39
-----------------
Hôm 11/9, trang tin Reuters dẫn lời người đại diện của nam diễn viên Andy Whitfield cho biết Whitfield đã ra đi vì căn bệnh ung thư hạch bạch huyết (lymphoma) khi mới 39 tuổi. Whitfield đóng vai người anh hùng bất khuất Spartacus trong bộ phim truyền hình "Spartacus: Blood and Sand” trên mạng truyền hình Starz. Cũng vì căn bệnh quái ác mà Whitfield đã không thể đảm nhiệm vai diễn trên cho tới hết dự án. Vợ anh, Vashti Whitfield bày tỏ: “Vào buổi sáng nắng đẹp tại Sydney, người chiến binh quả cảm Andy Whitfield đã ra đi sau 18 tháng chống chọi với căn bệnh lymphoma.” Trong khi đó, vị chủ tịch kiêm CEO Chris Albrecht của mạng Starz cho biết: “Tôi thực sự cảm thấy buồn bã khi Whitfield ra đi. Chúng tôi đã rất may mắn khi có cơ hội cùng làm việc với anh trong dự án phim 'Spartacus.' Whitfield đã đóng vai người hùng trên phim, và anh cũng chính là người hùng trong cuộc sống, với tấm gương chống chọi lại căn bệnh hiểm ác.” Whitfield sinh ra tại Wales và sau đó chuyển tới sống ở Australia. Kể từ khi Whitfield không thể tham gia “Spartacus,” nam diễn viên Liam McIntyre đã đảm nhiệm vai diễn thay cho anh./.
-----------------
