http://www.vietnamplus.vn/co-nhieu-bat-ngo-tai-be-mac-lhp-venice-nam-2011/107705.vnp
-----------------
Có nhiều bất ngờ tại bế mạc LHP Venice năm 2011
-----------------
Liên hoan phim Venice lần thứ 68 đã khép lại sau 11 ngày diễn ra sôi động (từ 31/8-10/9) tại "thành phố tình yêu" Venice nổi tiếng thế giới của Italy với Giải thưởng chính "Sư tử Vàng" được trao cho bộ phim "Faust" của đạo diễn 60 tuổi người Nga Aleksander Sokurov, người sở hữu hơn 40 tác phẩm phim truyện và phim tài liệu khác nhau. Phát biểu tại đêm trao giải thưởng 10/9, Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim Venice 2011, đạo diễn gạo cội Darren Aronofsky, tác giả bộ phim "Black Swan" (tạm dịch: Thiên nga đen) từng đoạt giải "Sư tử Vàng" của Liên hoan phim Venice năm ngoái, xúc động nói: "Có những bộ phim khiến người ta rơi nước mắt, có những bộ phim khiến người ta phải cười, phải suy ngẫm và đồng cảm... Điện ảnh đã và sẽ khiến cuộc sống luôn biến đổi! Và 'Faust' là một bộ phim như thế!" Giải "Sư tử Bạc" được trao cho bộ phim "People Mountain People Sea" (tạm dịch: Biển người núi người) của đạo diễn Trung Quốc Cai Shangjun. Như vậy, cả hai bộ phim giành được hai giải thưởng quan trọng nhất nhì của liên hoan năm nay đều mang lại bất ngờ lớn bởi chúng nằm ngoài mọi dự đoán của giới chuyên môn và người hâm mộ. Giải nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thuộc về nghệ sĩ Hong Kong, Dina Iip trong phim "A Simple Life" (tạm dịch: Cuộc sống đơn giản) của nữ đạo diễn người Hong Kong, Ann Hui, trong khi nghệ sĩ người Ireland, Michael Fassbender giành giải nam diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong hai bộ phim "A Dangerous Method" (tạm dịch: Phương pháp nguy hiểm) của đạo diễn người Đức David Cronenberg và bộ phim "Shame" (tạm dịch: Sự hổ thẹn) của đạo diễn người Anh, Stenve McQueen. Ban tổ chức cho rằng Liên hoan phim Venice, một trong những liên hoan phim danh giá và lâu đời nhất của thế giới điện ảnh, năm nay đã thành công trên cả hai khía cạnh khi hội tụ được nhiều phim gây tranh cãi nhất cũng như nhiều phim được hâm mộ nhất. Tham gia liên hoan phim năm nay có 65 bộ phim, đại diện 34 nền điện ảnh đến từ khắp các châu lục, được xếp vào ba chương trình chính thức của liên hoan, trong đó có 23 phim tranh giải "Sư tử vàng." Tất cả đều là phim lần đầu ra mắt thế giới, một kỷ lục chưa từng có trong lịch sử 68 năm của Liên hoan phim Venice. Mỹ là nước gửi nhiều phim tham gia nhất với 12 tác phẩm. Tiếp theo là Pháp, Đức... Liên hoan phim Venice năm nay là sự hội tụ nhiều dòng chảy, nhiều trường phái điện ảnh khác nhau. Đặc biệt, Liên hoan phim Venice lần thứ 68 này được đánh dấu bởi sự xuất hiện nhiều nhất các bộ phim do những nghệ sĩ thực hành nghệ thuật thị giác đạo diễn, khiến nhiều chuyên gia cho rằng đã đến lúc phải chia ra dòng phim chính thống và dòng phim được sử dụng như một (trong số nhiều) chất liệu thực hành nghệ thuật thị giác, tạm gọi là phim nghệ sĩ. Sự xuất hiện này cũng khiến Liên hoan phim năm nay đa thanh, đa sắc hơn./.
-----------------
