http://www.vietnamplus.vn/se-man-nguyen-neu-khong-phai-la-phim-viet-hoa/107437.vnp
-----------------
"Sẽ mãn nguyện nếu không phải là phim Việt hóa"
-----------------
Kết thúc bộ phim lịch sử dài hơi “Huyền sử thiên đô,” bộ phim Việt hóa từ kịch bản Hàn quốc “Cầu vồng tình yêu” sẽ chính thức lên sóng giờ vàng trên VTV3 vào tối thứ Năm và thứ Sáu hàng tuần từ ngày 15/9 tới. Từ bộ phim rất Việt Nam như “Huyền sử thiên đô” sang một bộ phim gốc Hàn Quốc, khán giả có những háo hức nhưng cũng có nhiều băn khoăn, mong muốn. Hấp dẫn nhưng giá như… Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cho biết, "Cầu vồng tình yêu” là một kịch bản thật sự hấp dẫn từ đầu tới cuối mang hơi thở thời đại rõ nét về sự phức tạp trong cuộc sống gia đình. Chính sự hấp dẫn này đã khiến Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam mạnh tay Việt hóa kịch bản. Hài lòng về phiên bản Việt của bộ phim này so với nhiều phim Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam từng Việt hóa trước đó, đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã trao đổi chân tình: “Giá như đây là bộ phim không phải là phim Việt hóa từ kịch bản nước ngoài thì sẽ mãn nguyện vô cùng.”   Cũng theo đạo diễn Đỗ Thanh Hải, đây cũng là bộ phim Việt hóa dài nhất mà Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam sản xuất. Sau 2 năm bấm máy, hy vọng “Cầu vồng tình yêu” sẽ mang lại cho khán giả một món ăn tinh thần hấp dẫn mỗi khi ngồi trước màn hình. Đây cũng được coi là bộ phim dài tập nhất do Trung tâm sản xuất từ trước đến nay, với 85 tập. Bộ phim được chia làm hai phần. Phần 1 có độ dài 50 tập và phần 2 có độ dài 35 tập. Còn đạo diễn Trọng Trinh (đạo diễn chính của bộ phim) cho biết: “Cầu vồng tình yêu” là một quá trình làm nghề thật sự. Phim được thu âm trực tiếp, đồng bộ, tạo nên sự mới mẻ và dễ đồng cảm với nhân vật qua chính tiếng nói của họ. Chính vì khâu làm phim có nhiều nỗ lực như thế nên thực tế thiếu kịch bản phim truyền hình của Việt Nam sẽ càng trở thành điều đáng tiếc. Thời của phim Việt hóa? Trên sóng truyền hình hiện tại đang phát bộ phim “Người mẫu” cũng có gốc Hàn Quốc và xem ra các nhà làm phim không Việt hóa được bao nhiêu. Chất Việt trong phim này không rõ nét thì cũng dễ thể tất vì đó là bộ phim về thế giới người mẫu. Mà nghề người mẫu ở Việt Nam còn quá mới mẻ thì có thể ảnh hưởng nhiều từ bên ngoài nhiều. Song phim “Cầu vồng tình yêu” với nội dung xoáy nhiều vào gia đình, gia phong thì xem ra sẽ chịu nhiều thử thách hơn!  Sau một thời gian ngưng việc Việt hóa kịch bản nước ngoài để tập trung vào mảng phim chính luận, Trung tâm sản xuất phim Truyền hình - Đài Truyền hình Việt Nam lại bắt tay vào Việt hóa “Cầu vồng tình yêu” từ kịch bản văn học “Ga Mun Young Kwang” của tác giả Hàn Quốc Jung Ji Woo. Trao đổi về bộ phim được Việt hóa “Cầu vồng tình yêu” cũng như việc mua bản quyền các bộ phim từ các đơn vị xã hội hóa, ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban thư ký biên tập, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết, bên cạnh những nỗ lực sản xuất của VFC được ưu tiên hàng đầu, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ bỏ tiền mua những kịch bản được Việt hóa tốt nhất để đưa vào phát sóng. Bên cạnh đó, Đài Truyền hình Việt Nam cũng sẽ mua bản quyền của nhiều kịch bản, nhiều bộ phim hay ở các đơn vị xã hội hóa bên ngoài. Ông Nguyễn Hà Nam cũng cho biết, “Tôi đã xem hết 80 tập phim 'Cầu vồng tình yêu' và thấy rằng là một bộ phim xem được và được đánh giá là một bộ phim hấp dẫn. Hy vọng rằng 'Cầu vồng tình yêu' sẽ thu hút được nhiều hơn nữa các khán giả truyền hình quan tâm theo dõi.” Diễn viên có mặt ở trường quay trước 1 ngày Theo đạo diễn Vũ Hồng Sơn, tham gia bộ phim này các diễn viên luôn được “đặt” trong một môi trường có áp lực khá cao. Không chỉ đòi hỏi các diễn viên phải diễn thật nhất bằng chính những cảm xúc của họ, mà ông luôn yêu cầu các diễn viên phải dành thời gian có mặt ở trường quay trước 1 ngày, để có thể làm quen và tìm hiểu các bạn diễn của mình. Với những yêu cầu khá cao này, “Cầu vồng tình yêu” được kỳ vọng sẽ có nhiều hơn những khán giả của riêng mình. Có khán giả cho rằng việc làm phim chuyên nghiệp như phim Hàn Quốc được thì tốt biết mấy. Kịch bản chỉ là phần nào thôi. Hy vọng việc nhặt sạn phim sẽ không dễ như ở nhiều phim khác. Thông qua những tình tiết éo le, đầy kịch tính, bộ phim “Cầu vồng tình yêu” không chỉ mang đến cho người xem những tiếng cười sảng khoái mà còn có cả những giọt nước mắt là sự chiêm nghiệm về bổn phận làm cha, nghĩa vụ làm con. Đồng thời bộ phim cũng mong muốn khán giả, đặc biệt là giới trẻ hiện nay hiểu và trân trọng hơn nữa giá trị của tình yêu, sự đoàn kết, sẻ chia và đặc biệt là những giá trị của gia đình đang dần mai một trong cuộc sống hiện đại. Được biết, bộ phim có sự tham gia của hơn 100 diễn viên. Trong đó có nhiều diễn viên được khán giả quan tâm, mến mộ như Đan Lê, Hồng Diễm, Diệu Hương, MC Phan Anh, Hồng Đăng, Hoàng Xuân, Kim Oanh và  Trọng Trinh… Nội dung chính của phim “Cầu vồng tình yêu” là câu chuyện xoay quanh mối quan hệ phức tạp của hai gia đình có nhiều cạnh tranh trong thương trường. Một bên là gia đình ông Hoàng Kim - gia đình luôn coi trọng đạo lý truyền thống. Bên kia là một gia đình giàu có nhưng xuất thân từ nghề buôn đồng nát của hai cha con Lý Hào và Minh Khang. Họ là những người luôn bất chấp mọi thủ đoạn để làm giàu và mong muốn mang đến danh giá cho dòng họ dù phải mua bằng tiền. Tưởng chừng hai gia đình này không thể có sự kết hợp “môn đăng hộ đối” nhưng tình yêu đã biến những cái không thể trở thành có thể.
-----------------
