http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-toi-thuong-thong-tri-thi-truong-quoc-te-dip-halloween/413522.vnp
-----------------
“Phù thủy tối thượng” thống trị thị trường quốc tế dịp Halloween
-----------------
Cảnh trong phim 'Doctor Strange.' (Nguồn: Marvel) Bộ phim bom tấn mới nhất của hãng Marvel là “Doctor Strange” đã lập kỳ tích khi thu về tới 86 triệu USD tại 33 thị trường quốc tế trong ba ngày cuối tuần. Đây là con số rất ấn tượng bởi "Doctor Strange" không phải là một nhân vật có độ nổi tiếng như nhiều người hùng khác trong đế chế truyện tranh Marvel. Doanh thu mở đầu tại thị trường quốc tế của “Doctor Strange” cao hơn “Ant-Man” 50%, hơn “Guardians of the Galaxy” 37% và hơn cả “Captain America: The Winter Soldier” 23%. Bộ phim được đầu tư tới 165 triệu USD này đã nhận nhiều phản hồi tích cực từ cả khán giả lẫn giới phê bình, đặc biệt là về các màn kỹ xảo được thực hiện đẹp mắt. “Doctor Strange” đã ra rạp tại Việt Nam từ cuối tuần qua với tựa đề “Phù Thủy Tối Thượng” và cũng nhận được phản hồi rất tốt từ khán giả. Tại Mỹ, bộ phim do tài tử Benedict Cumberbatch thủ vai chính này sẽ chỉ được trình chiếu tại rạp kể từ ngày 4/11, bởi thời điểm này được dành cho các bộ phim kinh dị trong mùa Halloween. Và đúng như dự kiến, bộ phim kinh dị-hài “Boo! A Madea Halloween” tiếp tục thống lĩnh ngôi đầu phòng vé khu vực Bắc Mỹ với 16,7 triệu USD. Điều bất ngờ là bom tấn “Inferno” với sự góp mặt của Tom Hanks lại chỉ có thể thu về 15 triệu USD trong tuần đầu ra rạp. "Inferno" dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả Dan Brown và là lần thứ ba Tom Hanks thủ vai giáo sư biểu tượng học Robert Langdon. Cả hai tập phim trước là “Da Vinci Code” (77 triệu USD) và “Angels & Demons” (46,2 triệu USD) đều có doanh thu ấn tượng mở màn ấn tượng hơn nhiều so với “Inferno.” Bộ phim đã được ra mắt tại nhiều thị trường quốc tế từ nửa tháng trước và mang về 132,7 triệu USD; nhưng tại thị trường Mỹ lại bất ngờ kém hút khách. Các chuyên gian tin rằng “Inferno” sẽ rất vất vả nếu muốn có doanh thu 40 triệu USD tại Mỹ./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Boo! A Madea Halloween: 16,7 triệu USD 2. Inferno*: 15 triệu USD 3. Jack Reacher: Never Go Back*: 9,6 triệu USD 4. The Accountant* 8,5 triệu US 5. Ouija: Origin of Evil*: 7,1 triệu USD 6. The Girl on the Train: 4,3 triệu USD 7. Miss Peregrine's Home for Peculiar Children*: 4 triệu USD 8. Keeping Up with the Joneses: 3,4 triệu USD 9. Storks*: 2,8 triệu USD 10. Ae Dil Hai Mushkil: 2,1 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam
-----------------
