http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-reese-witherspoon-bat-ngo-bi-xe-dam/107431.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Reese Witherspoon bất ngờ bị xe đâm
-----------------
Trang tin AP cho hay, nữ diễn viên Reese Witherspoon đã bị một chiếc xe hơi đâm phải khi cô đang chạy bộ ở gần Los Angeles vào sáng hôm 7/9 vừa qua. Rất may là Witherspoon chỉ bị thương nhẹ sau vụ tai nạn này. Cảnh sát viên Richard Lewis thuộc lực lượng an ninh Santa Monica cho hay, một bà lão 84 tuổi đã lái xe đâm vào ngôi sao từng giành giải Oscar. Khi đó, Witherspoon đang chạy băng qua đường ở đúng phần đường dành cho người đi bộ, song đoạn này lại không được đánh dấu rõ ràng. Do vậy, bà lão đã lao vào cô. Cảnh sát xác định tốc độ của xe lúc gây tai nạn là 32 km/h, và sự cố này là do lỗi của người lái xe vì đã cố tình không nhường đường. Sau vụ đâm xe, Witherspoon đã đưa vào bệnh viện để kiểm tra y tế toàn diện./.
-----------------
