http://www.vietnamplus.vn/dam-ca-map-3d-chua-dang-so-va-cung-chang-da/107421.vnp
-----------------
"Đầm cá mập 3D": Chưa đáng sợ và cũng chẳng... đã!
-----------------
Hơn 30 năm về trước, đạo diễn trẻ còn ít tiếng tăm lúc bấy giờ là Steven Spielberg đã tạo ra một bước đột phá trong làng điện ảnh với bộ phim “Jaws” (Hàm cá mập), với những kỹ xảo và lối kể chuyện táo bạo chưa từng có vào thời điểm ấy, đưa tên tuổi ông lên hàng “top” ở Hollywood, cũng như tạo ra khái niệm “phim bom tấn” dành cho mùa hè. Hàng thập kỷ đã trôi qua nhưng các nhà làm phim Hollywood vẫn rất thích khai thác đề tài về cá mập, những sinh vật đầy chết chóc ẩn hiện dưới làn nước xanh thẳm. Bộ phim “Shark Night 3D” (tựa việt là Đầm cá mập 3D) tiếp tục thử thách lòng can đảm của người xem. Bộ phim kể về kỳ nghỉ của một nhóm sinh viên tại căn biệt thự bên hồ Crosby của Sara Palski (Sara Paxton thủ vai), cô sinh viên xinh đẹp được nhiều người mến mộ nhưng sống khá khép kín. Nhóm trẻ gồm 7 người lên đường tận hưởng dịp cuối tuần mà không biết có những hiểm họa chết người đang chờ đón họ. Những trắc trở bắt đầu từ xích mích nhỏ với người dân địa phương cho tới khi một người trong nhóm là Malik bất ngờ bị cá mập tấn công lúc đang chơi lướt ván. Nhận ra mình đang bị đặt trong tình huống nguy hiểm, cả nhóm tìm đường thoát thân và cứu chữa cho người bạn bị thương trong hoàn cảnh bị cách ly với thế giới bên ngoài. Và từ đây, Sara và những người bạn đã phát hiện ra sự thật kinh hoàng về lũ cá mập trong hồ nước ngọt, có liên quan tới quá khứ bí mật của cô… Như nhiều bộ phim kinh dị khác, “Shark Night 3D” dựa theo môtíp khá quen thuộc và dễ đoán: một nhóm thanh niên đi nghỉ và lần lượt bị sát hại bởi một tên sát nhân hay sinh vật chết chóc. Dàn diễn viên trong bộ phim cũng là tập hợp của những diễn viên trẻ khá vô danh và thường đóng các vai phụ. Cái tên được nhiều người biết tới nhất trong danh sách diễn viên có lẽ là nữ diễn viên Katherine McPhee, song không phải bởi tài năng diễn xuất của cô mà bởi cô từng là á quân trong cuộc thi ... âm nhạc American Idol 2006. Có lẽ mong muốn thử sức với môn nghệ thuật thứ 7 đã khiến Katherine dễ dàng chấp nhận một vai phụ trong bộ phim hè, tiếc thay cô không hề để lại chút ấn tượng với khán giả và những người hâm mộ giọng ca này có lẽ tiếp tục phải đợi một thời gian dài để chứng kiến thần tượng của mình tỏa sáng trên màn ảnh. Đạo diễn của bộ phim là David R. Ellis - người từng được biết đến với phim “Snakes on a plane” với hàng đàn rắn độc tấn công hành khách trên một chuyến bay, giờ đây tiếp tục thử sức với những con cá mập với hàm răng gớm ghiếc. Song nếu như những bộ phim tương tự như “Hàm cá mập” (1975) hay “Biển xanh sâu thẳm” (1999) từng khiến khán giả hồi hộp và run sợ bởi yếu tố bí ẩn và sự thông minh đáng ngạc nhiên của loài cá mập, cũng như rùng mình trước những cảnh hàng ngàn chiếc răng sắc nhạn lao vào những nạn nhân xấu số thì “Shark Night 3D” lại chưa làm được. Những cảnh cá mập tấn công con người, đáng ra phải rất chân thực và gây sợ hãi khi được quay ở định dạng 3D, song lại không tạo được nhiều ấn tượng. Điều này có lẽ bởi bộ phim được xếp hạng PG-13 , khi khán giả nhỏ dưới 13 tuổi có thể đi xem nếu có phụ huynh, điều có thể làm tăng doanh thu, nhưng lại không đạt được những hệu ứng cần có của một bộ phim kinh dị. Chỉ bao gồm những diễn viên hạng B với một cốt truyện dễ đoán trước cùng hiệu ứng 3D không thực sự xuất sắc, “Shark Night 3D” chỉ đạt mức trung bình, khó đọng lại nhiều trong tâm trí người xem, nhất là những khán giả khó tính.   “Shark Night 3D” (tựa Việt là Đầm cá mập 3D) do Craig David R. Ellis đạo diễn, với sự tham gia của các diễn viên Sara Paxton, Dustin Milligan và Alyssa Diaz Phim có độ dài 130 phút, kinh phí 28 triệu USD, ra rạp từ 2/9, đã thu về được 8,4 triệu USD. Shark Night 3D công chiếu tại Việt Nam từ 9/8 với cả ba định dạng 35 li và 3D. Xem trailer phụ đề tiếng Việt của phim:
-----------------
