http://www.vietnamplus.vn/james-cameron-se-lam-phim-ve-mao-trach-dong/107362.vnp
-----------------
James Cameron sẽ làm phim về Mao Trạch Đông
-----------------
Ngày 6/9, Ủy ban Nhân dân thành phố Tương Đàm, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, quê hương của cố Chủ tịch Mao Trạch Đông đã quyết định đầu tư 500 triệu Nhân dân tệ để làm bộ phim truyền hình thực tế về cố Chủ tịch Mao Trạch Đông. Thông tin này vừa được đăng tải trên Chinadaily. Bộ phim này sẽ xoanh quanh câu chuyện về quá trình lãnh đạo lập nên nước Trung Hoa mới của cố Chủ tịch Mao Trạch Đông. Thành phố Tương Đàm là vùng đất cách mạng của Trung Quốc, đồng thời nó cũng là nơi thu hút đông đảo khách du lịch. Quyết định làm phim truyền hình thực tế về ông Mao Trạch Đông, Ủy ban Nhân dân thành phố Tương Đàm muốn quảng bá hình ảnh thành phố ra bạn bè thế giới. Cục trưởng Cục phát thanh truyền hình Tương Đàm giới thiệu: "Bộ phim lấy bối cảnh quá trình lịch sử đầy gian nan trong khoảng thời gian gần 30 năm từ năm 1921 đến năm 1949, tái hiện lại hình ảnh cố Chủ tịch Mao Trạch Đông trên con đường lãnh đạo nhân dân thành lập nước Trung Hoa mới." Ông này còn cho biết thêm: "Để tăng sự hấp dẫn cho phim, chúng tôi sẽ mời vị đạo diễn lừng danh James Cameron cùng với những đạo diễn nổi tiếng của Trung Quốc đạo diễn cho phim." Được biết, các nhà làm phim dự kiến sẽ sử dụng công nghệ 3D đối với bộ phim này./.
-----------------
