http://www.vietnamplus.vn/eva-mendes-va-ryan-gosling-phim-gia-tinh-that/107346.vnp
-----------------
Eva Mendes và Ryan Gosling - Phim giả tình thật
-----------------
Nam tài tử Hollywood Ryan Gosling và cô đào gợi cảm Eva Mendes vừa bị phát hiện bí mật hẹn hò sau một thời gian bị nghi ngờ phim giả tình thật. Ryan Gosling và Eva Mendes gần đây hợp tác trong bộ phim "The Place Beyond the Pines." Trong bộ phim này hai người đóng một cặp tình nhân "phi công trẻ-máy bay bà già," cũng bởi khoảng thời gian này mà giữa họ đã nảy sinh tình cảm. Báo chí cũng đã từng rộ lên rất nhiều tin đồn về mối quan hệ này nhưng phải đến cuối tuần trước, trong dịp Lễ Lao động tại Mỹ, hai người đã bị bắt gặp "tay trong tay" tại công viên Disneyland. Không phải giấu giếm gì, ngay lập tức người ta phát hiện họ chính là một đôi. Ryan Gosling và Eva Mendes thân mật Các tay săn ảnh cho hay: "Rõ ràng là hai người này đang "phim giả tình thật," họ đã mang mối quan hệ tình nhân trong phim ra cuộc sống đời thường." Trước đây, Ryan Gosling đã có một quãng thời gian mặn nồng cùng Olivia Wilde. Tuy nhiên, chuyện tình của họ chấm dứt rất nhanh. Ngoài ra, anh chàng diễn viên đào hoa này còn là nhân vật chính của tin đồn tình cảm với Sandra Bullock, Kirsten Dunst và Rachel McAdams. Eva Mendes không chỉ nổi tiếng bởi tài năng diễn xuất mà cô còn được cả thế giới ngưỡng mộ bởi vẻ đẹp nóng bỏng cùng làn da nâu quyến rũ. Song không có chuyện tình cảm đình đám như Ryan Gosling, Eva Mendes được biết đến như một ngôi sao chung thủy. Cô đã có mối tình kéo dài gần chục năm với nhà làm phim George Gargurevich người Peru gốc Croatia. Và sau mối tình tan vỡ này cô chỉ có thêm một cuộc tình ngắn ngủi với Jason Sudeikis./.
-----------------
