http://www.vietnamplus.vn/mua-khai-giang-cac-con-cua-sao-theo-hoc-o-dau/107317.vnp
-----------------
Mùa khai giảng, các con của “sao” theo học ở đâu?
-----------------
Diva Hong Kong Trần Tuệ Lâm hay vợ chồng nổi tiếng Tom Cruise đều chọn cho con cưng của mình những ngôi trường danh tiếng để theo học. Trần Tuệ Lâm đưa con đến trường Mặc dù liên tục bị cánh săn ảnh theo sát nhưng Trần Tuệ Lâm vẫn tự mình đưa cậu con trai hai tuổi đến trường. Cô ôm con trong lòng và bước thật nhanh để đi vào cổng trường tránh những ống kính tò mò. Diva Hong Kong cho con trai theo học tại trường mầm non quốc tế St Catherine's. Ngôi trường này thường hạn chế số lượng học sinh được nhập học. Mỗi năm đến ngày đăng ký nhập học, rất nhiều phụ huynh đã thức trắng đêm để đứng đợi ngoài cổng. Học phí của mỗi tháng của St Catherine's là 6000 đôla Hong Kong (khoảng 16 triệu đồng). Mức học phí này khiến cho những gia đình bình thường sẽ không thể chi trả nổi cho con. Tom Cruie tự đưa đón bé Suri đến trường Cặp vợ chồng ngôi sao Tom Cruie và Katie Holmes đã bắt đầu cho bé Suri đi học. Các tay săn ảnh đã chộp được cảnh Katie xách túi đựng đầy truyện thiếu nhi đưa Suri đến trường. Tháng 4/2011, Suri vừa tròn 5 tuổi bởi vậy mà ngoài các môn học năng khiếu như âm nhạc và kỹ năng nghệ thuật khác, Suri còn phải học ngôn ngữ và máy tính. Mỗi học sinh tại trường mà Suri theo học còn được trang bị máy tính của Apple hoặc iPad. Học phí một năm của ngôi trường này vào khoảng hơn 300 triệu đồng. Không đi học, con gái Triệu Vy theo mẹ đi chơi Báo chí Hoa ngữ thời gian gần đây hết lời ca ngợi Triệu Vy khi cô đạt được thành công trong cả hai lĩnh vực gia đình và sự nghiệp. Nhân chuyến đi Đài Loan để tham gia bộ phim "Love," Triệu Vy đã đưa chồng và cô con gái nhỏ theo cùng. Tờ Apple Daily đưa tin, Triệu Vy đã bí mật đến Đài Loan vào hôm thứ Năm (1/9) để quay phim, vào ngày thứ Sáu, các tay săn ảnh thấy sự xuất hiện của con gái cô tại sân bay. Sau đó, Triệu Vy cùng với bạn bè, người thân và chồng của mình thưởng thức các món ăn Đài Loan trong gần 2 giờ. Nụ cười rạng rỡ luôn nở trên môi Triệu Vy, cô đang cho mọi người thấy cô rất hạnh phúc với gia đình nhỏ. Victoria ôm con đi xem phim Cô công chúa nhỏ nhà Becks dù mới 8 tuần tuổi nhưng đã được cặp bố mẹ nổi tiếng cho đi dạo phố và làm quen với những thứ đồ xa xỉ. Các tay săn ảnh bám theo và phát hiện thứ Sáu vừa qua (2/9) Victoria bế con đi vào cửa hàng chuyên bán đồ cao cấp dành cho trẻ em Bonpoint ở Los Angeles. Và sau đó, Victoria còn đưa cả ba cậu con trai cùng bé Harper tới xem phim tại khu giải trí và mua sắm The Grove mà không có người giúp việc hay ông xã. Hồi tháng 6, David và Victoria vừa nộp đơn xin học cho 3 cậu con trai tại một trường tư ở Anh. Ba cậu con trai Brooklyn, Romeo và Cruz sẽ tham gia các lớp học theo độ tuổi của mình trong vòng ít nhất 3 tháng tại một trường tư thục, gần biệt thự Beckingham Palace của gia đình ngôi sao này ở London. Được biết, tổng học phí cho các khóa học của 3 cậu con trai nhà Beckham khoảng 3000 đến 5000 bảng (khoảng 100 triệu đến 166 triệu đồng)./.
-----------------
