http://www.vietnamplus.vn/sao-lon-gop-mat-tai-le-trao-giai-emmy-lan-thu-63/107298.vnp
-----------------
Sao lớn góp mặt tại Lễ trao giải Emmy lần thứ 63?
-----------------
Lễ trao giải Emmy lần thứ 63 sẽ được diễn ra vào ngày 18/9/2011 tại miền Đông nước Mỹ. Đài truyền hình FOX mới đây vừa công bố bảng danh sách đầu tiên những ngôi sao sẽ xuất hiện tại đêm hội lớn này. Trong bảng danh sách vừa được công bố, cái tên bắt mắt nhất chính là ngôi sao của bộ phim "The Good Wife" Julianna Margulies. Trong danh sách dự đoán về các giải Emmy của Hollywood Reporter, nữ diễn viên tài năng từng nhiều lần được vinh danh tại các lễ trao giải Emmy này được chọn là ứng cử viên sáng giá nhất cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại series phim truyền hình. Hollywood Reporter cho rằng diễn xuất của Julianna Margulies trong phần hai của "The Good Wife" tốt hơn rất nhiều cách diễn của cô trong phần một. Năm 2010, tại Lễ trao giải Quả cầu vàng nữ diễn viên xinh đẹp này cũng đã nhận được tượng vàng cho giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại series phim truyền hình. Ngôi sao tiếp theo có mặt tại Lễ trao giải Emmy năm nay chính là Timothy David Olyphant đến từ bộ phim "Justified." Đây là lần đầu tiên nam diễn viên này nhận được đề cử cho một giải Emmy. Timothy David Olyphant đã từng thành công với vai diễn sát thủ máu lạnh trọc đầu trong bộ phim "Hitman." Nam diễn viên này cũng là một trong những ứng viên sáng giá cho giải Emmy được Hollywood Reporter bình chọn. Timothy David Olyphant Nữ diễn viên Amy Poehler trong bộ phim "Parks and Recreation" chính là nhân vật kế tiếp có mặt tại Lễ trao giải Emmy 2011. Amy Poehler sinh ngày 16/09/1971 tại Burlington, Massachusetts, cô là nữ diễn viên được yêu thích tại Mỹ. Cô đã ba lần nhận được đề cử Emmy và vừa lọt vào danh sách 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất thế giới. Ngoài ra, nam diễn viên điển trai Ashton Kutcher, người thay thế Charlie Sheen trong bộ phim "Two and a Half Men" cũng sẽ có mặt tại Lễ trao giải Emmy 2011. Ashton Kutcher Đài truyền hình Fox còn tiết lộ, ngôi sao kỳ cựu Jane Lynch đã được chọn làm người dẫn chương trình chính thức cho Lễ trao giải Emmy năm nay. Jane Lynch là một tên tuổi lớn trong ngành giải trí Mỹ và quen thuộc với các giải thưởng Emmy. Mới đây, với vai diễn Sue Sylvester trong series phim truyền hình nổi tiếng "Glee," Jane Lynch đã đạt giải Emmy năm 2010 và giải Quả cầu vàng năm 2011 trong cùng hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất./.
-----------------
