http://www.vietnamplus.vn/truong-man-ngoc-bi-phi-cong-tre-ole-phan-boi/107150.vnp
-----------------
Trương Mạn Ngọc bị "phi công trẻ" Ole phản bội
-----------------
Một tạp chí Hong Kong đưa tin "Trương Mạn Ngọc gầy guộc trở về Hong Kong vì thất tình" cùng với những bức hình chụp cô ở sân bay. Nguồn tin này cũng cho biết, hiện tại Trương Mạn Ngọc chỉ nặng 40,5kg. Tạp chí này cho biết, Trương Mạn Ngọc phát hiện anh chàng bạn trai người Đức Ole Scheeren đang hẹn hò cùng một phụ nữ khác tại Bắc Kinh. Bởi vậy mà Trương Mạn Ngọc quyết định rời bỏ "tổ ấm" ở Bắc Kinh để trở về Hong Kong trong tâm trạng mệt mỏi. Khi bị phát hiện người tình hẹn hò cùng nữ đồng nghiệp 20 tuổi, Trương Mạn Ngọc và Ole đã có cuộc cãi vã nảy lửa. Trước đây, trong nhiều lần trả lời phỏng vấn, Trương Mạn Ngọc đều thổ lộ rằng, cô rất hài lòng với cuộc sống hiện tại và hạnh phúc khi ở bên Ole Scheeren. Song, nữ diễn viên này luôn khẳng định, cô không có ý định “đi bước nữa” sau một cuộc hôn nhân thất bại. Và trong lần phỏng vấn mới nhất, Trương Mạn Ngọc cũng khẳng định lại điều này và thẳng thắn nói về chuyện chia tay. Trương Mạn Ngọc và người tình kém 7 tuổi Ole Scheeren gặp nhau tại một bữa tiệc và phải lòng nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên. Họ chính thức công khai mối tình này với bạn bè trong làng giải trí hồi đầu năm 2008. Trương Mạn Ngọc từng kết hôn với đạo diễn người Pháp Olivier Assayas vào năm 1998 và hai người chia tay nhau 3 năm sau đó./.
-----------------
