http://www.vietnamplus.vn/eddy-murphy-se-dan-chuong-trinh-trao-giai-oscar/107148.vnp
-----------------
Eddy Murphy sẽ dẫn chương trình trao giải Oscar
-----------------
Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ ngày 7/9 đã thông báo diễn viên hài da màu Eddie Murphy sẽ là người dẫn chương trình (host) ở lễ trao giải Oscar được tổ chức vào tháng 2/2012. Brett Ratner, nhà sản xuất của lễ trao giải thưởng lần thứ 84 của Viện Hàn lâm cùng với Don Mischer, đã ca ngợi Murphy là một “thiên tài hài kịch, ông trong những nghệ sĩ trình diễn có ảnh hưởng nhất mọi thời đại.” “Với tình yêu phim ảnh, cộng với vô số những vai diễn đã đi vào lịch sử cùng những màn trình diễn đã trở thành biểu tượng trên sân khấu, tôi tin rằng anh ấy sẽ mang lại những giây phút hào hứng, làm tung động mọi con tim trong chương trình mà tôi cùng Don dàng dựng vào tháng Hai tới,” Ratner cho hay. Trong lễ trao giải Oscar lần thứ 83, hai người dẫn chương trình khi ấy là Anne Hathaway và James Franco đã bị các nhà phê bình chê trách là quá nhạt nhẽo. Điều đó khiến các nhà sản xuất phải chịu sức ép nặng nề khi lựa chọn người “chủ trò” cho lễ trao giải sắp tới, nhằm cứu vãn tình trạng sụt giảm số người theo dõi buổi lễ được chờ đón nhất trong năm của điện ảnh thế giới. Eddy Murphy - từng giành một đề cử giải Oscar cho nam diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 2006 cho vai diễn trong phim “Dreamgirls,” còn được đánh giá là người hoạt ngôn, biết làm chủ sân khấu và khuấy động được nhiều đối tượng khán giả ở lứa tuổi khác nhau. Nam diễn viên da màu này đã đảm nhận vai “chủ trò” của nhiều chương trình truyền hình và sân khấu nổi tiếng ở Mỹ trong những năm trước đây. Anh khởi đầu sự nghiệp kịch nghệ từ khi mới 15 tuổi và năm 19 tuổi đã trở thành người giám khảo trẻ nhất của series truyền hình nổi tiếng "Saturday Night Live" vào năm 1980. Sự nghiệp điện ảnh của Murphy bắt đầu năm 1982 với vai diễn trong phim “48 giờ,” tiếp đó là thành công vang dội trong loạt phim "Beverly Hills Cop" (Cảnh sát Beverly Hills), rồi "The Nutty Professor" hay góp giọng trong loạt phim hoạt hình "Shrek." Tổng cộng, các bộ phim mà Murphy góp giọng và góp mặt đã thu về tổng cộng hơn 7 tỷ USD tại các phòng vé trên toàn cầu, theo số liệu do Viện Hàn lâm công bố. Phát biểu sau khi biết tin mình được chọn làm người dẫn chương trình lễ trao giải Oscar sắp tới, Murphy nói rằng anh “lấy làm vinh dự khi được gia nhập danh sách những người từng đảm nhận vai trò này như các huyền thoại “chủ trò” như Bob Hope, Billy Crystal, Steve Martin hay Whoopi Whoopi Goldberg. Lễ trao giải Oscar 2011 sẽ được tổ chức ngày 26/2/2012 tại nhà hát Kodak ở Hollywood và sẽ được truyền trực tiếp tới 200 quốc gia và vũng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam./.   Xem Eddy Murphy làm nóng sân khấu:
-----------------
