http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-lon-tiep-tuc-hoi-tu-tai-biet-doi-danh-thue-2/107111.vnp
-----------------
Dàn sao lớn tiếp tục hội tụ tại "Biệt đội đánh thuê 2"
-----------------
Theo QQ, công ty Millennium Films đã chính thức công bố Lý Liên Kiệt sẽ trở lại trong phần 2 của phim bom tấn "The Expendables" (Biệt đội đánh thuê) thay vì tin đồn Chân Tử Đan sẽ thay thế anh thủ vai diễn này. Theo nhà sản xuất thì "The Expendables 2" vẫn hội tụ được dàn sao phim hành động như Sylvester Stallone, Lý Liên Kiệt, Arnold Schwarzenegger, Chuck Norris, Bruce Willis và Jean-Claude Van Damme. "The Expendables 1" xoanh quanh câu chuyện về một đội đặc nhiệm được thuê để thâm nhập vào Nam Phi tiêu diệt tên độc tài tàn nhẫn. Người lãnh đạo của cả đội là người đàn anh dũng cảm Barney Ross (Sylvester Stallone đóng). Trong quá trình thực thi nhiệm vụ, cả đội đã gặp không ít khó khăn, sự nguy hiểm, dối trá và cả sự phản bội. Trong phần hai này, cả đội đặc nhiệm có nhiệm vụ trả thù cho Tool (Mickey Rourke đóng). Điểm nhấn của "The Expendables 2" này chính là nhân vật con gái của Tool, cô gái mang tên Fiona cũng sẽ lên kế hoạch để trả thù cho người cha đã mất. Tuy nhiên, kế hoạch của Fiona đã thất bại và cuối cùng thì đội đặc nhiệm lại gánh trọng trách lớn là giải cứu cho cô. "The Expendables 1" từng là bộ phim hành động hoành tráng nhất trong năm 2010 của Hollywood. Bộ phim tôn vinh dàn sao hành động của Hollywood thập niên 80, 90 và khiến khán giả nhớ lại những bộ phim thời kỳ đó. "The Expendables 2" được nhào nặn bởi bàn tay đạo diễn Simon West và dự kiến ra mắt khán giả vào 17/8/2012./.
-----------------
