http://www.vietnamplus.vn/fortissimo-films-mua-ban-quyen-phat-hanh-phim-viet/106954.vnp
-----------------
Fortissimo Films mua bản quyền phát hành phim Việt
-----------------
Bộ phim “Hot boy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt” của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng là bộ phim Việt Nam đầu tiên được một trong những nhà phát hành phim hàng đầu thế giới là Fortissimo Films mua bản quyền phát hành ở nước ngoài. Đây là tác phẩm điện ảnh thứ ba của Vũ Ngọc Đãng được anh dàn dựng theo kịch bản do chính anh và diễn viên Lương Mạnh Hải hợp tác viết. Ông Michael J. Werner, Chủ tịch Fortissimo cho biết: “Vũ Ngọc Đãng là một trong những nhân tố của thế hệ đạo diễn mới ở Việt Nam có cả sự nhạy cảm về thương mại và tầm nhìn nghệ thuật. Trong bộ phim này, anh đã sử dụng yếu tố tình cảm và hài hước để mô tả sự giao nhau trong cuộc sống hàng ngày của một cặp đồng tính nam, một chàng trai khờ khạo bị câm và một cô gái điếm đứng đường, qua đó cho thấy sự phức tạp, vô lý của tình yêu và những mối quan hệ trong cuộc sống…” “Hot boy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt” được mời tham gia Liên hoan phim Quốc tế Toronto, Canada, ở hạng mục Discovery Programme - hạng mục dành cho những tác phẩm hấp dẫn của các đạo diễn triển vọng trên toàn thế giới. Cục Điện Ảnh Việt Nam đã đồng ý đưa bộ phim này tham gia Liên hoan. Ngày 7/9 tới, đoàn phim “Hot boy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt” với hai nam diễn viên chính là Lương Mạnh Hải và Hồ Vĩnh Khoa sẽ lên đường sang Canada để tham dự Liên hoan phim Quốc tế Toronto. Bộ phim gồm hai câu chuyện. Câu chuyện đầu tiên về Khoa (Hồ Vĩnh Khoa đóng), kể về một chàng trai trẻ, hiền lành, vừa từ quê lên Sài Gòn để tìm một cuộc sống tốt đẹp hơn. Tuy nhiên, cuộc sống ở đây không phải là thiên đường như anh nghĩ. Khoa nhanh chóng bị cuốn vào thế giới của sự lọc lừa khi gặp và đem lòng yêu Lam (Lương Mạnh Hải) - một chàng trai đồng tính, sống bằng nghề lừa đảo. Cuộc tình của cả hai càng trở nên ngang trái khi Đông (Linh Sơn đóng) - người yêu của Lam xuất hiện… Câu chuyện thứ hai về Hạnh (ca sỹ Phương Thanh đóng), cô gái đứng đường “hết thời.” Cuộc sống tủi nhục của cô có thêm chút niềm vui nho nhỏ khi có sự xuất hiện của anh chàng câm, khờ khạo tên Cười (Hiếu Hiền đóng)... Bộ phim sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 14/10 tới./.
-----------------
