http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-nhat-ban-2016-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/413263.vnp
-----------------
Liên hoan Phim Nhật Bản 2016 tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Poster phim 'Chihayafuru.' Từ ngày 28/10-6/11, Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tổ chức Liên hoan Phim Nhật Bản 2016 tại rạp Đống Đa, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Năm nay, Liên hoan phim Nhật Bản giới thiệu đến khán giả Việt Nam 8 bộ phim thuộc nhiều đề tài liên quan đến văn hóa, xã hội, gia đình... với thể loại phong phú như phim hoạt hình, phim tài liệu, phim hài... Hầu hết các bộ phim mới được sản xuất trong năm 2016 và được giới chuyên môn đánh giá cao. Các phim dự liên hoan như "Gia đình là tất cả​," "Sát nhân giấu mặt," "Bộ chín cừ khôi​," "Chihayafuru​," "Kỳ quan ẩm thực Tsukiji​," "Tiếng hát từ trái tim​," "Cậu bé và quái thú"... đều được phụ đề tiếng Anh, tiếng Việt, khái quát cuộc sống cũng như suy nghĩ của người dân đất nước Nhật Bản, giúp khán giả Việt Nam hiểu thêm về văn hóa, đất nước Nhật Bản. Trong đêm trình chiếu đầu tiên, khán giả được thưởng thức bộ phim "Chihayafuru." Nội dung bộ phim xoay quanh câu chuyện của những cô, cậu bé có chung niềm đam mê với trò chơi “karuta,” một bộ môn thi đấu đầy tính cạnh tranh nhưng không kém phần nghệ thuật, đòi hỏi người chơi phải có sự nhanh nhạy và khả năng nhớ được 100 bài thơ cổ Nhật Bản... Qua đó, khán giả Việt Nam có thể cảm nhận được nét văn hóa Nhật Bản và tình yêu nghệ thuật dân tộc của thế hệ trẻ Nhật Bản ngày nay. Theo lịch trình chiếu, sự kiện này sẽ tiếp tục được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội (từ ngày 11​-20/11) và thành phố Đà Nẵng (từ ngày 25​-27/11)./.
-----------------
