http://www.vietnamplus.vn/hollywood-lan-thi-truong-dien-anh-trung-quoc/106874.vnp
-----------------
Hollywood "lấn " thị trường điện ảnh Trung Quốc
-----------------
Các hãng sản xuất phim Hollywood của Mỹ đang "bắt tay" với các công ty của Trung Quốc nhằm tìm kiếm cơ hội tham gia vào thị trường điện ảnh "khổng lồ" này. Tuy nhiên, những hình thức hạn chế thương mại và các biện pháp kiểm duyệt gắt gao vẫn là rào cản lớn đối với các nhà làm phim Mỹ. Trung Quốc hiện là thị trường điện ảnh phát triển mạnh nhất thế giới và là "miền đất hứa" cho nhiều hãng sản xuất phim nước ngoài, bất chấp những rào cản trong việc tham gia thị trường này, cũng như sự hạn chế trong tự do sáng tác nghệ thuật. Năm 2010, doanh số bán vé xem phim tại Trung Quốc tăng 64% so với năm trước đó, đạt 1,5 tỷ USD, trong khi cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu đã kéo doanh thu từ phòng vé chiếu phim của Mỹ giảm 5,72%, xuống 10,57 tỷ USD, mức thấp nhất trong 13 năm qua. Mới đây, hai trong số các hãng làm phim lớn nhất Hollywood, Relativity Media và Legendary Pictures, lần lượt là "cha đẻ" của hai bộ phim nổi tiếng "The Social Network" và "Inception," đã thông báo về việc đạt được các hợp đồng làm phim cho thị trường Trung Quốc. Hai hãng phim đều hy vọng sẽ sản xuất những tác phẩm điện ảnh thu hút không chỉ khán giả Trung Quốc mà còn cả khán giả quốc tế. Đây là một kế hoạch đầy triển vọng, song các nhà làm phim cũng cần phải thận trọng, bởi các hãng phim thuộc sở hữu nhà nước Trung Quốc vẫn đang hạn chế hoạt động nhập khẩu và sản xuất phim của các hãng phim nước ngoài tại Trung Quốc, bất chấp các điều khoản của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) đề ra năm 2009 đã quy định rằng các công ty nước ngoài được phép tham gia nhiều hơn vào thị trường này. Trung Quốc cũng bảo vệ ngành công nghiệp điện ảnh trong nước bằng cách chỉ cho phép khoảng 20 bộ phim nước ngoài được trình chiếu mỗi năm, gây khó khăn cho các nhà sản xuất phim nước ngoài trong việc thu lợi từ nhu cầu ngày một gia tăng nhanh chóng của tầng lớp trung lưu Trung Quốc. Phim của Hollywood thường mang về lợi nhuận trung bình gấp đôi so với các bộ phim của Trung Quốc, nhưng việc hợp tác với các hãng phim Trung Quốc sẽ đem đến cho các hãng phim nước ngoài cơ hội kiếm lời cao hơn. Không những thế, việc hợp tác với các nhà làm phim Trung Quốc cũng giúp họ thoát khỏi một số rào cản của nước này về nhập khẩu phim.
-----------------
