http://www.vietnamplus.vn/vinh-danh-al-pacino/106818.vnp
-----------------
Đạo diễn Al Pacino được vinh danh tại LHP Venice
-----------------
Tại Liên hoan phim Venice lần thứ 68, đạo diễn kiêm diễn viên gạo cội người Mỹ gốc Italy Al Pacino đã được trao tặng giải thưởng “Vinh quang dành cho nhà làm phim” - giải thưởng đặc biệt và cao quý nhất của Hội đồng Nghệ thuật. Đạo diễn Alfredo James Pacino, 71 tuổi, thường được biết đến với tên Al Pacino, cũng là một diễn viên có tiếng của điện ảnh Hoa Kỳ. Được nhớ đến qua vai diễn Michael Corleone trong tác phẩm kinh điển “Bố già,” Al Pacino đã giành nhiều giải Oscar, Quả Cầu Vàng, Emmy và sau này cũng rất thành công với vai trò đạo diễn. Ngày 4/9, Ban tổ chức và hội đồng nghệ thuật của Liên hoan phim Venice đã trao tặng cho vị đạo diễn tài năng này giải thưởng “Vinh quang dành cho nhà làm phim” vì những cống hiến của ông cho điện ảnh đương đại. Trước đây, giải thưởng cao quý này cũng đã được trao cho “người hùng cơ bắp” Sylvester Stallone, nam tài tử người Nhật Takeshi Kitano cùng một số gương mặt xuất sắc khác. Giám đốc tổ chức Liên hoan phim Venice, ông Marc Mueller đã ca ngợi ông Al Pacino là một "đạo diễn tuyệt vời, có nhiều kinh nghiệm quý giá và độc đáo, là người đã góp phần làm phong phú thế giới phim đương đại của chúng ta.” Phát biểu khi nhận giải, đạo diễn Al Pacino hạnh phúc nói: “Tôi rất vinh dự khi nhận được giải thưởng này. Xin chân thành cảm ơn các bạn. Thật tuyệt vời và hãnh diện vì tôi đã trao tình yêu của mình cho nghệ thuật thứ 7 trong suốt 25 năm qua.” Ngay sau lễ trao giải, đạo diễn Al Pacino cũng tuyên bố ra mắt bộ phim tài liệu mới nhất của mình mang tên "Wilde Salome." Bộ phim kể về cuộc đời bí mật và bi kịch của nữ nhà thơ, nhà văn nổi tiếng người Ireland Oscar Wilde, với sự tham gia diễn xuất của ngôi sao đang lên Jessica Chastain. Bộ phim đã thu hút khá nhiều sự quan tâm từ giới phê bình nghệ thuật và hứa hẹn giành được nhiều thành công./.
-----------------
