http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-no-va-xit/106684.vnp
-----------------
Kết thúc mùa phim Hè 2011: “Bom tấn” nổ và xịt
-----------------
Những ngôi sao hạng A, cốt truyện phim gay cấn và tràn ngập kĩ xảo... luôn là công thức thành công chung của các bộ phim trình chiếu vào mùa Hè , thời điểm hút khách nhất trong năm. Thời điểm bước vào tháng Chín cũng là lúc khán giả đã no nê với các bộ siêu phẩm và và giờ là lúc điểm lại “bom tấn” nào đã làm nổ tung các phòng vé, “bom tấn” nào đã xịt trong mùa Hè 2011. Hollywood vẫn thích “sequel” “Sequel” (phần tiếp theo) là công thức kinh điển đảm bảo thành công cho các nhà làm phim đã cạn kiệt ý tưởng; hoặc muốn tiếp tục khai thác một cốt truyện hay nhân vật hấp dẫn. Lợi thế của những bộ phim dạng này là phần một đã gom được một số lượng khán giả hâm mộ tương đối, và chính họ sẽ là yếu tố quyết định cho sự ăn khách của (những) tập phim tiếp theo. Hè 2011 không phải ngoại lệ khi 3 bộ phim đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu vé đều là những phần tiếp theo. Tất cả đều có doanh thu khổng lồ hơn 1 tỷ USD, bứt xa so với nhóm còn lại. "Harry Potter 7.2" đứng đầu ở cả Bắc Mỹ (366 triệu USD) lẫn toàn cầu (934 triệu USD), đạt tổng cộng 1,3 tỷ USD. "Transformers 3" đạt 1,1 tỷ (Bắc Mỹ là 349 triệu), "Cướp biển Caribbean 4" đạt 1 tỷ (Bắc Mỹ 240 triệu). Thậm chí, tính trong top 10 phim ăn khách nhất trên toàn thế giới thì 7 bộ phim dẫn đầu đều thuộc dạng “sequel.” Chỉ có 3 tân binh “Thor” và “Xì-trum” là hoàn toàn mới trên màn ảnh rộng, song trước đó người xem cũng đã quen mặt các nhân vật này nhờ truyện tranh. Tuy nhiên, trong số những bộ phim “sequel” ấy không phải bộ phim nào cũng có chất lượng như khán giả kì vọng. Nếu như “Harry Potter” trở thành quán quân mọi bảng xếp hạng không chỉ dựa vào sự ưu ái từ lượng độc giả trung thành khổng lồ của bộ tiểu thuyết cùng tên mà còn nhờ sự xuất sắc đến từ chính bộ phim, thì 2 bộ phim xếp ngay sau là “Transformers 3” và “Cướp biển Caribbean 4” lại chỉ được nhận những đánh giá ở mức tương đối từ khán giả và giới phê bình. Hai “bom tấn” này đạt được doanh thu khổng lồ chủ yếu nhờ thành công của những tập trước, cũng như sự xuất hiện của những mỹ nhân mới như Rosie Huntington-Whiteley hay Penelope Cruz. Top 10 phim ăn khách nhất tính trên toàn cầu trong Hè 2011 (đơn vị tính: USD). Phần màu xanh là doanh thu ở khu vực Bắc Mỹ, phần đỏ là doanh thu phần còn lại trên thế giới, con số ở cuối là tổng doanh thu toàn cầu (Nguồn: Yahoo!Movies). Có 2 bộ phim hoạt hình đạt được doanh thu hơn 500 triệu USD. “Cars 2” được cho là không xứng với danh tiếng hãng Pixar, những vẫn thắng lớn nhờ khán giả quá yêu nhân vật Lightning McQueen từ phần 1. Tương tự là trường hợp của “Kungfu Panda,” nên dù chỉ đạt doanh thu 149 triệu USD tại thị trường Mỹ, song vẫn thắng lớn nhờ bội thu từ các thị trường trên thế giới, đặc biệt là ở Trung Quốc, quê hương của Gấu trúc. Một bộ phim có yếu tố hoạt họa khác là "The Smurf" (Xì trum) cũng gây thất vọng, chỉ đạt doanh thu tốt nhờ có lương khán giả hâm mộ khổng lồ của bộ truyện tranh ở châu Âu. Trong làn sóng “sequel” của Hè 2011, cũng có những bộ phim được đánh giá hay hơn các phần trước như “Fast 5: Phi vụ Rio,” nhờ có đầu tư nhiều hơn vào kịch bản và diễn xuất thay vì chỉ tập trung vào kỹ xảo. Những dự án “re-boot” (khởi động lại) như “X-Men: Thế hệ đầu tiên” và “Sự nổi dậy của loài khỉ” cũng nhận được nhiều lời khen tương tự. Những bất ngờ trái chiều Bất ngờ đầu tiên có lẽ đến từ những bộ phim được kì vọng nhiều, với vốn đầu tư cao và sự xuất hiện của các ngôi sao lừng danh, nhưng gặp thất bại tại phòng vé. “Cowboys & Aliens,” “Priest” cũng như “The Green Latern” là những ví dụ điển hình cho việc đầu tư nhiều chưa chắc đã thành công, khi cả ba phim đến thời điểm này đều chưa thể thu hồi vốn. Năm 2011 có lẽ là một năm đáng quên với tài tử điển trai Ryan Reynolds khi anh vừa chia tay minh tinh Charlize Theron, đồng thời cả 2 bộ phim mà a góp mặt là “The Green Latern” và “The Change Up” đều không đạt được doanh thu như mong muốn. The Help là một bất ngờ lớn (Nguồn: Yahoo) Ở chiều ngược lại, có những dự án phim không có ngôi sao hàng đầu và ít được chú ý đến trước khi công chiếu, nhưng lại giành được cảm tình của khán giả và làm bùng nổ các phòng vé. Có thể kể tới những bộ phim dành cho phái nữ như “Bridemaids” hay “The Help,” các ẩn số “bỗng dưng” nổi lên nhờ cốt truyện hấp dẫn và mới mẻ. Trong tương lai, Hollywood cần thêm nhiều bộ phim như vậy để kéo khán giả trở lại. Bởi lẽ, dù tổng doanh thu các phòng chiếu tính từ đầu năm tới giờ đã lên tới hơn 7 tỷ USD nhưng chỉ thực sự có một số bộ phim sinh lời, còn lại thì hầu hết chỉ có doanh thu tương đối, chủ yếu không lỗ nhờ giá vé 3D cao hơn so với phiên bản 35mm bình thường. Một khi khán giả đã chán ngấy với những bộ phim 3D không đạt chất lượng hình ảnh như quảng cáo thì các bộ phim tương tự sẽ “lãnh đủ.” Chờ đợi gì ở mùa phim cuối năm Thời điểm những tháng cuối năm là thời điểm khá ảm đạm ở phòng vé, nhưng các khán giả đích thực của nghệ thuật thứ 7 vẫn có lí do để trông đợi, bởi đây là lúc các bộ phim có khả năng tranh giải Oscar được phát hành, hay các liên hoan phim uy tín như Venice, Toronto được tổ chức. Có thể kể tới các tác phẩm được chờ đợi như “Contagion” kể về sự bùng phát của 1 loạt virus bí ẩn gây chết chóc, với sự góp mặt của dàn sao Jude Law, Matt Damon và 3 nữ diễn viên từng đoạt tượng vàng Oscar là Kate Winslet, Marion Contilard và Gwyneth Paltrow. Những diễn viên hạng A như Robert DeNiro, Brad Pitt, Clive Owen cũng sẽ có những dự án phim đầy hứa hẹn được trình làng vào mùa thu như “Killer Elite,” “Money Ball.” Contagion ra rạp từ 9/9 (Nguồn: Yahoo) Nam diễn viên người Anh Daniel Craig cũng sẽ có tới 3 bộ phim để gỡ gạc danh tiếng sau thất bại trong “Cowboys & Aliens” là “Dream House” (đóng cùng vợ là Rachel Weisz); vai chính trong bộ phim chuyển thể từ bộ tiểu thuyết “Cô gái có hình xăm rồng” đình đám; và cuối cùng là góp giọng lồng tiếng trong phiên bản hoạt hình kể về những cuộc phiêu lưu của nhân vật truyện tranh lừng danh Tintin. Ngoài ra, những người yêu mến Sherlock Holmes cũng sẽ được gặp lại thám tử tài ba này và người phụ tá là bác sĩ Watson trong phần 2, nơi họ sẽ phải đối đầu với giáo sư độc ác Moriarty. Như vật, khán giả sẽ có dịp được thưởng thức những bộ phim đầy hứa hẹn, khi các ngôi sao quyết định khẳng định đẳng cấp của mình và trông chờ những đề cử cho tượng vàng Oscar. Clip tổng hợp những hình ảnh ấn tượng của mùa Hè bom tấn 2011:
-----------------
