http://www.vietnamplus.vn/san-xuat-phim-tai-lieu-moi-nhat-ve-chien-tranh-vn/106556.vnp
-----------------
Sản xuất phim tài liệu mới nhất về chiến tranh VN
-----------------
Ngày 1/9, Đài Phát thanh truyền hình Đồng Nai phối hợp với Trung tâm Lưu trữ Quốc gia II, Trung tâm Nghiên cứu Nghệ thuật và Lưu trữ Điện ảnh tại Thành phố Hồ Chí Minh công bố sản xuất bộ phim tài liệu “Chiến tranh Việt Nam qua tài liệu lưu trữ” của đạo diễn Năng Hiền. Bộ phim dự kiến dài 25 tập, sẽ khai thác các nguồn tài liệu, hình ảnh quý hiếm về nhân vật, sự kiện, trong đó có những tư liệu chưa từng công bố do Trung tâm Lưu trữ Quốc gia II cung cấp. Ông Mai Sông Bé, Giám đốc đài Phát thanh Truyền hình Đồng Nai cho biết, căn cứ nguồn tư liệu, tài liệu khai thác, mỗi tập phim sẽ đề cập đến một sự kiện đặc biệt trong một giai đoạn lịch sử nhất định, nằm trong mối liên hệ xưa và nay. Sức hấp dẫn của mỗi tập phim chính là việc khai thác các tài liệu, hình ảnh lần đầu tiên được công bố. Đài Phát thanh truyền hình Đồng Nai sẽ khai thác nguồn phim tư liệu từ Trung tâm Lưu trữ Quốc gia II, Trung tâm Nghiên cứu Nghệ thuật và Lưu trữ Điện ảnh tại Thành phố Hồ Chí Minh lên tới 16.000 mét tư liệu phim trong kho. 25 tập phim sẽ xâu chuỗi, liên kết các sự kiện lịch sử quan trọng từ khi thực dân Pháp xâm lược cho đến ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng. Dự kiến năm 2013 bộ phim sẽ được hoàn thành và phát sóng./.
-----------------
