http://www.vietnamplus.vn/sao-han-doi-mat-an-chung-than-vi-toi-cuong-hiep/106516.vnp
-----------------
Sao Hàn đối mặt án chung thân vì tội cưỡng hiếp
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên QQ, nam diễn viên Hàn Quốc Joseph Son đang phải đối mặt với án tù chung thân với tội danh cưỡng hiếp. Nam diễn viên 40 tuổi này bị cáo buộc bắt cóc và có hành vi cưỡng hiếp một cô gái 20 tuổi hồi năm 1990. Năm 2008, cảnh sát Mỹ đã bắt Joseph Son ngay sau khi có đủ bằng chứng về hành vi phạm tội của nam diễn viên này. Joseph Son còn bị tố cáo có liên quan đến 17 vụ cưỡng hiếp xảy ra trên đất Mỹ. Ngoài ra, anh còn bị nghi ngờ có liên quan đến một vụ giết người, thậm chí Joseph Son còn bị kết án 275 năm tù. Tuy nhiên, do nhiều bằng chứng đã quá thời gian có hiệu lực nên Joseph Son đã không phải chịu hình phạt nặng trên. Nạn nhân hồi năm 1990 giờ đã là một phụ nữ 41 tuổi, cô kể lại: "Khi anh ta có hành động đồi bại với tôi, anh ta còn nói rằng Lễ Giáng sinh là ngày may mắn của tôi." Joseph Son sẽ bị kết án chính thức vào ngày 19/9, hình phạt nhẹ nhất mà anh này phải lĩnh sẽ là 15 năm và nặng nhất có thể là án tù chung thân. Joseph Son sinh ra tại Hàn Quốc và di cư sang sinh sống tại Mỹ. Năm 1997, anh tham gia bộ phim nổi tiếng "Austin Powers"./.
-----------------
