http://www.vietnamplus.vn/ngo-y-loi-khong-phan-doi-con-gai-nhan-thanh-long/106470.vnp
-----------------
Ngô Ỷ Lợi không phản đối con gái nhận Thành Long
-----------------
Theo truyền thông Hong Kong, mặc dù hiện giờ là người dẫn chương trình nhưng Ngô Ỷ Lợi thường xuyên bị người ta hỏi về cuộc sống riêng tư và trong những câu chuyện ấy không thể thiếu vắng Thành Long và cô con gái Trác Lâm. Cô thẳng thắn rằng chỉ cần con gái vui vẻ dù cho có muốn nhận Thành Long thì cô cũng vui vẻ chấp thuận. Con gái may mắn hơn mẹ Vài tuần sau khi trở về Hong Kong, Ngô Ỷ Lợi chia sẻ cô vẫn chưa thể thích ứng với nhịp sống sôi động tại nơi này và cảm nhận được một cách sâu sắc sức mạnh của giới truyền thông. Hàng ngày, cô và con gái Trác Lâm đều bị cánh săn ảnh bám theo. May mắn rằng, cả cô và con gái đều rất bình tĩnh trước mọi chuyện. Cô nói: "Tôi rất may mắn vì Trác Lâm là cô bé lạc quan, thông minh và rất độc lập. Cô bé cũng rất dễ hòa nhập cuộc sống. Thực ra, cô bé cũng đã quen với việc bị phóng viên bám theo từ khi còn sống tại Thượng Hải." Trong mắt của Ngô Ỷ Lợi, Trác Lâm là một cô con gái hoàn hảo nhưng tiếc thay cô không thể tạo một gia đình lý tưởng cho cô bé. Tuy nhiên, cho đến hiện tại Ngô Ỷ Lợi vẫn chưa hối hận về quyết định của mình. Cô nói với Trác Lâm rằng: "Có một số thứ con có nhưng người khác không có." Ngô Ỷ Lợi chia sẻ: "Thực ra con gái hạnh phúc hơn tôi rất nhiều, Trác Lâm luôn có tôi bên cạnh. Còn tôi thì luôn một mình khi bằng tuổi cô bé." 28 năm chưa nhìn thấy bố Bố mẹ ly hôn khi cô 1 tuổi, Ngô Ỷ Lợi sống cùng với mẹ. Cô không hề có bất kỳ một bức ảnh nào của người bố, cũng chẳng có ấn tượng gì về ông. Gia đình đã khiến Ngô Ỷ Lợi nghĩ bố cô là một người không tốt, từ bé cô đã rất ghét ông. Lần cuối cùng được gặp bố là khi Ngô Ỷ Lợi 11 tuổi. Khi đã trưởng thành và có con, Ngô Ỷ Lợi rất muốn được gặp bố. Hiện tại, Ngô Ỷ Lợi đã đưa tin tìm người bố của mình trên Weibo, cô nói: "Bố tôi là người Triều Châu, là con trai cả. Tôi rất muốn gặp ông, đã 28 năm tôi chưa được nhìn thấy ông. Tôi muốn nói xin lỗi, có thể tôi đã sai." Nếu Trác Lâm muốn gặp Thành Long, thậm chí muốn nhận Thành Long, cô sẽ phản ứng thế nào? Ngô Ỷ Lợi cười và nói rằng: "Khi lớn lên cô bé sẽ tự quyết định." Rời khỏi Hong Kong với 100 triệu đôla Thành Long và Ngô Ỷ Lợi. (Nguồn: 163.com) Năm 1999, Ngô Ỷ Lợi thông báo cô đã mang bầu. Sau đó, cô sinh hạ Ngô Trác Lâm nhưng Thành Long không thừa nhận và biện hộ rằng đó là "sai lầm mà người đàn ông nào cũng mắc phải." Có tin đồn nói rằng Ngô Ỷ Lợi rời Hong Kong sau khi nhận được 100 triệu đôla Hong Kong từ Thành Long. Hiện tại, đáp trả lại tin đồn này Ngô Ỷ Lợ chỉ cười mà không nói gì./. 
-----------------
