http://www.vietnamplus.vn/hang-tram-ngoi-sao-hollywood-hoi-tu-tai-venice/106449.vnp
-----------------
Hàng trăm ngôi sao Hollywood hội tụ tại Venice
-----------------
Tại Italy, ngày 31/8 đã trở thành điểm mốc mở màn cho 11 ngày tưng bừng của Liên hoan phim Venice lần thứ 68. Hàng trăm ngôi sao lớn của Hollywood đã tề tựu về thành phố của tình yêu Venice, cùng khoe tài, khoe sắc trong Liên hoan phim uy tín và lâu đời nhất lịch sử điện ảnh này. Hàng nghìn nhà báo và người hâm mộ đã đổ về hòn đảo Lido xinh đẹp để được tận mắt nhìn thấy thần tượng của mình. Bằng tài năng và sức ảnh hưởng to lớn, George Clooney, Philip Seymour Hoffman, Diane Kruger, Keira Knightley, siêu mẫu Cindy Crawford và nữ hoàng nhạc Pop Madonna là những gương mặt đã khiến không khí đêm khai mạc Liên hoan phim Venice 2011 trở nên rộn ràng hơn bao giờ hết. Đạo diễn Darren Aronofsky, người đứng sau thành công của “Thiên Nga Đen”, bộ phim giành chiến thắng trong Oscar 2010, đã được đảm nhận vị trí chủ tịch ban giám khảo Liên hoan phim Venice. Là người đóng vai trò quan trọng trong lễ hội tôn vinh các thành tựu điện ảnh này, ông Aronofsky hào hứng nhận định, chương trình năm nay là một trong những chương trình được tổ chức công phu nhất mà ông từng thấy. Hiện Ban tổ chức đã công bố danh sách các bộ phim tham dự, bao gồm 22 tác phẩm tranh giải Sư tử vàng - giải thưởng cao quý nhất của Liên hoan phim Venice, và 22 phim chiếu ra mắt cho hạng mục Phim toàn cảnh. Những bộ phim này, phần lớn đến từ châu Âu, đều lần đầu được công chiếu trên thế giới. Điểm mặt những tác phẩm nối bật, thì bộ phim về đề tài tâm lý chính trị “The Ides of March” do nam tài tử George Clooney đạo diễn kiêm thủ vai đã được chọn để khai màn cho Liên hoan phim năm nay, đồng thời cũng là bộ phim được dự đoán sẽ “ẵm” một tượng Sư tử vàng với sự đánh giá cao từ không ít nhà phê bình điện ảnh. Bên cạnh “The Ides of March”, các tác phẩm khác như “Carnage” của đạo diễn Roman Polanski, “A Dangerous Method” của đạo diễn David Cronenberg hay “Contagion” của đạo diễn Steven Soderbergh cũng được xem là tâm điểm chú ý trong Liên hoan phim thường niên này. Ngoài ra, nữ hoàng nhạc Pop - người đẹp không tuổi Madonna đã mang đến Liên hoan phim lần này bộ phim với cái tên gây tò mò “W.E,” một tác phầm dựa trên câu chuyện tình lãng mạn của vua Edward đệ VII và người vợ đã li dị Wallis Simpson, do hai diễn diên Abbie Cornish và Oscar Isaac thủ vai chính. Đây cũng là bộ phim thứ hai do Madonna làm đạo diễn, sau phim hài ca nhạc "Filth and Wisdom" của cô vào năm 2008./.
-----------------
