http://www.vietnamplus.vn/se-co-ban-truyen-hinh-duong-son-dai-dia-chan/106444.vnp
-----------------
Sẽ có bản truyền hình "Đường Sơn đại địa chấn"
-----------------
Sau khi "Đường Sơn đại địa chấn" tạo nên cơn sốt cho điện ảnh Hoa ngữ cả về doanh thu phòng vé và sức lan tỏa, công ty Huayi Brothers đã quyết định làm tiếp bản truyền hình. Trong bản truyền hình, nhà sản xuất đã mời dàn diễn viên nổi tiếng như Trương Quốc Lập, Trần Tiểu Nghệ, Ngô Việt...tham gia diễn xuất trong các vai diễn. Trong "Đường Sơn đại địa chấn" bản điện ảnh, Trần Đạo Minh đã rất thành công với vai diễn Vương Đức Thanh. Chính vai diễn này đã mang về cho anh giải Nam diễn viên xuất sắc nhất tại Giải điện ảnh châu Á Thái Bình Dương lần thứ 4. Những người trong đoàn làm phim cho biết: "Nhân vật Vương Đức Thanh rất quan trọng trong phim. Nhân vật này xuyên suốt cả câu chuyện và có ảnh hưởng nhiều nhất đến cả bộ phim." Sau khi nhận được lời mời của Phùng Tiểu Cương, nam diễn viên gạo cội của điện ảnh Hoa ngữ Trương Quốc Lập đã đồng ý vào vai Vương Đức Thanh. Sau khi đọc xong kịch bản, Trương Quốc Lập cho biết: "Vương Đức Thanh là nhân vật chứa đựng đầy sự thử thách. Tôi nhất đính sẽ cố gắng hết sức để hợp tác với những diễn viên khác làm tốt vai diễn này." Bản truyền hình "Đường Sơn đại địa chấn" được đựa theo cốt truyện của tiểu thuyết "Dư chấn." Bản truyền hình này sẽ tái hiện một cách chân thực và chi tiết nhất những tình tiết trong cốt truyện. "Đường Sơn đại địa chấn" sẽ kể chi tiết hơn câu chuyện của người mẹ Lý Nguyên Ni và hai đứa con Vạn Đạt và Vạn Đăng 32 năm sau cơn động đất kinh hoàng đó. Chuyện tình của Vạn Đăng , cuộc sống hôn nhân tại Mỹ hay những cố gắng trong cuộc sống của cô sẽ được tái hiện một cách tỉ mỉ trong bản phim mới này. Khác với bản điện ảnh, bản truyền hình sẽ miêu tả sợi dây tình cảm giữa hai chị em Vạn Đăng, Vạn Đạt. Khi vừa sinh ra, bác sỹ nói rằng Vạn Đạt rất khó có thể sống được, trong giây phút bà mẹ Lý Nguyên Ni quyết định từ bỏ cậu, cô bé Vạn Đăng đã nhẹ nhàng chạm tay vào Vạn Đạt và kỳ tích đã xảy ra khi cậu bé lại sống dậy. "Đường Sơn đại địa chấn" tái hiện trận động đất khủng khiếp nhất thế kỷ 20 tại Đường Sơn, Trung Quốc, đã trở thành tác phẩm kinh điển của vị đạo diễn nổi tiếng Phùng Tiểu Cương lấy đi nhiều nước mắt của khán giả./.
-----------------
