http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-noi-tieng-moon-sori-den-viet-nam-day-dien-xuat/413246.vnp
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng Moon Sori đến Việt Nam dạy diễn xuất
-----------------
Sau 3 năm diễn ra thành công, chương trình giao lưu điện ảnh Gặp gỡ mùa ​Thu (do DNY Productions phối hợp với các đối tác trong và ngoài nước tổ chức) sẽ trở lại vào tháng 11 tới tại Đà Nẵng và Hội An với tâm điểm là sự xuất hiện của nữ diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc Moon Sori.   Gặp gỡ ​mùa Thu là nơi hội tụ những gương mặt thành công nhất của điện ảnh Việt Nam cùng các khách mời nổi tiếng quốc tế để tham gia vào các hoạt động trao đổi nghề nghiệp bên cạnh việc chiếu phim, trao giải và gây quỹ điện ảnh. Bên cạnh gương mặt quen thuộc, Gặp gỡ mùa thu 2016 sẽ lần đầu tiên đón chào các nhà làm phim từ Đài Loan, đại biểu từ Viện phim Cao Hùng, các nhà làm phim Đông Nam Á và các khách mời khác từ các Liên hoan phim Cannes, Venice, Berlin, Hong Kong... Trong lần trở lại này, lần đầu tiên Gặp gỡ mùa ​Thu sẽ tổ chức khóa học diễn xuất với sự hướng dẫn của bà Lydia Park - chuyên gia giảng dạy diễn xuất nhiều kinh nghiệm và khách mời đặc biệt là nữ diễn viên Moon Sori. Moon Sori được bầu là 1 trong 4 gương mặt diễn viên tiêu biểu của Hàn Quốc năm 2013. Là ngôi sao hạng A của điện ảnh Hàn, diễn xuất của Moon Sori không chỉ chinh phục khán giả trong nước mà còn lay động khán giả thế giới. Đến nay, vai người phụ nữ bị bại não với diễn xuất xuất thần của cô trong phim "Oasis" (Ốc đảo, đạo diễn Lee Chang-dong). Với vai diễn này, Moon Sori từng giành giải Marcello Mastroiani cho diễn viên triển vọng tại Liên hoan phim Venice năm 2002. Mới đây, cô còn trở thành nữ diễn viên Hàn Quốc đầu tiên là thành viên giám khảo của Liên hoan phim Quốc tế Venice. Nữ diễn viên Moon Sori sẽ đến Việt Nam cùng hai học viên khoa Diễn xuất của Trường Điện ảnh, thuộc Đại học tổng hợp Dongguk tại Seoul (Hàn Quốc) để tham gia vào buổi giao lưu, trao đổi kinh nghiệm với các học viên khóa học Diễn xuất (diễn ra từ ngày 8 - 14​/11 tại Đà Nẵng) cũng như các học viên thuộc hai khóa học Đạo diễn của Gặp gỡ mùa Thu. Theo tiết lộ từ ban tố chức, ngoài những học viên đã qua sự tuyển chọn gắt gao của đạo diễn Charlie Nguyễn và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, khóa học còn thu hút nhiều gương mặt diễn viên trẻ, triển vọng, tham gia để nâng cao kinh nghiệm diễn xuất. Đạo diễn Trần Anh Hùng truyền “bí kíp” làm phim Song song với khóa học Diễn viên, các khóa học khác của Gặp gỡ mùa thu 2016 cũng sẽ diễn ra từ ngày 8​-14/11 tại Đà Nẵng gồm: khóa học Đạo diễn và khóa học Làm phim với kinh phí thấp. Trong đó, khóa học Đạo diễn sẽ do chính đạo diễn Trần Anh Hùng “đứng lớp”. Đạo diễn Mùi đu đủ xanh cũng đồng thời giữ vai trò Chủ tịch Ban giám khảo giải thưởng “Bộ phim của tương lai.” Đạo diễn Trần Anh Hùng là người đứng sau nhiều bộ phim nổi tiếng như "Xích lô," "Mùa hè chiều thẳng đứng," "Mùi đu đủ xanh"… và mới đây nhất là "Eternity" (Vĩnh cửu). Bộ phim "Mùi đu đủ xanh" (L'Odeur de la papaye verte) do Trần Anh Hùng làm đạo diễn là tác phẩm điện ảnh Việt Nam duy nhất lọt vào danh sách đề cử vòng cuối cùng của Giải Oscar cho phim nước ngoài hay nhất. Đây là năm thứ 4 đạo diễn Trần Anh Hùng là giảng viên lớp học này. Lớp học có 12 học viên trong đó 4 học viên Việt Nam, 3 học viên Đài Loan, 2 học viên Hàn Quốc, 2 học viên Nhật Bản và 1 học viên đến từ Malaysia. Các học viên đều là những người có tác phẩm phim ngắn chất lượng và đang chuẩn bị thực hiện những dự án phim dài đầu tay./. Bà Lydia Park - Giảng viên chính Khoá học diễn xuất CT GGMT 2016.
-----------------
