http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-mang-bau-voi-ban-trai-moi-justin/106437.vnp
-----------------
Jennifer Aniston mang bầu với bạn trai mới Justin?
-----------------
Chinadaily dẫn một nguồn tin nước ngoài cho biết, Jennifer Aniston đang bị đồn có bầu sau khi cô đào này chuyển về chung sống với người tình Justin Theroux. Nguồn tin này cho biết, Jennifer vốn là người rất thích uống rượu nhưng thời gian gần đây cô đã nói "không" với rượu khi đi ăn tại nhà hàng nổi tiếng Chateau Marmont. Người chứng kiến kể lại: "Cô ấy chỉ uống nước trái cây trong khi những người khác lại uống rượu." Theo Us, Jennifer không chỉ bỏ những ly cocktail ưa thích mà cô còn bỏ cả thói quen một bao thuốc một ngày. Bởi những thông tin này mà tin đồn cô đang mang bầu rộ trên các báo." Ngôi sao 42 tuổi này từng rất nhiều lần chia sẻ về ý định sinh con trên các phương tiện truyền thông. Hồi đầu tháng, Jennifer Aniston đã đến Beverly Hills để tìm bác sỹ phụ sản, cô muốn hỏi về tỷ lệ có bầu của mình. Một nguồn tin tiết lộ: "Cô ấy hỏi bác sỹ về việc có bầu ở tuổi 40 và quy trình của việc thụ tinh nhân tạo." Jennifer Aniston và diễn viên - nhà biên kịch kém mình 2 tuổi Justin Theroux bắt đầu công khai mối quan hệ từ hồi đầu tháng 6/2011. Nhiều nguồn tin tiết lộ, hai người đã sẵn sàng xây dựng một tổ ấm hạnh phúc và mong muốn có những đứa trẻ. Đây không phải là lần đầu tiên Jennifer bị dính với tin đồn có bầu mà trước đó hồi năm 2008, cô đã từng phải lên tiếng sau khi người ta đồn cô có bầu với ca sĩ John Mayer./.
-----------------
