http://www.vietnamplus.vn/phim-cong-chieu-thang-9/106282.vnp
-----------------
Những bộ phim hay công chiếu trong tháng Chín
-----------------
Không còn những bom tấm như mùa Hè, song những bộ phim ra rạp trong tháng Chín vẫn sẽ rất hấp dẫn, đáp ứng những đối tượng có "khẩu vị" khác nhau. Monte Carlo: Sự lựa chọn của “teen” Những bộ phim lãng mạn, hài hước luôn là sự lựa chọn “an toàn” cho những ngôi sao ca nhạc muốn thử sức trên màn ảnh rộng , và công chúa tuổi teen Selena Gomez cũng không phải một ngoại lệ. Bộ phim “Monte Carlo” kể về chuyến du lịch của 3 cô gái trẻ tới Paris hoa lệ, nhưng mọi chuyện không được như ý muốn khiến cả 3 đều thất vọng. Rắc rối bất ngờ ập đến khi một trong ba người bất ngờ bị nhầm lẫn với một tiểu thư người Anh , và trước khi họ có thể xác nhận thân phận của mình, cả 3 đã bị cuốn vào cuộc phiêu lưu tới Monte Carlo thuộc công quốc Monaco. Rất được hâm mộ các fan nhí hâm mộ trong lĩnh vực âm nhạc, lại đang nổi như cồn với tư cách bạn gái của Justin Bieber, Selena Gomez là điểm nhấn của dàn diễn viên trong phim. Ngoài Selena, Monte Carlo còn có sự góp mặt của Leighton Meester – nàng Blair trong loạt phim truyền hình “Gossip Girl,” bộ phim là một sự lựa chọn giải trí dành cho các khán giả trẻ. Ngày công chiếu tại Việt Nam : 2/9/2011 Xem trailer phụ đề tiếng Việt của Monte Carlo: Shark Night: Cá mập và 3D Nếu như năm 2010, loài cá ăn thịt Piranha là nỗi ám ảnh với nhiều khán giả khi bước xuống nước sau khi xem bộ phim “Piranha 3D” thì giờ đây, tới lượt cá mập được lên ngôi vào năm 2011 với bộ phim “Đầm cá mập,” cũng được trình chiếu dưới phiên bản 3D. Cũng như motif thường thấy ở các bộ phim kinh dị , bộ phim kể về một nhóm thanh niên đi nghỉ cuối tuần ở một căn nhà bên hồ tại vịnh Louisiana, nhưng đâu ngờ rằng chuyến đi sẽ biến thành thảm họa. Mọi chuyện bắt đầu khi họ nhận ra dưới làn nước hồ xanh thẳm là một cỗ máy giết người: cá mập . Lần lượt từng người trong đoàn bị tấn công và tất cả những người còn lại phải vật lộn tìm cách sinh tồn. Vẫn với đề tài khai thác vào nỗi sợ của con người trước những sinh vật nguy hiểm mà bình thường không ai phải đối phó đã từng có trong những “Hàm cá mập” hay “Biển xanh sâu thẳm,” “Đầm cá mập” vẫn có sức hút riêng khi ra mắt với phiên bản 3D nhằm kích thích tối đa nỗi sợ hãi. Đồng thời trong dàn diễn viên chính còn có Katherine McPhee – nữ ca sĩ xinh đẹp từng đoạt giải á quân cuộc thi American Idol 2006. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 9/9/2011 Xem trailer phụ đề tiếng Việt của Shark Night: Johnny English Reborn: Sự trở lại của “Ngài Bean” Vắng bóng khỏi các rạp chiếu sau 8 năm, giờ đây chàng “điệp viên Không không thấy” hài hước Johnny English đã sẵn sàng quay lại để cống hiến cho tổ quốc. Sau khi kết thúc phần 1, chàng điệp viên hậu đậu đã quy về ở ẩn tại Tây Tạng. Tuy nhiên khi tổ chức MI-7 mà anh từng phục vụ phát hiện ra một âm mưu ám sát một nhà lãnh đạo thế giới đồng thời gây náo loạn toàn cầu của một tổ chức sát thủ, Johnny English được “tái xuất giang hồ” nhằm chặn đứng âm mưu có dính dáng đến cả KGB hay CIA. Cục nam châm thu hút khán giả của tập phim này vẫn là nam diễn viên hài nổi tiếng Rowan Atkinson trong vai Johnny English, người đã quá quen mặt với khán giả Việt Nam qua vai diễn hài kinh điển “Mr Bean.” Trở lại màn ảnh rộng lần đầu kể từ năm 2007 với bộ phim “Kì nghỉ của ngài Bean,” ông được kì vọng sẽ lại đem lại thành công cho bộ phim cũng như những tràng cười từ khán giả. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 16/9/2011 Xem trailer phụ đề tiếng Việt của Johnny English Reborn: The Change-Up: Đổi món với tâm lý hài Điều gì sẽ xảy ra với bạn khi một sáng tỉnh dậy, bạn thấy mình ở trong lốt của người bạn thân nhất của mình và sống cuộc đời mình hằng mong ước? Câu trả lời sẽ có từ bộ phim “Đổi đời”. Mitch (Ryan Reynolds thủ vai) và Dave (Jason Bateman) là bạn thân chí cốt từ nhỏ, nhưng khi lớn lên hai người có hai cuộc sống hoàn toàn khác biệt. Trong khi Dave là một luật sư thành đạt và là cha của ba đứa trẻ thì Mitch lại sống cuộc sống độc thân và làm bất cứ cái gì mình thích. Với cả hai người, cuộc sống của bạn mình thật đáng thèm muốn và sau một đêm say tí bỉ cùng nhau, cả hai tỉnh dậy và phát hiện mình đang ở trong thân thể người kia. Mitch và Dave dần phát hiện ra rằng những thứ trước nay họ vẫn mơ tưởng về cuộc sống người kia hóa ra không hề được như thực tế... Có sự góp mặt của diễn viên Jason Bateman, nữ diễn viên đang lên Olivia Wilde và đặc biệt là anh chàng độc thân quyến rũ hàng đầu Hollywood Ryan Reynolds trong 2 vai chính, bộ phim “Đổi đời” là một sự đổi món cho người hâm mộ điện ảnh sau khi đã "no nê" với những bộ phim bom tấn của Hè 2011. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 30/9/2011./. Xem trailer phụ đề tiếng Việt của The Change-up:  
-----------------
