http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-khong-so-khi-buoc-sang-tuoi-30/106154.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng không sợ khi bước sang tuổi 30
-----------------
Thời gian gần đây, Phạm Băng Băng được mời làm người mẫu trang bìa cho một tạp chí thời trang. Trong lần xuất hiện này, cô lại trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý của dư luận với phong cách tạo hình độc đáo cùng ba con voi. Phạm Băng Băng thẳng thắn chia sẻ: "Tạp chí kỳ này sẽ ra mắt vào tháng 9, đúng vào dịp sinh nhật lần thứ 30 của tôi. Đây sẽ là món quà mà tôi tự tặng mình." Câu chuyện thực sự bắt đầu khi bước vào tuổi 30 "Tôi không phải là người biết yêu bản thân," Phạm Băng Băng nói với những nhân viên của tạp chí. Trong buổi nói chuyện này, Phạm Băng Băng cho biết cô luôn nỗ lực trong công việc bởi cô nhận lại được rất nhiều, đặc biệt là nụ cười của khán giả. "Khi vừa bước vào làng giải trí, cô cảm thấy thời gian trôi đi thật chậm. Khi bước sang tuổi 26, cô bất chợt nhận ra chẳng còn ai gọi cô là "cô bạn nhỏ" nữa. Phụ nữ trong độ tuổi 30 đến 40 tuổi, thời gian sẽ trôi nhanh khiến ta không còn thời gian để nghĩ. Tuy nhiên sẽ chẳng có điều gì phải sợ hãi đối với một phụ nữ không đi chơi đêm vì sợ da sẽ xấu đi. Thực ra, 30 tuổi mới là thời gian mà câu chuyện thực sự bắt đầu. Điều này cũng giống như việc bạn được nhận vai nữ chính từ những vai phụ," Phạm Băng Băng chia sẻ. 14 năm trong làng giải trí, Phạm Băng Băng nỗ lực hết mình trong công việc. Cô luôn ước ao một phút thời gian có thể đổi thành năm phút cho những dự định, những điều trăn trở. Một năm với 6 bộ phim điện ảnh, đây không phải là điều là dễ dàng cho một diễn viên, thậm chí là một ngôi sao. Thế nhưng, bằng sự nỗ lực, muốn khẳng định bản thân, Phạm Băng Băng đã thực hiện điều đó. Cô lao động không biết mệt mỏi để chứng tỏ cô không phải là "bình hoa di động"- biệt danh mà mọi người từng đặt cho cô. Với vai diễn thiếu nữ nổi loạn trong "Quan Âm Sơn," Băng Băng đã giành được giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại LHP Tokyo lần thứ 23. Sau thành công của vai diễn này, cô từ chối mọi dự án phim. Đó là quãng thời gian cô tự cho mình được nghỉ ngơi. Cũng trong thời gian này, những tin đồn, rắc rối liên tục xảy đến với cô. Người ta đã tự thêu dệt nên câu chuyện tình giữa Phạm Băng Băng và nam diễn viên gạo cội Vương Học kỳ. Rồi mới đây báo chí Hoa ngữ lại rộ lên tin đồn Phạm Băng Băng đang mang bầu, "tác giả" của cái thai là một đại gia. Vượt qua tất cả những tin đồn đó, ở tuổi 30 Phạm Băng Băng vẫn giữ được hình ảnh đẹp trong lòng khán giả và xứng đáng trở thành biểu tượng sắc đẹp của điện ảnh Trung Quốc./.
-----------------
