http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-vu-ngoc-dang-duoc-moi-du-lhp-toronto/106057.vnp
-----------------
Phim của Vũ Ngọc Đãng được mời dự LHP Toronto
-----------------
Bộ phim nhựa mới nhất của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng có cái tên khá dài đã được mời tham dự Liên hoan phim quốc tế Toronto lần thứ 36. “Hot boy nổi loạn và Câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt” là bộ phim duy nhất của Việt Nam được Ban tổ chức mời tham gia. Bộ phim, có đề tài khá gai góc là đồng tính và nạn mại dâm nam, đánh dấu một giai đoạn mới của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng khi anh kết hợp cả yếu tố nghệ thuật và thương mại. Phim kể hai câu chuyện riêng lẻ, với số phận nhân vật khác nhau, nhưng đều phản ánh bi kịch cuộc đời và ước mơ bình dị nhỏ nhoi của những người lương thiện. Những con người ấy bị cuộc đời xô đẩy, phải làm cái nghề mà mọi người đều khinh rẻ. Tham gia bộ phim có các diễn viên Lương Mạnh Hải, Hồ Vĩnh Khoa, Linh Sơn, Phương Thanh và Hiếu Hiền. Phim do Hãng phim Việt phối hợp cùng Galaxy Studio, Phương Nam Film, HK Film, Saigon Movies Media, Saiga Films sản xuất. Thông tin về bộ phim đã được Ban tổ chức giới thiệu trên website chính thức của liên hoan với tựa đề tiếng Anh là “Lost in Paradise.” Sau khi xem bản nháp của bộ phim “Hot boy nổi loạn và Câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt”, bà Giovanna Fulvi - nhà tuyển phim khu vực châu Á cho Liên hoan phim quốc tế Toronto từ năm 1996 đến nay, đã đánh giá cao bộ phim và sau đó đã gửi lời mời chính thức đến đoàn phim của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng. Tuy nhiên, bộ phim vẫn đang trong quá trình kiểm duyệt. Phim có được tham gia Liên hoan phim Toronto lần thứ 36 hay không vẫn còn phụ thuộc vào sự quyết định của Cục Điện Ảnh. Liên hoan phim Toronto lần thứ 36 có quy mô lớn thứ hai trên thế giới, chỉ sau Liên hoan phim Cannes, sẽ diễn ra tại thành phố Toronto, Canada từ ngày 8/9-18/9. Liên hoan năm nay thu hút 336 bộ phim đến từ 65 quốc gia trên thế giới./.
-----------------
