http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-cuu-nguoi-tai-phim-truong-world-war-z/105886.vnp
-----------------
Brad Pitt cứu người tại phim trường "World War Z"
-----------------
Nam tài tử Brad Pitt đã cho thấy anh thực sự là một người hùng không chỉ trên phim ảnh mà trong cả cuộc sống đời thường, khi cứu một phụ nữ bị đám đông giẫm đạp. Sự việc bắt đầu lúc quay một cảnh trong bộ phim mới "World War Z" tại Glasgow, Scotland vào hôm 25/8 vừa qua, trong số 700 diễn viên quần chúng đang tham gia diễn xuất, có một phụ nữ bị ngã xuống và đám đông hỗn loạn đã giẫm đạp lên người cô. Ngay lập tức, Pitt lao tới bế bổng nữ diễn viên phụ này lên và giúp cô đứng vững trở lại. Tờ The Scottish Sun tiết lộ nguồn tin tại hiện trường nói rằng: "Brad đã không ngần ngại lao vào giúp đỡ một người phụ nữ không may bị ngã. Chắc có lẽ cô ấy cũng không thể tin được Brad đã bế cô ấy dậy. Sau đó, Brad cũng không có thời gian để nói gì với người phụ nữ mà anh vừa giúp đỡ vì khi đó đang ở giữa cảnh quay. Sau sự cố, nạn nhân bị trầy xước đầu gối khá nặng. Thế nhưng cô ấy rất biết ơn và cảm phục Brad." Vụ tai nạn trên không phải là sự cố duy nhất liên quan tới diễn viên. Trước đó, một người đóng vai chiến binh cũng bị chiếc xe đâm vào, song rất may anh này đã kịp thoát nạn. Hồi tháng 8/2008, Pitt cũng đã lập được "chiến công" tương tự, khi nhanh tay cứu được một người hâm mộ nhỏ tuổi không bị trượt xuống dòng kênh ở Venice (Italy), nhân sự kiện anh tới dự Liên hoan phim tại đây./.
-----------------
