http://www.vietnamplus.vn/ma-ca-rong-kieu-moi/105786.vnp
-----------------
Fright Night: Diện mạo mới của phim về Ma cà rồng
-----------------
Những năm gần đây, hình ảnh macàrồng được khai thác mạnh mẽ bởi các phương tiện giải trí. Nếu như trên màn ảnh nhỏ, xêri truyền hình “True Blood” đã trải qua 4 mùa cực kì thành công thì hiện tượng “Chạng vạng” từ tiểu thuyết cũng đã được chuyển thể thành 3 tập phim và hứa hẹn vẫn gây sốt với “Hừng đông” ra mắt vào dịp cuối năm. Trong xu hướng ấy, bộ phim “Bóng tối kinh hoàng” (Fright Night) được trình làng với một phong cách khác lạ khi không theo đuổi môtíp lãng mạn như loạt phim “Chạng vạng” mà chọn cho mình một hướng đi khác: kinh dị rùng rợn pha trộn những cảnh hài hước. Được làm lại từ bộ phim cùng tên năm 1985, “Bóng đêm kinh hoàng” có nhân vật chính là Charley Brewster (Anton Yelchin thủ vai), một cậu học sinh sống cuộc sống như bao người bạn đồng trang lứa và có cô bạn gái xinh đẹp được nhiều chàng trai mơ tưởng Amy (Imogen Poots). Tuy nhiên, trật tự cuộc sống của Charley đột nhiên bị đảo lộn từ khi có sự xuất hiện của Jerry (Colin Farrell), người hàng xóm mới với nhiều hành động khả nghi. Cậu bạn thân từ bé của Charley là Ed cố thuyết phục với Charley rằng Jerry thực chất là một con ma cà rồng và dĩ nhiên Jerry nghĩ rằng bạn mình bị hoang tưởng. Song thời gian dần chứng thực điều nghi ngờ ấy khi Ed đột nhiên biến mất trong khi Jerry có những hành động khả nghi. Nhưng giờ đây thì tới lượt Charley bị mọi người, kể cả mẹ và bạn gái cho rằng cậu đang cố bày ra một trò đùa và không tin người hàng xóm điển trai kia lại là một kẻ hút máu người. Tuyệt vọng, Charley tìm tới sự giúp đỡ của Peter Vincent, một nhà ảo thuật tự xưng là chuyên gia về ma cà rồng và chính thức gửi lời tuyên chiến tới Jerry. Với những khán giả từng quen thuộc với phiên bản gốc năm 1985, khoảng thời gian mở đầu của “Bóng tối kinh hoàng” 2011 có thể hơi khiến người xem thất vọng khi một số chi tiết, nội dung được đưa vào hơi nhanh so với mạch phim. Tuy nhiên sau khi đã nắm bắt được tiết tấu của bộ phim, khán giả hoàn toàn có thể hài lòng với những phân cảnh rượt đuổi giữa người và ma cà rồng, những câu thoại và chi tiết hài hước, đặc biệt là cảnh chiến đấu ở cuối phim. Điều này có được chính nhờ nhà sản xuất Alison Rosenzweig và tổng sản xuất Michael Gaeta, những fan trung thành của bộ phim gốc cũng như nữ biên kịch Marti Noxon, người nổi tiếng với kịch bản cho serie truyền hình kinh điển về ma cà rồng hơn một thập niên trước mang tên “Buffy The Vampire Slayer”. Dàn diễn viên chính với các diễn viên trẻ Anton Yelchin hay Christopher Mintz-Plasse cũng để lại ấn tượng khá tốt khi thể hiện tròn vai cũng như sự hóm hỉnh trong diễn xuất, trong khi nữ diễn viên Imogen Poots cũng khiến người xem nhớ tới nhờ khuôn mặt ưa nhìn và thân hình nóng bỏng. Điểm nhấn của thành phần tham gia bộ phim là nam tài tử nổi tiếng hào hoa Colin Farrell trong vai ma cà rồng Jerry. Sau bộ phim khá thành công trước đó cùng năm là “Horrible Bosses”, Colin lại tiếp tục để lại dấu ấn trong vai diễn ma cà rồng với vẻ cơ bắp nam tính cùng khuôn mặt lạnh lùng. Một trong những điểm vượt trội so với phiên bản 2 thập niên về trước là kĩ xảo điện ảnh và kĩ thuật hóa trang, khi hình ảnh ma cà rồng giờ đây hiện lên khá ghê rợn và thật hơn nhiều, nhất là dưới định dạng 3D. Sau hơn 1 tuần phát hành tại Bắc Mĩ, bất chấp những đánh giá khá tích cực từ các fan và giới phê bình, “Bóng đêm kinh hoàng” mới chỉ thu về hơn 8 triệu USD. Tuy nhiên, đây là một bộ phim hạng B hoàn toàn có thể đem lại những phút giây giải trí thú vị cho người xem khi pha trộn yếu tố rùng rợn và hài hước, một sự đổi gió cho những khán giả đã quá ngấy với hình tượng ma cà rồng lãng mạn trên màn ảnh./.    “Fright Night” (tựa Việt là Bóng đêm kinh hoàng) do Craig Gillespie đạo diễn, với sự tham gia của các diễn viên Anton Yelchin, Colin Farrell, Christopher Mintz-Plasse. Phim có độ dài 106 phút, kinh phí 17 triệu USD, ra rạp từ 19/8, đã thu về được 9,11 triệu USD. Fright Night công chiếu tại Việt Nam từ 19/8 với cả ba định dạng 35 li, 2D Digital và 3D. Xem trailer của "Bóng đêm kinh hoàng":
-----------------
