http://www.vietnamplus.vn/jim-carrey-ngo-loi-yeu-emma-stone-qua-video/105746.vnp
-----------------
Jim Carrey ngỏ lời yêu Emma Stone qua... video
-----------------
Hãng AP cho hay, diễn viên hài nổi tiếng Jim Carrey đã ra mắt trang web mới có địa chỉ tại www.jimcarreytrulife.com để  đăng tải các video đời sống hàng ngày của anh. Một trong những video đầu tiên mà ngôi sao của phim "Mặt nạ" đăng tải là thông điệp tình yêu được anh gửi tới nữ diễn viên Emma Stone của phim "The Help." Video này có độ dài 1 phút 53 giây, ngôi sao 55 tuổi ca tụng nữ diễn viên 22 tuổi Stone "sở hữu vẻ đẹp ở mọi mặt. Không chỉ xinh đẹp, mà Stone còn thông minh và tốt bụng nữa. Nếu như được trẻ lại, chắc chắn anh sẽ cưới em." Video trên đã giúp tạo ra cơn sốt cho trang web mới của nam diễn viên hài hước này. Tuy nhiên, sau khi xem lời "tỏ tình," cư dân mạng đã đánh giá video đó quả là..."sởn gai ốc." Sau đó, Carrey đã bày tỏ trên Twitter rằng video trên chỉ là "màn hài hước quen thuộc" của anh mà thôi. Trong khi đó, Stone đã không có phản hồi gì về màn bày tỏ tình cảm của người đồng nghiệp lớn hơn cô tới 33 tuổi. Tuần qua, bộ phim "The Help" Emma Stone thủ vai chính đã bất ngờ lên đứng đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất Bắc Mỹ. Trong khi đó, Jim Carrey mới trở lại với màn bạc với vai diễn trong bộ phim hài gia đình "Mr Popper's Penguin"./.
-----------------
