http://www.vietnamplus.vn/dr-strange-choang-ngop-voi-the-gioi-cua-phu-thuy-toi-thuong/413222.vnp
-----------------
Dr Strange: Choáng ngợp với thế giới của "phù thủy tối thượng"
-----------------
Nhân vật Dr Strange do Benedict Cumberbatch thủ vai (Nguồn: Marvel) Kể từ bộ phim đầu tiên “Iron Man” (2008) cho tới nay, loạt phim Marvel Cinematic Universe (Vũ trụ điện ảnh Marvel - MCU) đã có tổng cộng 13 tập phim. Tổng doanh thu của 13 bộ phim kể trên là 10,2 tỷ USD và giúp MCU trở thành loạt phim có doanh thu cao nhất lịch sử điện ảnh. Tám năm với bao đổi thay nhưng thành công của MCU là bất biến, nhờ một kế hoạch đường dài được tính toán cẩn thận và không ngừng làm mới mình. Bộ phim thứ 14 mang tên “Doctor Strange” (tựa Việt là Phù Thủy Tối Thượng) tiếp tục nối dài chuỗi thành công của MCU. Người hùng mới Stephen Strange Sau khi giới thiệu cho khán giả những nhân vật từ truyện tranh của Marvel Comics như "Iron Man," "Captain America" hay "Thor"..., Marvel Studios tiếp tục cho trình làng một người hùng mới là Stephen Strange (Benedict Cumberbatch thủ vai). Strange là một bác sỹ giải phẫu thần kinh ngoại hạng tại New York, với đôi bàn tay tài hoa có thể cứu được cả những bệnh nhân thập tử nhất sinh. Tài năng hơn người ấy của Strange khiến anh sở hữu một cái tôi cao vời vợi, và hiếm ai có thể chịu đựng được tính cách ấy của Strange như nữ đồng nghiệp Palmer (Rachel McAdams). Biến cố đến với vị bác sỹ thiên tài này một cách đột ngột khi anh bất ngờ gặp tai nạn ôtô. Dù mạng sống của Strange đã được cứu nhưng y học hiện đại đã không thể chữa lành được đôi bàn tay đã chịu quá nhiều tổn thương của anh. Với một bác sỹ giải phẫu lấy việc mổ những ca khó làm lẽ sống, việc không thể một lần nữa cầm dao mổ khiến Strange cảm thấy u uất và tiêu tốn cả gia sản để tìm cách chữa lành. Khi mà y học phương Tây đã “bó tay,” Strange đành tìm tới những liệu pháp thần bí của phương Đông. Theo lời của một bệnh nhân từng bị liệt nhưng nay đã lành lặn một cách kỳ diệu, Strange lấy những đồng cuối cùng để đặt vé bay tới thủ đô Kathmandu của Nepal. Tại đây, anh được pháp sư Mordo (Chiwetel Ejiofor) đưa tới một ngôi đền bí ẩn có tên Kamar-Taj. Người đứng đầu ngôi đền này là Thượng Cổ Tôn Giả (Tilda Swinton) với nhiều phép thuật kỳ bí. Với tố chất bẩm sinh, Strange nhanh chóng lĩnh hội và thuần thục cách sử dụng những quyền năng kỳ ảo. Nhưng chính từ đây, anh dần nhận ra mình đang dần bước vào một cuộc chiến chống lại thế lực bóng tối do một cựu môn đệ Kamar- Taj cầm đầu. Tên Kaecilius (Mads Mikkelsen) từng theo học phép thuật tại Kamar-Taj nhưng sau khi tinh thông phép thuật, hắn lại ngả sang phe hắc ám và đe dọa trở lại tấn công chính nơi từng tôi luyện mình ... Thành công tiếp theo của Marvel Không phải ngẫu nhiên khi dù đã có tới 14 tập phim nhưng khán giả vẫn không ngừng háo hức mỗi khi có một phim mới của MCU. Những người đứng đầu của Marvel Studios đã có một kế hoạch chi tiết chia thành từng giai đoạn và đã công khai lịch phát hành phim tới tận năm 2019. Các bộ phim của Marvel đều giàu tính giải trí, được đầu tư kỹ xảo đẹp mắt nhưng quan trọng là không bị dập khuôn. Việc “tổng công trình sư” là nhà sản xuất Kevin Feige có nhiều đạo diễn khác nhau dưới trướng giúp các tác phẩm MCU không ngừng được làm mới. Sau giai đoạn đầu với các siêu anh hùng Avenger, “Giai đoạn 2” của MCU đã giới thiệu các phim với phong cách mới mẻ là “Guardians of the Galaxy” (phim phiêu lưu có bối cảnh tại vũ trụ) và “Ant-Man” (phim dạng heist về những phi vụ đột nhập). Nếu như các bộ truyện Marvel tồn tại khái niệm “đa vũ trụ” thì các bộ phim cũng đa dạng không kém với sự mới mẻ qua từng bộ phim. Tới “Doctor Strange,” khán giả lại được làm quen với những nhân vật mới và bối cảnh mới. Thay vì những bộ giáp siêu anh hùng tối tân và những trận chiến tại các thành phố hiện đại, câu chuyện lại mang màu sắc huyền bí của phương Đông với những ngôi đền, những cuốn sách cổ dạy phép thuật... Ngay từ những phút đầu tiên, màn giao chiến giữa các pháp sư đã khiến khán giả nhanh chóng dán mắt vào màn ảnh nhờ hiệu ứng kỹ xảo đẹp mắt. Với việc câu chuyện xoay quanh các pháp sư sở hữu những quyền năng thay đổi không gian và thời gian, các nhà làm phim của Hollywood được phép thỏa sức “phô diễn” kỹ xảo điện ảnh. Cách đây sáu năm, “Inception” từng khiến khán giả há hốc mồm với cảnh những khu phố bị uốn cong trong thế giới của giấc mơ, phá vỡ mọi nguyên tắc vật lý thông thường. “Doctor Strange” cũng có những cảnh tương tự nhưng ở mức độ sáng tạo và choáng ngợp vượt trội. Với mức kinh phí lên tới 160 triệu USD, các cảnh kỹ xảo trong phim đem lại cảm giác choáng ngợp và xứng đáng là một trong những phim đem lại ấn tượng thị giác mạnh nhất trong năm 2016. Người xem không khỏi bị ngợp trước cảnh đường phố bị đảo chiều, những kết giới mở ra những chiều không gian mới hay các màn giao chiến “tóe lửa” đầy sáng tạo trong “Doctor Strange.” Bối cảnh phim được trải dài từ New York, Hong Kong, London cho tới Nepal; cho thấy sự đầu tư kỹ lưỡng của đoàn làm phim. Tính giải trí của phim không chỉ đến từ các pha hành động với kỹ xảo được đầu tư mà còn nhờ phần kịch bản. Câu chuyện phim lôi cuốn với hành trình “tầm sư học đạo” của Strange và nhiều phen khiến khán giả cười nghiêng ngả qua những câu thoại hài hước. Tuy là một bộ phim phiêu lưu có nhiều pha hành động, nhưng “Doctor Strange” vẫn khéo léo lồng ghép vào phim những triết lý sống. Người xem có thể thấy hành trình thay đổi rõ rệt của Strange, từ một kẻ cao ngạo chỉ biết lo cho bản thân tới một pháp sư cảm thấy có trách nhiệm với thế giới và những người xung quanh. Tilda Swinton gây ấn tượng với vái Ancient One (Nguồn: Marvel) Nam diễn viên Benedict Cumberbatch xứng đáng nhận được những lời khen ngợi với vai Stephen Strange. Tài tử này nổi tiếng với vai diễn Sherlock Holmes trong loạt phim truyền hình “Sherlock” và dần trở thành gương mặt quen thuộc trên màn ảnh rộng những năm gần đây. Sherlock Holmes và Stephen Strange có nhiều điểm tương đồng: từ trí thông minh xuất chúng, cái tôi cao diệu vợi cho tới phong cách gây cười mà mặt vẫn tỉnh bơ. Khả năng biểu cảm đa dạng mà Cumberbatch vào vai Strange một cách tự nhiên như thể nhân vật này được “đo ni đóng giày” cho tài tử này. Trong thực tế, Cumberbatch cũng từng tới Ấn Độ để dạy tiếng Anh trong một tu viện ở Tây Tạng, một hành trình gần giống với chuyến đi của Strange tới Nepal. Ngoài Cumberbatch, những ngôi sao khác như Rachel McAdams, Tilda Swinton hay Chiwetel Ejiofor... đều hoàn thành tốt vai diễn của mình. Điểm trừ chỉ tới từ việc kẻ phản diện Kaecilius không để lại nhiều ấn tượng ngoài các pha phô diễn quyền năng, dù diễn viên Mikkelsen là một ngôi sao có hạng. Nhưng đó là một điểm trừ không đáng kể và không ảnh hưởng tới chất lượng tổng thể của “Doctor Strange.” Bộ phim vẫn giữ được những nét đặc trưng của Marvel như kỹ xảo hoành tráng, tính giải trí cao với sự hài hước trong thoại và những màn giao chiến đẹp mắt... đồng thời mở rộng thêm vũ trụ MCU qua thế giới phép thuật. Sự góp mặt thoáng qua của huyền thoại Marvel là tác giả Stan Lee hay hai đoạn phim ngắn sau khúc credit cũng khiến những người hâm mộ Marvel thích thú. “Doctor Strange” tiếp nối thành công của 13 tập phim MCU trước đó và là bom tấn giải trí không nên bỏ qua trong dịp cuối năm 2016. Trailer phim Doctor Strange (tựa Việt là Phù Thủy Tối Thượng) Đạo diễn: Scott Derrickson Diễn viên: Benedict Cumberbatch, Tilda Swinton, Rachel McAdams Thể loại: Hành động, Phiêu lưu, Giả tưởng Thời lượng: 115 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 28/10 *Phim hạn chế khán giả dưới 16 tuổi
-----------------
