http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-hoa-ngu-bang-mat-nhung-khong-bang-long/105744.vnp
-----------------
Các sao Hoa ngữ "bằng mặt nhưng không bằng lòng"
-----------------
Thời gian gần đây, do vụ to tiếng giữa Triệu Vy và Châu Tấn mà người ta đã "soi" lại những mối quan hệ của nhiều ngôi sao khác và phát hiện rất nhiều trong số họ "bằng mặt nhưng không bằng lòng." Củng Lợi và Chương Tử Di Cùng nổi tiếng từ một tay của đạo diễn Trương Nghệ Mưu, Củng Lợi và Chương Tử Di thường bị báo chí đem ra so sánh. Trên thực tế quan hệ giữa họ cũng giống như vai diễn hai nhân vật trong bộ phim "Hồi ức của một Geisha" mà hai ngôi sao này có duyên được đóng cùng nhau. Sự trẻ trung luôn là báu vật chiến thắng mọi thứ. Mặc dù có mặt từ sớm để tham dự Liên hoan phim Cannes nhưng Củng Lợi không được nhiều người săn đón như Chương Tử Di. Năm trước, Chương Tử Di vinh dự trở thành giám khảo trẻ nhất của Liên hoan phim Cannes. Cô nhận được sự đón tiếp chu đáo từ phía ngài chủ tịch của Liên hoan phim. Không chỉ có vậy, cô còn được mời lên tấm poster quảng cáo nhân kỷ niệm Liên hoan phim này tròn 60 năm tuổi. Hiện tại, địa vị của Chương Tử Di trong con mắt của những người làm điện ảnh thế giới đã vượt qua đàn chị Củng Lợi. Có lẽ cũng chính vì lý do này mà Chương Tử Di và Củng Lợi chẳng ưa gì nhau. Phạm Băng Băng và Châu Tấn Phạm Băng Băng và Châu Tấn không hợp nhau không phải trên màn ảnh và cuộc sống ngoài đời. Bên ngoài, họ chẳng có biểu hiện gì gọi là không hợp bởi chẳng mấy ai có cơ hội nhìn thấy họ đi cùng nhau. Tuy nhiên, những người trong làng giải trí thì khẳng định rằng hai người không hề hợp nhau. Họ đã phân tích những nguyên nhân khiến hai cô nàng nổi tiếng này không hợp nhau. Phạm Băng Băng nhận ra rằng cô mãi mãi không thể thay thế vị trí của đàn chị Châu Tấn. Một trong những nhân viên từng làm việc trong công ty quản lý của Châu Tấn và Phạm Băng Băng tiết lộ rằng: "Bạn cứ để ý mà xem, phim của Châu Tấn thường là của những đạo diễn nổi tiếng còn phim của Phạm Băng Băng thì lại đẳng cấp lại kém hơn." Không chỉ có vậy, Châu Tấn cũng thường xuyên nhận được giải thưởng cho mỗi vai diễn trên phim còn Phạm Băng Băng thì vẫn bị gán với biệt danh "bình hoa di động." Lâm Chí Linh và Triệu Vy Lâm Chí Linh và Triệu Vy dường như chẳng có mấy khi phải chạm mặt nhau. Thế nhưng, từ sau khi tham gia bộ phim "Xích bích," hai cô nàng này lại xảy ra chiến tranh lạnh. Những người cùng tham gia bộ phim này nói, Lâm Chí Linh tỏ ra bất bình bởi vai diễn của mình có quá ít phân cảnh và lời thoại trong khi vai diễn của Triệu Vy lại khác hẳn. Phạm Băng Băng và Lý Băng Băng Báo chí Trung Quốc liên tục rộ lên tin đồn hai mỹ nhân Trung Quốc Phạm Băng Băng và Lý Băng Băng "bằng mặt nhưng không bằng lòng." Có lẽ do cùng tên Băng Băng nên cả hai cô nàng này luôn bị khán giả và báo chí đem ra so sánh. Vì vậy, Phạm Băng Băng và Lý Băng Băng tỏ ra không thích xuất hiện cùng một lúc trong một sự kiện. Hai Băng Băng đều đã từng thẳng thắn trước báo giới rằng: "Tôi không thích bị so sánh với cô ấy."./.
-----------------
