http://www.vietnamplus.vn/ma-ca-rong-kristen-stewart-khong-can-toi-hon-nhan/105492.vnp
-----------------
Ma cà rồng Kristen Stewart không cần tới hôn nhân
-----------------
Trong buổi phỏng vấn của tạp chí Đức TVMovie, nữ diễn viên Kristen Stewart nói rằng, cô thấy hôn nhân là điều không thực sự cần thiết. Ngôi sao của bộ phim đình đám "Twilight" bày tỏ: "Tôi thích sự hẹn ước giữa hai người sẽ ở bên nhau trọn đời, thế nhưng điều đó không có nghĩa hai người phải có một lễ cưới." Hiện giờ, Stewart đang có mối tình rất sâu đậm với nam diễn viên Robert Pattinson - bạn diễn của cô trong "Twilight." Đầu năm nay, cặp đôi nổi tiếng này đã có ý định làm lễ cưới vào mùa Hè. Nhưng không biết quan điểm trên của Stewart có ảnh hưởng gì tới kế hoạch kết hôn của họ hay không. Dù nói rằng không cần tới hôn nhân, nhưng khi đóng cảnh "lên xe hoa" trong phần phim "The Twilight Saga: Breaking Dawn Part 1," nữ ma ca rồng Stewart đã nói rằng, cô rất thích chiếc váy cưới trong cảnh này./.
-----------------
