http://www.vietnamplus.vn/ben-stiller-vinh-du-nhan-giai-thuong-hai-anh-quoc/105484.vnp
-----------------
Ben Stiller vinh dự nhận giải thưởng hài Anh quốc
-----------------
Tài tử người Mỹ Ben Stiller vừa được Viện Hàn lâm Điện ảnh và Truyền hình Anh quốc vinh danh vì những đóng góp của anh trong lĩnh vực diễn hài. Stiller được trao giải Charlie Chaplin Britannia dành cho nghệ sỹ hài xuất sắc. Nhân sự kiện này, nhà sản xuất kỳ cựu Nigel Lythgoe đã ca ngợi Stiller là một tài năng xuất chúng và rất xứng đáng với giải thưởng này. Không chỉ thành công với vai trò diễn viên, Stiller còn được biết tới như một cây bút, đạo diễn và nhà sản xuất phim tài ba. Theo kế hoạch, nam diễn viên phim "The hardy man" sẽ nhận giải thưởng tại sự kiện Brittania Awards tổ chức vào ngày 30/11 này. Nữ diễn viên Helena Bonham Carter - người nổi tiếng với vai diễn "tử thần thực tử" Bellatrix trong Harry Potter và tác giả phim hoạt hình "Cars 1,2" John Lasseter cũng sẽ được vinh danh trong dịp này. Sắp tới, khán giả sẽ được gặp lại ngôi sao hài hước Stiller trong bộ phim "Tower Heist" được công chiếu vào ngày 4/11 năm nay./.
-----------------
