http://www.vietnamplus.vn/nha-ben-affleckgarner-sap-co-thien-than-thu-ba/105286.vnp
-----------------
Nhà Ben Affleck-Garner sắp có thiên thần thứ ba
-----------------
Đại diện của đôi vợ chồng tài sắc Ben Affleck và Jennifer Garner vừa cho biết cặp đôi này đang chờ đón ngày đứa con thứ ba của họ ra đời. Tuy nhiên, mọi thông tin về thai nhi hiện vẫn được giữ bí mật. Jennifer Garner thành danh từ series phim truyền hình "Alias." Nữ diễn viên 39 tuổi này đang có kế hoạch trở lại màn ảnh với nhiều dự án phim, trong đó mới nhất là bộ phim “Athur”, bên cạnh nam diễn viên Russell Brand và phim “The Odd Life of Timothy Green” của hãng Disney sắp được công chiếu. Trong dịp cuối tuần qua, cô đã có mặt tại một triển lãm của hãng Disney để quảng bá cho bộ phim này. Trong khi đó, Ben Affleck - tuy cũng là một diễn viên rất nổi tiếng, song anh lại tỏ ra có duyên hơn với lĩnh vực viết kịch bản và đạo diễn phim. Affleck từng giành giải Oscar danh giá cho kịch bản phim "Good Will Hunting". Anh cũng vừa thực hiện xong bộ phim kinh dị "The Town" với vai trò viết kịch bản, đạo diễn và diễn viên. Ben Affleck và Jennifer Garner tại trường quay bộ phim Daredevil. Cặp đôi kết hôn vào năm 2005 và từ đó đến nay gia đình này luôn được coi là một trong những gia đình kiểu mẫu của Hollywood. Hiện họ đã có hai con gái là bé Violet Affleck, 5 tuổi, và Seraphina Elizabeth Rose Affleck, 2 tuổi./.
-----------------
