http://www.vietnamplus.vn/miramax-truyen-phim-truc-truyen-tren-facebook/105262.vnp
-----------------
Miramax truyền phim trực truyến trên Facebook
-----------------
Hãng phim Hollywood Miramax ngày 22/8 đã giới thiệu phần mềm Miramax App miễn phí cho người dùng Facebook thuê một số bộ phim của hãng để xem trực tuyến trên trang mạng xã hội này. Động thái trên đã nâng cao vị thế của Facebook như một điểm đến trực tuyến cho hoạt động giải trí cũng như một khu vực Internet để trao đổi tin tức, quan điểm và những trải nghiệm với bạn bè. "Chúng tôi tin tưởng ở Facebook và những gì mà nền tảng này có thể mang lại cho tương lai của ngành kinh doanh nội dung," Miramax khẳng định trong một bài viết trên blog. Theo hãng phim, phiên bản ban đầu của ứng dụng trên cho phép xem phim trực tuyến nhưng phần mềm này sẽ tiếp tục phát triển dựa trên thông tin phản hồi từ người dùng. Giá thuê mỗi bộ phim là 3 USD với hình thức thanh toán bằng tín dụng tại nền tảng thanh toán của Facebook. Miramax cho biết "mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là cung cấp cho người tiêu dùng cơ hội mua các bộ phim và lưu trữ chúng trong những ngăn cất đồ kỹ thuật số trên đám mây để sau đó có thể truy cập các những dung này ở bất cứ nơi nào họ muốn và trên tất cả các thiết bị." Hồi đầu năm nay, Warner Bros đã trở thành xưởng phim Hollywood đầu tiên sử dụng Facebook làm rạp hát bằng việc cho người dùng thuê để xem trực tuyến bộ phim kinh dị "The Dark Knight" trang mạng xã hội này. Hiện các hãng phim Hollywood đang tìm kiếm nhiều dịch vụ khác nhau để phân phối phim trên mạng, trong đó có Amazon, Netflix, iTunes của Apple, Hulu, YouTube và những hãng khác./.
-----------------
