http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-dung-dot-chinh-phuc-nguoi-viet-tai-duc/105182.vnp
-----------------
Bộ phim "Đừng đốt" chinh phục người Việt tại Đức
-----------------
Tối 22/8, bộ phim "Đừng đốt" của đạo diễn Đặng Nhật Minh đã được trình chiếu tại Ngôi nhà Việt (Viethaus) tại thủ đô Berlin với sự tham dự của Đại sứ Đỗ Hòa Bình và phu nhân cùng đông đảo bà con người Việt tại Đức. Cả hội trường lớn của Viethaus với trên 200 chỗ ngồi đã không còn một chỗ trống nên nhiều người đã phải đứng để xem. Một số người ở xa Berlin tới 200-300 km cũng lặn lội tới Berlin để xem phim và giao lưu với đạo diễn Đặng Nhật Minh. Phim "Đừng đốt" được sản xuất năm 2008, kể về bác sỹ, liệt sỹ Đặng Thùy Trâm và số phận cuốn nhật ký của chị. Cuốn nhật ký được bác sỹ Đặng Thùy Trâm viết trong những năm tháng khốc liệt nhất ở chiến trường Quảng Ngãi, nơi chị làm việc trước khi hy sinh ở tuổi 27 và sau 35 năm lưu lạc, cuốn nhật ký đã được đưa về với gia đình chị. Cuốn nhật ký thấm đẫm tình người và tình yêu thương cao cả đã làm rung động cả trái tim những người bên kia chiến tuyến. Bộ phim đã gây xúc động sâu sắc, nên nhiều người không cầm được nước mắt. Sau buổi chiếu phim, khán giả đã có cơ hội giao lưu với đạo diễn tài ba Đặng Nhật Minh, bày tỏ cảm xúc, đưa ra nhận xét và nêu lên những mong muốn của mình. Đại sứ Đỗ Hòa Bình bày tỏ sự xúc động về bộ phim, ca ngợi tài năng của đạo diễn Đặng Nhật Minh và đánh giá cao việc chị Hoàng Thị Lan và công ty Heritage Travel đã có sáng kiến tổ chức buổi chiếu phim có ý nghĩa này. Nhiều người đã nhận xét rằng có lẽ chưa bao giờ một chương trình chiếu phim, văn nghệ trong cộng đồng người Việt tại Đức tại diễn ra trật tự như vậy. Nhiều người bày tỏ mong muốn có một bộ phim nói lên thực trạng của người Việt tại Đức./.
-----------------
