http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-thoat-chet/105158.vnp
-----------------
Kate Winslet thoát chết trong vụ cháy nhà tỷ phú
-----------------
Hai mươi người đã may mắn thoát khỏi vụ cháy bùng phát tại ngôi nhà xa hoa của tỷ phú Richard Branson tại biển Caribe vào ngày 22/8.   Ngôi sao điện ảnh người Anh từng đoạt giải Oscar, Kate Winslet, nằm trong số những người có mặt trên đảo Necker Island thuộc quần đảo British Virgin thì một cơn bão ập đến và sét đánh trúng ngôi nhà.   Theo lời thuật lại của Sir Richard, ông chủ tập đoàn Virgin Group, vụ hỏa hoạn đã làm cho ngôi nhà "bị thiêu hủy hoàn toàn."   Ông cho biết 20 người ở trong ngôi nhà khi đó đã chạy thoát ra ngoài và không hề bị thương.   Sir Richard, 60 tuổi, mua đảo Necker hồi đầu những năm 1980 và bắt đầu xây ngôi nhà 8 phòng ngủ với tên gọi Great House vào năm 1982./.
-----------------
