http://www.vietnamplus.vn/ba-chidinh-phong-chinh-thuc-thong-bao-chia-tay/105129.vnp
-----------------
Bá Chi-Đình Phong chính thức thông báo chia tay
-----------------
Khoảng 3 giờ chiều ngày 22/8, công ty quản lý của Trương Bá Chi chính thức ra thông cáo tuyên bố Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong đã chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm. Vậy là vụ ly hôn ầm ĩ, tốn nhiều giấy mực của báo chí đã đến có câu trả lời. Tân Hoa xã đã đăng tải thông cáo này với nội dung như sau: "Chúng tôi Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong chính thức tuyên bố ly hôn do tính cách không hòa hợp. Tất cả những thủ tục ly hôn chúng tôi sẽ giải quyết bằng những hiệp định hòa bình. Chúng tôi sẽ cùng nhau nuôi dạy hai cậu con trai, mọi thứ sẽ được quyết định dựa trên sự hạnh phúc của chúng." Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong khẳng định, "những thông tin trong thời gian gần đây liên quan đến vụ ly hôn của chúng tôi là hoàn toàn không đúng sự thật. Chúng tôi đề nghị mọi người không nên có những phỏng đoán không đúng sự thật về chuyện riêng của chúng tôi." "Nhân đây, chúng tôi xin cảm ơn nhưng tình cảm, sự quan tâm mà mọi người dành cho chúng tôi và gia đình tôi. Đồng thời, chúng tôi cũng mong muốn mọi người hãy dành cho hai chúng tôi, gia đình chúng tôi và đặc biệt là hai cậu con trai của chúng tôi một không gian sống yên bình, để chúng có thể lớn lên trong hạnh phúc." "Sau khi thông cáo được đưa ra, chúng tôi sẽ không trả lời bất cứ một câu hỏi nào liên quan đến chuyện này." Cuối tháng 5/2011, các trang báo giải trí của Trung Quốc rộ lên tin đồn cặp trai tài gái sắc của điện ảnh Hong Kong Bá Chi-Đình Phong đang đứng bên bờ vực thẳm. Những ngày sau đó, hàng loạt các thông tin liên quan đến gia đình của cặp đôi đình đám này lan tràn trên các trang báo Hong Kong cũng như Trung Quốc đại lục. Cùng với nó là những thông tin cặp đôi này "mặn nồng" rồi lại "tan vỡ" được những người bạn của hai người công bố trên báo chí khiến người hâm mộ tỏ ra "chán" với câu chuyện loanh quanh của vụ ly hôn này. Thế nhưng với thông cáo trên thì khán giả đã có được câu trả lời chính xác về chuyện tan vỡ của cặp đôi này./.
-----------------
