http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-mang-tranh-cai-ve-buc-anh-tom-hanks-hay-bill-murray/412992.vnp
-----------------
Cộng đồng mạng tranh cãi về bức ảnh Tom Hanks hay Bill Murray
-----------------
Bức ảnh gây tranh cãi Tom Hanks hay Bill Murray. Sau vụ tranh cãi “chiếc váy màu xanh đen hay vàng trắng,” cư dân mạng quốc tế lại có thêm một phen xôn xao tranh cãi về một tấm ảnh khác. Lần này chủ đề là một tấm ảnh được đăng lên Facebook từ năm 2013 mà nhiều người không thể phân biệt nổi người trong ảnh là Tom Hanks hay Bill Murray. Cả Hanks lẫn Murray đều là những tên tuổi gạo cội của Hollywood. Tom Hanks năm nay 60 tuổi và từng hai lần đoạt giải Oscar với các vai diễn trong “Philadelphia” và “Forrest Gump.” Trong năm 2016 này, ông cũng có hai bộ phim gây chú ý là “Sully” và “Inferno.” Trong khi đó, Bill Murray là cây hài 66 tuổi đã quen mặt với khán giả qua những bộ phim như “Ghostbusters,” “Groundhog Day” hay “Lost in Translation.” Bất chấp sự nổi tiếng đến vậy, nhiều người vẫn không thể phân biệt nổi bức ảnh được đăng tải lên trang Facebook “Reasons My Son is Crying” là Hanks hay Murray. Người chụp bức ảnh là cô Laura DiMichele-Ross đã khẳng định rằng nhân vật trong ảnh là Bill Murray, tuy nhiên nhiều cư dân mạng vẫn không tin và cố tìm cách chứng minh đó là Tom Hanks. Cô DiMichele-Ross chia sẻ với tờ The Guardian: “Bức ảnh này được chụp tại sân golf St. Andrews vào tháng 10/2012. Khi đó tôi đang bế cậu con trai chín tháng tuổi đang khóc và Bill Murray đã làm mặt mếu để nhại lại con tôi.” “Vợ chồng tôi thấy điều này thực sự hài hước, bởi cứ vài tháng một lần bức ảnh đó lại xuất hiện trên Internet. Cá nhân tôi không thấy điểm tương đồng với Tom Hanks nhưng rõ ràng là có nhiều người lại tin chắc là như vậy. Tôi là fan ruột của bộ phim Ghostbusters của Murray, và cũng rất hâm mộ Tom Hanks. Do vậy nếu được gặp Tom Hanks cũng sẽ rất tuyệt.” Cô cho biết thêm: “Hai năm sau khi chụp bức ảnh, tôi đã gặp lại Murray và xin chữ ký của ông ấy lên tấm ảnh. Murray đã bật cười thích thú khi nhìn lại nó”./.
-----------------
