http://www.vietnamplus.vn/co-dao-megan-fox-tham-gia-phan-2-knocked-up/104752.vnp
-----------------
Cô đào Megan Fox tham gia phần 2 "Knocked Up"
-----------------
Sau hai phần đầu của "Transformers," cô đào Megan Fox đã tham gia một số bộ phim nhưng vẫn chưa ghi được dấu ấn nào về diễn xuất. Năm 2011, cô sẽ trở lại màn ảnh rộng với vai diễn trong bộ phim "This Is Forty." Sở hữu gương mặt xinh đẹp và những đường cong gợi cảm, Megan Fox là một trong những "chân dài" được khán giả yêu thích mà quan tâm nhiều hiện nay. Bởi vậy nên thông tin cô tham gia trong phim của đạo diễn Judd Apatow ngay lập tức đã thu hút sự quan tâm của khán giả và báo giới. "This Is Forty" chính là phần tiếp theo của bộ phim hài được sản xuất năm 2007 "Knocked Up." Hiện tại, phía nhà sản xuất mới chỉ tiết lộ việc Megan Fox tham gia diễn xuất trong bộ phim này còn việc cô trong vai nhân vật cụ thể nào thì vẫn còn là điều bí mật. Hai diễn viên chính trong "Knocked Up," Paul Rudd và Leslie Mann vẫn sẽ tham gia trong phần tiếp theo này. Khi được hỏi về sự góp mặt của "chân dài" Megan Fox, hai người cho biết: "Cô ấy rất năng động. Chúng tôi không biết mọi người có biết điều này hay không nhưng cô ấy rất vui tính." Bộ phim "Knocked Up" từng được bình chọn là một trong những bộ phim thương mại và được nhiều người xem trực tuyến nhất năm 2007./.
-----------------
