http://www.vietnamplus.vn/se-chieu-3-tac-pham-dien-anh-ve-150-nam-nuoc-italy/104444.vnp
-----------------
Sẽ chiếu 3 tác phẩm điện ảnh về 150 năm nước Italy
-----------------
Nhân dịp 150 ngày thống nhất nước Italy, Đại sứ quán Italy tại Hà Nội cho biết sẽ giới thiệu ba buổi chiếu phim tại Câu lạc bộ điện ảnh Hà Nội, vào các ngày 19, 26/8 và 1/9. Ba bộ phim được trình chiếu trong dịp này hy vọng sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam một cái nhìn khái quát nhưng toàn diện và sâu sắc về văn hóa và lịch sử nước Italy. Chương trình chiếu phim bắt đầu với kiệt tác của Visconti mang tên "Con báo." Bộ phim miêu tả các sự kiện thống nhất nước Italy, các vấn đề và xung đột bắt nguồn từ quá trình này qua cái nhìn của một người con ưu tú miền Nam nước Italy. Bộ phim thứ hai mang tên "Đêm trăng mật thứ hai" được xây dựng trong những năm đầu tiên sau chiến tranh thế giới lần thứ 2. Bộ phim mô tả hoàn cảnh khốc liệt mà người dân Italy đã sống qua câu chuyện của một gia đình Italy. Bộ phim cuối cùng với tên gọi "Cô F," kể về một câu chuyện tình giữa một người đàn ông trẻ tuổi và một phụ nữ trẻ đến từ những môi trường xã hội khác nhau. Bộ phim miêu tả nước Italy ở thời điểm bước ngoặt lịch sử của mình, khi mà trong cuối những năm 70 và đầu những năm 80, xã hội Italy đã sống trong một thời kỳ đầy khó khăn và thách thức của sự chuyển đổi./.
-----------------
