http://www.vietnamplus.vn/moi-tinh-ngu-cohang-vu-lai-duoc-tai-hien-tren-phim/104385.vnp
-----------------
Mối tình Ngu Cơ-Hạng Vũ lại được tái hiện trên phim
-----------------
Bộ phim "Hồng Môn Yến" quy tụ dàn sao lớn của điện ảnh Trung Quốc như Lê Minh, Lưu Diệc Phi, Phùng Thiệu Phong đã hoàn tất những cảnh quay cuối và đang tiến hành các hoạt động tuyên truyền để chờ ngày ra mắt. "Hồng Môn Yến" là một trong những bộ phim bom tấn lịch sử của Trung Quốc được báo giới và người hâm mộ quan tâm trong năm nay. Lưu Diệc Phi luôn là lựa chọn hàng đầu cho vai diễn trong phim cổ trang, lần này cô được vào vai nàng Ngu Cơ xinh đẹp, nổi tiếng của lịch sử Trung Quốc. Đạo diễn Lý Nhân Hải tỏ ra hài lòng với lối diễn xuất tinh tế của Lưu Diệc Phi, ông khen Lưu Diệc Phi nhập vai tự nhiên và khóc thì "hết mình." Theo lịch sử Trung Quốc thì nàng Ngu Cơ không phải là mẫu mỹ nhân an phận, cô là người phụ nữ dịu dàng nhưng lại không nhu nhược. Qua những cảnh diễn của Lưu Diệc Phi dường như người ta đang được thấy một nàng Ngu Cơ thật đang sống dậy. Lưu Diệc Phi cho biết, cô đã cố gắng rất nhiều để thể hiện thành công vai diễn này. Ngay sau khi nhận lời tham gia "Hồng Môn Yến," Lưu Diệc Phi đã tham gia khóa học đàn tỳ bà vì trong phim có nhiều cảnh diễn nàng Ngu Cơ bên chiếc đàn cổ này. Ngoài Lưu Diệc Phi, "Hồng Môn Yến" còn có sự góp mặt của diễn viên mới màn ảnh Hoa ngữ Phùng Thiệu Phong. Mặc dù là tên tuổi mới, nhưng Phùng Thiệu Phong đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới nghệ sỹ. Sở hữu khuôn mặt điển trai, dáng vẻ lịch lãm, Phùng Thiệu Phong thường được "nhắm" vào những vai diễn như thiếu gia hay công tử. Mới đây, Phùng Thiệu Phong đã vượt qua Huỳnh Hiểu Minh để giành giải thưởng đột phá tại 10 years of China's New Century Sunshine Awards diễn ra tại Thâm Quyến. Phùng Thiệu Phong đã không làm đạo diễn thất vọng khi thể hiện một cách chân thực vai diễn nhân vật Hạng Vũ trong phim. Khí chất, khả năng võ thuật, bản tính anh hùng của Hạng Vũ đều được Phùng Thiệu Phong tái hiện lại một cách sinh động. Ngoài dàn diễn viên đẹp, có khả năng diễn, "Hồng Môn Yến" còn thu hút sự quan tâm của người hâm mộ bởi mối tình nổi tiếng của lịch sử Trung Quốc Hạng Vũ - Ngu Cơ sẽ được tái hiện theo một cách đặc biệt trong phim. Nhà sản xuất cho biết: " 'Hồng Môn Yến' sẽ thể hiện câu chuyện tình yêu dưới góc độ và cái nhìn khác với những bộ phim trước đây." Ngoài ra, Lê Minh sẽ vào vai Lưu Bang, nhân vật muốn tranh thiên hạ với Hạng Vũ./.    
-----------------
