http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-chau-tan-to-tieng-chi-vi-mot-chiec-ghe/104338.vnp
-----------------
Triệu Vy, Châu Tấn "to tiếng" chỉ vì một chiếc ghế
-----------------
Tờ ChinaDaily dẫn một nguồn tin từ Hong Kong cho biết, hai diễn viên hạng A của điện ảnh Hoa ngữ Triệu Vy và Châu Tấn đang có những xích mích do tiền cátxê cao thấp khi tham gia "Họa bì 2." Nguồn tin này tiết lộ, tại phòng nghỉ của trường quay hai nàng hoa đán này đã to tiếng chỉ vì một chiếc ghế. Cuối cùng nhân viên trường quay phải tách hai người thì cuộc cãi cọ mới kết thúc. Hồi tháng 5/2011, Triệu Vy và Châu Tấn cùng lúc gật đầu đồng ý tham gia "Họa bì 2" nhưng những mâu thuẫn lại càng tăng lên do cátxê chênh lệch. Triệu Vy nhận được 4,5 triệu Nhân dân tệ trong khi Châu Tấn chỉ nhận được 4 triệu. Triệu Vy và Châu Tấn bất hòa gần như là bí mật công khai trong làng điện ảnh Hoa ngữ bởi vậy nên khi cả hai đồng ý tham gia "Họa bì 2," phía nhà sản xuất đã cố gắng thu xếp mọi khoản đãi ngộ giống nhau cho hai người. Châu Tấn, Trần Khôn và Triệu Vy rất thân thiện với nhau trong thời gian tham gia "Họa bì," tuy nhiên cùng với sự cạnh tranh không mệt mỏi của hai nàng thì tình bạn cũng dần bị phai nhạt. Cùng là bạn thân của cả Triệu Vy và Châu Tấn, Trần Khôn tỏ ra khó xử khi ở giữa hai cô nàng này./.
-----------------
