http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-lai-tai-hop-voi-ty-phu-hong-kong/104322.vnp
-----------------
Chương Tử Di lại tái hợp với tỷ phú Hong Kong?
-----------------
Những ngày gần đây báo chí Trung Quốc rộ lên tin đồn Chương Tử Di quay lại hẹn hò với người tình một thời Hoắc Khải Sơn. Tân Hoa Xã dẫn một nguồn tin cho biết, thông tin này rộ lên sau khi có một phóng viên khẳng định trên Weibo rằng Chương Tử Di và Hoắc Khải Sơn đã bí mật hẹn hò vào tuần trước tại Bắc Kinh, thậm chí hai người còn đang bàn đến chuyện kết hôn. Nguồn tin này còn cho biết, những bằng chứng chắc chắn về việc này sẽ xuất hiện trong hai tuần nữa. Hồi cuối tháng 3 khi tuyên truyền cho bộ phim "Love" mà Chương Tử Di đóng cùng Quách Phú Thành, cô đã từng thổ lộ với báo giới rằng cô đang chờ đợi một tình yêu. Khi được hỏi về quan hệ với Hoắc Khải Sơn, Chương Tử Di nói: "Tôi và anh ấy vẫn rất thân nhau nhưng sẽ chẳng có chuyện tái hợp." Ngay sau khi chia tay Vivi Nevo, những tin đồn Chương Tử Di quay lại với tình cũ một thời Hoắc Khải Sơn tràn đầy trên các báo. Nhưng hai người đều lên tiếng phủ nhận những thông tin đó. Hoắc Khải Sơn là con trai của nhà tài phiệt nổi tiếng Hong Kong Timothy Fok. Hoắc Khải Sơn rất hiếm khi dính vào scandal nhưng sau khi rơi vào lưới tình với Chương Tử Di thì tên tuổi anh liên tục xuất hiện trên mặt báo./.
-----------------
