http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-dat-moc-9-trieu-fan-tren-twitter/104289.vnp
-----------------
Kim Kardashian đạt mốc 9 triệu fan trên Twitter
-----------------
Vừa qua, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian đã rất vui sướng khi đạt được cột mốc 9 triệu fan trên trang mạng xã hội Twitter. Ngay khi nhận được thành tích này, "cô Kim siêu vòng ba" đã nhanh chóng bày tỏ niềm hân hoan trên tiểu blog: "Trời, tôi vừa nhìn thấy tài khoản của mình có 9 triệu fan. Tôi vui tới nỗi không nói được gì nữa. Các bạn là thế giới của tôi, là mọi thứ đối với tôi. Yêu tất cả các bạn!" Tin vui này đến đúng thời điểm ngôi sao 30 tuổi đang tích cực chuẩn bị cho sự kiện trọng đại trong cuộc đời, đó là lễ kết hôn với chàng cầu thủ bóng rổ Kris Humphries vào ngày 20/8 tới. Hiện nay trên Twitter, những nhân vật nổi tiếng có thành tích nổi trội hơn Kardashian chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. Đó là Lady Gaga (12,7 triệu fan), Justin Bieber (11,9 triệu fan), tổng thống Mỹ Barack Obama (9,7 triệu fan) và Katy Perry (9,2 triệu fan). Trong khi đó, những ngôi sao khác đang bám đuổi "cô Kim siêu vòng ba" trong Top 10 nhân vật có nhiều fan nhất trên Twitter gồm Britney Spears (9 triệu fan), Shakira (7,7 triệu fan), Taylor Swift (7,5 triệu fan), Ashton Kutcher (7,4 triệu fan), và Ellen DeGeneres (7,3 triệu fan)./.
-----------------
