http://www.vietnamplus.vn/ly-lien-kiet-da-tro-lai-voi-truyen-thuyet-bach-xa/104224.vnp
-----------------
Lý Liên Kiệt đã trở lại với "Truyền thuyết Bạch Xà"
-----------------
Bộ phim "Truyền thuyết Bạch Xà" vừa công bố 6 poster của các nhân vật trong phim do các ngôi sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ đảm nhận như Lý Liên Kiệt, Huỳnh Thánh Y, Lâm Phong, Văn Chương, Từ Nhược Tuyên và Thái Trác Nghiêm. Theo như lời giới thiệu của nhà sản xuất, "Truyền thuyết Bạch Xà" sẽ là một trong những bộ phim được ra mắt tại Liên hoan phim Cannes được diễn ra vào cuối tháng 8 này. Bộ phim là một trong những dự án phim cổ trang hoành tráng nhất của điện ảnh Hoa ngữ trong năm nay và theo dự đoán của nhiều chuyên gia nó sẽ làm mưa làm gió tại các rạp chiếu. Được làm theo một trong những truyền thuyết dân gian nổi tiếng của Trung Quốc về rắn, "Truyền thuyết Bạch Xà" thu hút sự quan tâm của đông đảo báo giới và người hâm mộ do có sự góp mặt của Lý Liên Kiệt. Trong "Truyền thuyết Bạch Xà," ngôi sao võ thuật Lý Liên Kiệt lại có cơ hội thể hiện sở trường của mình khi vào vai đại sư Pháp Hải, chuyên diệt trừ yêu tinh. Trong những tấm poster, người ta nhận ra từ Lý Liên Kiệt toát lên  khí chất mạnh mẽ của một bậc cao tăng làm việc thiện cứu dân lành. Lý Liên Kiệt từng tiết lộ rằng anh đã gặp rất nhiều thử thách mới trong bộ phim này, trước đây anh không nghĩ những cảnh võ thuật trong "Truyền thuyết Bạch Xà" lại khó đến vậy. Với những gì mà Lý Liên Kiệt giới thiệu, khán giả chắc chắn sẽ được mãn nhãn với những cảnh đấu võ giữa pháp sư và các yêu nữ. Ngoài Lý Liên Kiệt, vẻ xinh đẹp lạnh lùng đầy ma lực của Huỳnh Thánh Y trong vai Bạch Xà cũng khiến khán giả trầm trồ./.
-----------------
