http://www.vietnamplus.vn/hilary-duff-sap-lam-me/104080.vnp
-----------------
Nữ diễn viên trẻ Hilary Duff chuẩn bị được làm mẹ
-----------------
Trang tin Reuters vừa cho hay, nữ diễn viên kiêm ca sỹ trẻ người Mỹ Hilary Duff và chồng Mike Comrie đang rất háo hức chuẩn bị đón đứa con đầu lòng. Hôm 14/8, Duff đã thông báo tin vui trên tại website của cô, sau khi vợ chồng họ vừa kỷ niệm một năm ngày cưới. Ngôi sao 23 tuổi vui vẻ cho biết: "Chúng tôi muốn chia sẻ một tin rất thú vị, đó là tôi đang mang bầu. Hai vợ chồng chúng tôi đều vô cùng hạnh phúc và rất sẵn sàng cho giai đoạn mới của cuộc đời." Hilary Duff vốn rất tích cực hoạt động trong cả lĩnh vực điện ảnh và âm nhạc. Hồi đầu năm nay, Duff đã tham gia đóng bộ phim "Bloodworth." Còn album mới nhất của cô đã được phát hành hồi năm 2009. Chồng cô hiện đang là cầu thủ khúc côn cầu của đội Pittsburgh Penguins./.
-----------------
