http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-dung-dot-chuan-bi-ra-mat-khan-gia-berlin/104021.vnp
-----------------
Bộ phim "Đừng đốt" chuẩn bị ra mắt khán giả Berlin
-----------------
Vào tối 22/8 tới, tại Ngôi nhà Việt (Viethaus) ở Berlin sẽ diễn ra buổi chiếu phim "Đừng đốt." Khán giả sau khi xem phim sẽ cùng giao lưu với đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Đặng Nhật Minh. Bộ phim "Đừng đốt" được sản xuất năm 2008, kể về bác sỹ, liệt sỹ Đặng Thùy Trâm và cuốn nhật ký của chị. Cuốn nhật ký được bác sỹ Đặng Thùy Trâm viết trong những năm tháng khốc liệt nhất ở chiến trường Quảng Ngãi, nơi chị làm việc cho đến khi hy sinh ở tuổi 27. "Fred, đừng đốt cuốn sách này bởi trong nó đã có lửa rồi." Người phiên dịch trong quân đội Việt Nam Cộng hòa đã phải thốt lên với viên sỹ quan Mỹ sau khi đọc xong cuốn nhật ký. Nhờ đó cuốn nhật ký đã được giữ lại và sau 35 năm lưu lạc, nó được đưa về với gia đình liệt sỹ Đặng Thùy Trâm. Sau khi được công bố năm 2005 với những tình tiết về số phận của cuốn nhật ký và những người liên quan, những trang viết của liệt sỹ Đặng Thùy Trâm đã gây xúc động lớn trong dư luận trong và ngoài nước. Sau đó cuốn nhật ký được dịch ra tiếng Anh. Với tác phẩm điện ảnh "Đừng đốt," đạo diễn Đặng Nhật Minh đã tái xuất trên phim trường sau nhiều năm vắng bóng và ngay lập tức thành công vang dội. Năm 2009, bộ phim đã đoạt giải Bông sen Vàng, đoạt giải biên kịch xuất sắc nhất và giải của báo chí dành cho bộ phim hay nhất. Khi tham dự Liên hoan phim quốc tế Fukuoka (Nhật Bản), bộ phim đã được khán giả bình chọn là bộ phim hay nhất. Cũng trong năm 2009, "Đừng đốt" đã được chiếu tại 14 trường đại học ở Mỹ. Sau buổi chiếu cuối cùng tại một rạp ở New York với 400 chỗ ngồi không còn ghế trống, khán giả được giao lưu với các nghệ sỹ làm phim gồm đạo diễn Đặng Nhật Minh, Fred - viên sỹ quan Mỹ năm xưa và Fred - diễn viên trong phim. Ông McCuauliff, Chủ tịch Tổ chức hòa giải Đông Dương, người có công vận động Chính phủ Mỹ bãi bỏ cấm vận đối với Việt Nam đã nghẹn ngào nói trong nước mắt: "Đây là bộ phim cực kỳ xúc động. Một bộ phim chiến tranh không có hận thù, chỉ có tình thương. Tất cả người Mỹ nên xem phim này." Đạo diễn Đặng Nhật Minh sinh năm 1938 là một đạo diễn nổi tiếng của nền điện ảnh Việt Nam với những bộ phim như "Cô gái trên sông," "Thương nhớ đồng quê," "Mùa ổi" và đặc biệt là bộ phim "Bao giờ cho đến tháng Mười." Các bộ phim do ông thực hiện đã đoạt nhiều giải thưởng tại các liên hoan phim trong và ngoài nước. Đặng Nhật Minh từng giữ chức Tổng thư ký Hội Điện ảnh Việt Nam và được phong tặng danh hiệu nghệ sỹ nhân dân. Năm 2007, ông được Nhà nước Việt Nam phong tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh chuyên ngành điện ảnh./.
-----------------
