http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-da-tai-an-do-shammi-kapoor-qua-doi/103968.vnp
-----------------
Nam diễn viên đa tài Ấn Độ Shammi Kapoor qua đời
-----------------
Tin từ AP vừa cho hay, nam diễn viên đa tài và nổi tiếng của Ấn Độ, Shammi Kapoor đã qua đời ngày hôm nay (14/8), thọ 79 tuổi. Vị bác sỹ Bhupendra Gandhi nói rằng Kapoor đã được vào bệnh viện Breach Candy tại Mumbai hai ngày trước trong tình trạng nguy kịch. Sau đó, ông đã không thể qua khỏi vì bị suy thận nặng. Trong sự nghiệp lẫy lừng tại Bollywood, Shammi Kapoor được biết tới với nhiều vai diễn lạc quan trong các bộ phim ông đã tham gia. Những tác phẩm để đời của Kapoor gồm có "Junglee" và "Professor." Gia đình của ông cũng rất nổi tiếng trong làng điện ảnh Bollywood. Những người anh em của Kapoor là Raj Kapoor và Shashi Kapoor đều là những nam diễn viên thành công trong sự nghiệp. Trong khi đó, bố của họ là Prithviraj Kapoor cũng là nhân vật có tiếng trong làng kịch Ấn Độ vào những năm 1950. Shammi Kapoor ra đi để lại vợ và 2 người con, gồm một trai và một gái./.
-----------------
