http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-khong-quay-dau-xep-thu-hai-phong-ve-bac-my/412374.vnp
-----------------
Tom Cruise “không quay đầu,” xếp thứ hai phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Một cảnh trong phim 'Jack Reacher: Never Go Back.' (Nguồn: mlive.com) Bất chấp sự có mặt của siêu sao Tom Cruise, “Jack Reacher: Never Go Back” vẫn chỉ có thể thu về 23 triệu USD trong tuần đầu tiên ra rạp tại Mỹ. Con số trên chỉ đủ để giúp “Never Go Back” xếp thứ hai trên bảng xếp hạng những phim ăn khách nhất, sau “Boo! A Madea Halloween.” “Boo! A Madea Halloween” là tập phim thứ chín trong series những phim về bà cô mập mạp Madea do nhà biên kịch kiêm diễn viên Tyler Perry thủ vai. Đây là bộ phim hài-kinh dị được tung ra ngay trước thềm lễ Halloween và nhanh chóng thu hút khán giả. Loạt phim về Madea có chất lượng trung bình và thường xuyên bị giới phê bình chê tả tơi, tuy nhiên luôn được cộng đồng người Mỹ gốc Phi ủng hộ. Theo tờ Variety, các bộ phim về Madea có trung bình từ 80% tới 90% khán giả là người da đen, và phần mới nhất này cũng có hơn 60% khán giả ra rạp là người Mỹ gốc Phi. Những tập phim trước về Madea đã thu về gần 380 triệu USD, lớn hơn rất nhiều so với kinh phí bỏ ra. Lực lượng fan trung thành kể trên đã giúp Tyler Perry vượt mặt ngôi sao Tom Cruise. Tài tử 54 tuổi này cho thấy mình vẫn phong độ trong các cảnh hành động và không lép vế khi đóng cặp cùng người đẹp Cobie Smulders kém mình hai chục tuổi. Đây là phần kế tiếp của “Jack Reacher” (2012) và trong tập phim này, cựu quân cảnh Reacher (Cruise thủ vai) sẽ phải giúp một người bạn trong quân đội minh oan việc làm gián điệp... Dù chất lượng bị đánh giá là thua phần đầu tiên song “Never Go Back” vẫn thu về 23 triệu USD, nhiều hơn 8 triệu USD so với khởi đầu của “Jack Reacher.” Trên thị trường quốc tế, bộ phim cũng mang về cho hãng Paramount thêm 31 triệu USD trong dịp cuối tuần qua. Tại Việt Nam, bộ phim đã ra rạp từ cuối tuần qua với cái tên "Jack Reacher: Không Quay Đầu.​" Đứng thứ ba trong danh sách những phim ăn khách tại Bắc Mỹ là ​"Ouija: Origin of Evil," phần kế tiếp của phim kinh dị “Ouija” năm 2014. Với kinh phí chỉ 9 triệu USD, việc thu về 14,1 triệu USD trong ba ngày đầu tiên tại Mỹ cho thấy hãng phát hành Universal đã lựa chọn đúng. Năm 2014, “Ouija” từng thu về tới 103,6 triệu USD với kinh phí khiêm tốn là 5 triệu USD. Tại Việt Nam, bộ phim sẽ được ra mắt khán giả từ ngày 28/10. Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua 1 Boo! A Madea Halloween 27,6 triệu USD 2 Jack Reacher: Never Go Back* 23 triệu USD 3 Ouija: Origin of Evil** 14,1 triệu USD 4 The Accountant* 14 triệu USD 5 The Girl on the Train 7,3 triệu USD 6 Miss Peregrine's Home for Peculiar Children* 6 triệu USD 7 Keeping Up with the Joneses 5,6 triệu USD 8 Kevin Hart: What Now? 4,1 triệu USD 9 Storks* ​4,1 triệu USD 10 Deepwater Horizon* 3,6 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
