http://www.vietnamplus.vn/cowboys-aliens-that-vong-voi-craig-va-ford/103752.vnp
-----------------
“Cowboys & Aliens”: Thất vọng với Craig và Ford
-----------------
Thể loại phim về cao bồi miễn viên Tây tưởng như đã ngủ quên đang dần trở lại những năm gần đây với những tác phẩm được đánh giá cao như “3:10 to Yuma” (2007), hay gần đây nhất là bộ phim được đề cử Oscar, “True Grit.” Trong khi đó, đề tài về khoa học viễn tưởng với người ngoài hành tinh chưa bao giờ thôi hấp dẫn các nhà làm phim Hollywood. Và điều đó đã dẫn đến ý tưởng kết hợp cả hai dòng phim vô cùng trái ngược kia để tạo ra “Cowboys & Aliens” (Cao bồi & Quái vật ngoài hành tinh), một trong những phim bom tấn cuối cùng của mùa Hè 2011. Tuy nhiên, sự kết hợp này dường như không tạo được hiệu quả như mong đợi, cho dù có sự góp mặt của hai tài tử nam tính bậc nhất là Harrison Ford và Daniel Craig. Bối cảnh của bộ phim là năm 1873, tại địa hạt bang Arizona xuất hiện một người lạ bị mất trí nhớ, với thứ duy nhất gợi lại quá khứ của anh ta là một chiếc còng ở cổ tay (Daniel Craig thủ vai). Anh lạc vào thị trấn đầy bão cát Absolution, nơi không chào đón những khách vãng lai và người có tiếng nói nhất là viên đại tá Dolarhyde (Harrison Ford), người dường như rất đáng sợ với cả thị trấn. Tuy nhiên những gì mà thị trấn nhỏ bé Absolution sắp phải đối mặt còn đáng sợ hơn viên đại tá dữ dằn ấy nhiều lần: những người ngoài hành tinh ập đến, tiêu hủy súc vật và bắt người trong thị trấn. Giờ đây niềm hi vọng lớn nhất của mọi người lại là người khách lạ kia. Trong quá trình đi tìm câu trả lời xem mình là ai, vị khách lạ đã tập hợp cả người da trắng, da đỏ lẫn lũ kẻ cướp để chống lại người ngoài hành tinh... Không còn những bộ vest bóng bẩy, những kiều nữ Bond Girl cùng những siêu xe và vũ khí siêu hạng, giờ đây chàng “James Bond” xuất hiện trong một bộ dạng vô cùng bụi bặm, cơ bắp... rất đúng chất miền viễn Tây. Tuy nhiên đất diễn của anh chỉ gói gọn trong chừng ấy khi bộ phim có quá ít những cảnh để Daniel có dịp thể hiện diễn xuất nội tâm, khiến khán giả chưa kịp đồng cảm với những mất mát trong quá khứ của nhân vật thì anh đã phải chiến đấu với những quái vật ngoài hành tinh. Ford và Spielberg đã quá già! Được nhiều người chờ đợi không kém là sự trở lại của nam diễn viên gạo cội Harrison Ford, người mà tầm 2 thập kỉ trước đây thôi còn là sự đảm bảo cho thành công về doanh thu cho mọi bộ phim ông tham gia. Nhưng giờ, dấu ấn tuổi tác đã hằn lên nam diễn viên kỳ cựu này. Chiếc mũ rộng vành mà viên đại tá Dolarhyde về hưu luôn đội trên đầu gợi cho tới nhân vật kinh điển Indiana Jones đã làm nên tên tuổi cho Harrison Ford. Nhưng nếu Indiana Jones oai hùng bao nhiêu thì nhân vật đại tá Dolarhyde lại già nua, tội nghiệp bấy nhiêu. Thậm chí, không ít người cho rằng, Ford đã tự hạ thấp mình khi xuất hiện trong bộ dạng tiều tụy đến thế! Thế nên, điểm sáng duy nhất trong dàn diễn viên lại chính là nhân vật nữ chính Elia do Olivia Wilde thủ diễn, bởi cô không dừng ở mức “bình hoa di động” như nhiều chân dài đóng phim. Những điểm cộng còn lại của bộ phim được dành cho âm nhạc và bối cảnh khi đem lại được cho khán giả đúng cảm xúc và chất của một bộ phim cao bồi. Được đầu tư tới 163 triệu USD, kĩ xảo của bộ phim cũng chỉ ở mức chấp nhận được. Những khán giả tập trung theo dõi bộ phim có thể vạch ra được nhiều chi tiết khá vô lí (như trí thông minh của người ngoài hành tinh trong những cảnh chiến đấu khá thấp song lại có công nghệ tối tân). Cảnh cao bối bắn nhau với người ngoài hành tinh  (Nguồn: Universal) Một điều đáng nói nữa là tạo hình của nhân vật người ngoài hành tinh quá giống con quái vật (cũng ngoài hành tinh) trong bộ phim ra mắt cách đây hơn một tháng là “Super 8.” Cả hai bộ phim đều có chung một nhà sản xuất là Steven Spielberg, người mở đầu trào lưu “ngoài hành tinh” với bộ phim kinh điển “E.T.” Nhưng nếu chê Harrison Ford đã quá già và lặp lại bản thân thì có lẽ, điều ấy còn thể hiện rõ hơn ở Spielberg. Có thể nói “Cowboys & Aliens” là một bộ phim không đến nỗi tệ khi có ý tưởng mới lạ. Song một khi phim được đóng mác nhà sản xuất lừng danh Steven Spielberg, được đạo diễn bởi Jon Favreau (từng làm 2 phần phim “Ironman” đình đám), cùng sự góp mặt của dàn diễn viên hùng hậu và kinh phí đầu tư lớn đấy vậy thì khán giả có quyền đòi hỏi nhiều hơn là một tác phẩm có khá nhiều hạt sạn kéo dài gần 2 giờ đồng hồ./.   “Cowboys & Aliens” thuộc thể loại khoa học viễn tưởng - viễn Tây, do Jon Favreau đạo diễn, nhà sản xuất là Steven Spielberg, cùng các diễn viên chính Daniel Craig, Harrison Ford và Olivia Wilde. Phim dài 118 phút, có kinh phí 163 triệu USD, ra rạp từ 29/7 và hiện mới thu về được 72 triệu USD từ các phòng vé trên khắp toàn cầu. Tại Việt Nam, “Cowboys & Aliens” được khởi chiếu từ 12/8. Xem trailer tiếng Việt chính thức của "Cowboys & Aliens" (Nguồn: Megastar):
-----------------
