http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-viet-lan-thu-xvii-dien-ra-o-phu-yen/103592.vnp
-----------------
Liên hoan phim Việt lần thứ XVII diễn ra ở Phú Yên
-----------------
Phú Yên sẽ là nơi đăng cai ngày hội của điện ảnh Việt Nam - Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XVII, diễn ra từ ngày 15-18/12/2011 tại thành phố Tuy Hòa. Ông Lê Ngọc Minh, Cục phó Cục Điện ảnh cho biết hiện vẫn còn một số phim đang trong thời kỳ hoàn thiện lần cuối. Tuy nhiên, đến lúc này cũng có thể khẳng định, giữa hai kỳ liên hoan phim lần thứ XVI và XVII đã xuất hiện những tác phẩm chất lượng, xứng đáng giành thứ hạng cao tại liên hoan phim lần này. Ông Phan Đình Phùng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Yên khẳng định địa phương đã chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện cần và đủ để Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XVII diễn ra thành công như mong đợi. Ông Phùng cũng cho biết liên hoan phim là một trong những hoạt động văn hóa nghệ thuật của Năm Du lịch Quốc gia Duyên hải Nam Trung Bộ mà tỉnh Phú Yên được chọn là địa phương diễn ra nhiều hoạt động chính về du lịch với chủ đề biển đảo. Việc tổ chức thành công liên hoan phim cũng là dịp để Phú Yên quảng bá hình ảnh tỉnh nhà với bạn bè trong nước và quốc tế. Tiêu chí của liên hoan phim lần này là “Vì một nền điện ảnh Việt Nam đổi mới và hội nhập.” Giải thưởng được chia cho các thể loại phim truyện nhựa, gồm 1 Bông sen vàng, 2 bông sen bạc, 2 giải thưởng của Ban Giám khảo; phim truyện video, gồm 1 bông sen vàng, 2 bông sen bạc, 2 giải thưởng của ban giám khảo; phim tài liệu, gồm 1 bông sen vàng, 2 bông sen bạc, 2 giải thưởng của ban giám khảo; phim khoa học, gồm 1 bông sen vàng, 2 bông sen bạc, 2 giải thưởng của ban giám khảo; phim hoạt hình, gồm 1 bông sen vàng, 2 bông sen bạc, 2 giải thưởng của ban giám khảo. Giải thưởng dành cho cá nhân có đạo diễn xuất sắc; tác giả kịch bản xuất sắc; quay phim xuất sắc; nữ diễn viên chính xuất sắc; nữ diễn viên phụ xuất sắc; nam diễn viên phụ xuất sắc; họa sỹ thiết kế mỹ thuật xuất sắc (đối với phim hoạt hình là họa sỹ tạo hình và họa sỹ diễn xuất); nhạc sỹ xuất sắc. Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XVII là hoạt động thường kỳ của điện ảnh Việt Nam nhằm tôn vinh các tác phẩm điện ảnh được sản xuất và phổ biến từ sau Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XVI. Cùng với việc biểu dương, khuyến khích các nghệ sỹ có sáng tạo xuất sắc trong thời gian qua, liên hoan là cơ hội để mọi người trao đổi nghề nghiệp, thúc đẩy hợp tác giữa các nhà làm phim, các cơ sở điện ảnh, góp phần phát triển điện ảnh nước nhà. Đây cũng là dịp để khán giả thưởng thức các tác phẩm điện ảnh, gặp gỡ giao lưu với các diễn viên điện ảnh mà mình yêu mến./.
-----------------
