http://www.vietnamplus.vn/vo-tong-phu-nhan-viec-chi-tien-de-co-vai-danh-ho/103590.vnp
-----------------
“Võ Tòng” phủ nhận việc chi tiền để có vai đánh hổ
-----------------
Sau khi bốn tác phẩm nổi tiếng của Trung Quốc lần lượt “tái xuất giang hồ,” dư luận trên mạng Internet gần đây cho rằng một số diễn viên đã bỏ tiền ra mua các vai diễn trong "Tân Thủy Hử." Trong đó, diễn viên Trần Long đã phải chi tới 10 triệu Nhân dân tệ để có cơ hội trở thành anh hùng đánh hổ - Võ Tòng. Một người tự nhận là trợ lý đạo diễn phiên bản mới phim "Thủy Hử" tiết lộ, “Anh chàng đánh hổ thật đáng nể, khi đoàn làm phim rơi vào cảnh vô cùng khó khăn, đã bỏ ra hơn 10 triệu tệ để trợ giúp. Sau này khi được quyền thoải mái lựa chọn các vai diễn trong phim, anh ta đã chọn vai đánh hổ.” Đoàn làm phim vốn đã chọn một người khác vào vai Võ Tòng trong "Tân Thủy Hử," nhưng vì anh này từng tham gia phim cấp ba nên vai diễn này trên cuối cùng được giao cho Trần Long. Diễn viên điện ảnh Trần Long ngay lập tức lên tiếng bác lại tin đồn không rõ nguồn gốc kể trên. Anh này phát biểu với Mạng Tin tức Trung Quốc: “Tôi mà có nhiều tiền như vậy, cớ gì không mua vai Tống Giang.” Vị tân anh hùng đánh hổ này kể lại chi tiết, khoảng tháng 7/2009, anh nhận được điện thoại của đoàn làm phim đề nghị đến thử vai Võ Tòng. Trần Long khi đó mặc dù cảm thấy rất may mắn, nhưng không mấy tin tưởng rằng mình sẽ được chọn vì có rất nhiều người khác cũng được mời đến thử vai. Tuy nhiên, khoảng tháng 10/2009, sau khi thử vai thêm một lần nữa, Trần Long chính thức được giao thể hiện nhân vật Võ Tòng lúc "Tân Thủy Hử" đã khởi quay được gần nửa tháng. Trần Long cũng không ngần ngại cho biết thêm, anh đã tự nguyện hạ thấp mức thù lao để được trở thành anh hùng đánh hổ ở đồi Cảnh Dương. “Từ khi tham gia diễn xuất đến nay, mặc dù 'Thủy Hử' là bộ phim khiến tôi vất vả nhất, chịu áp lực lớn nhất và hưởng mức thù lao thấp nhất, nhưng tôi cảm thấy hoàn toàn xứng đáng,” Mạng Tin tức Trung Quốc dẫn lời diễn viên Trần Long cho biết như vậy./.
-----------------
