http://www.vietnamplus.vn/phim-tan-tay-du-ky-bi-yeu-cau-ngung-phat-song/103567.vnp
-----------------
Phim "Tân Tây Du Ký" bị yêu cầu ngừng phát sóng
-----------------
Phiên bản mới "Tây Du Ký" của đạo diễn Trương Kỷ Trung dự kiến sẽ lên sóng truyền hình, quảng bá rộng rãi tới khán giả Bắc Kinh vào đầu tháng Tám vừa qua. Tuy nhiên có nguồn tin cho rằng, Tổng cục Phát thanh và Truyền hình Trung Quốc đã gửi công văn yêu cầu Đài Truyền hình Bắc Kinh (BTV) ngừng phát sóng bộ phim kể trên. Nhà sản xuất "Tân Tây Du Ký" thừa nhận có nhận được yêu cầu sửa đổi một số chi tiết trong nội dung phim của Tổng cục Phát thanh và Truyền hình Trung Quốc. “Có yêu cầu chỉnh sửa một số chỗ, nhưng tôi không nắm được cụ thể những chi tiết hoặc nội dung nào. Chúng tôi vẫn thường xuyên liên hệ với BTV và hy vọng Tây Du Ký sẽ lên sóng vào dịp quốc khánh 01/10 tới đây,” Mạng Tin tức dẫn lời nhà làm phim kể trên. Thực hư về việc ngừng phát sóng phiên bản mới "Tây Du Ký" kể trên vẫn chưa được công bố rộng rãi, tuy nhiên cho đến nay phim vẫn chưa được lên sóng BTV, một trong những đài truyền hình có tầm ảnh hưởng lớn của Trung Quốc. Thêm vào đó, BTV vừa qua dự định sẽ tổ chức một chương trình giới thiệu về "Tây Du Ký" kết hợp với họp báo vào ngày 04/8 nhân dịp phát sóng bộ phim này. Tuy nhiên, các cơ quan truyền thông và phóng viên đột nhiên nhận được thông báo về việc hủy họp báo mà không kèm rõ lý do giải thích. Mặc dù đang trong tình trạng “nước sôi lửa bỏng,” nhưng đạo diễn Trương Kỷ Chung xem ra cũng không mấy quan tâm, ngó ngàng đến số phận của “đứa con tinh thần.” Ông này phát biểu: “Việc lên sóng hay không hiện nay là việc của Tổng cục Phát thanh và Truyền hình, tôi làm xong 'Tây Du Ký' coi như đã hoàn thành nhiệm vụ.” Đáng chú ý, dư luận và cư dân mạng Internet nói chung đều ủng hộ việc ngừng phát sóng tân bản Tây Du Ký và cho rằng quyết định của Tổng cục Phát thành và Truyền hình Trung Quốc là hoàn toàn chính xác. "Tân Tây Du Ký" của đạo diễn Trương Kỷ Trung hiện vẫn đang tiếp tục được phát sóng ở một số đài truyền hình địa phương của Trung Quốc như Trùng Khánh, Quảng Đông và Sơn Tây. Nhiều ý kiến cho rằng phiên bản mới "Tây Du Ký" kể trên có nhiều chi tiết không trung thành với nguyên tác, đặc biệt sự hóa trang cho các nhân vật “quá khủng,” không hợp với khán giả nhỏ tuổi./.
-----------------
