http://www.vietnamplus.vn/chuyen-chua-tung-tiet-lo-ve-aniston-va-brad-pitt/103455.vnp
-----------------
Chuyện chưa từng tiết lộ về Aniston và Brad Pitt
-----------------
Theo thông tin đăng tải trên Chinadaily, thời gian gần đây, một quyển sách vừa được xuất bản đã gây xôn xao dư luận bởi nó tiết lộ những chuyện chưa từng được kể về Jennifer Aniston và Brad Pitt. Arnon Milchan, người từng tham gia sản xuất bộ phim "Mr and Mrs Smith," cũng chính là người đã tiết lộ những bí mật xung quanh vụ ly hôn của Aniston Aniston và Brad Pitt. Quyển sách này có tên là "Confidential: The Life of Secret Agent Turned Hollywood Tycoon" kể về cuộc sống của Milchan và những người xung quanh ông. Theo như những hồi ức của Milchan, lúc đầu ông đã chọn Brad Pitt và Nicole Kidman làm cặp đôi chính trong "Mr and Mrs Smith," thế nhưng do không có nhiều cảm hứng với người đẹp Australia nên Brad Pitt từ chối kế hoạch này. Milchan còn chắc chắn rằng: "Brad Pitt đã có cảm tình với Jolie từ trước nên khi chúng tôi chọn lại diễn viên nữ, Brad Pitt lập tức gọi điện nhận lời tham gia diễn trong phim." Milchan còn kể lại rằng: "Lúc đầu, Aniston không hề tin có chuyện giữa Brad và Jolie. Cô ấy đi nghe ngóng khắp nơi, song chẳng ai nói sự thật cho cô biết. Cuối cùng, Aniston đã hỏi trực tiếp Brad nhưng anh ấy không thừa nhận." Sau đó, Brad và Aniston du lịch tới Caribbean cùng những người bạn thân Courteney Cox và David Arquette để chào mừng năm mới. Cũng trong chuyến đi này, Brad cảm thấy quá áp lực và quyết định nói sự thật. Tác giả của cuốn sách Meir Doran và Joseph Gelman viết: "Cuối cùng thì anh ấy cũng thừa nhận chuyện hẹn hò với Jolie. Aniston đã quá tức giận và đuổi Brad ra khỏi nhà." Sau này khi trở về ngôi nhà chung, mục đích của Brad chỉ là lấy đi một số đồ đạc của mình và chuyển sang sống tại nhà của Milchan tại Los Angeles. Ngày 7/1/2005, cặp đôi nổi tiếng này tuyên bố chia tay nhưng khi Brad đến dự sinh nhật của Aniston vào tháng Hai thì tin đồn họ tái hợp lại rộ lên. Thế nhưng, mùa hè năm 2005, chuyến đi châu Phi của Brad và Jolie đã đập tan mọi tin đồn và cái tên Brangelina được ra đời từ đó. Sau này, cặp đôi này có 6 đứa con, cùng lúc đó thì Aniston cũng tìm thấy tình yêu của mình, cô bắt đầu mối tình mới cùng nam diễn viên Justin Theroux./.
-----------------
