http://www.vietnamplus.vn/lam-chi-linh-lai-tan-cong-sang-lang-giai-tri-tokyo/103420.vnp
-----------------
Lâm Chí Linh lại tấn công sang làng giải trí Tokyo
-----------------
Sau thành công của phim truyền hình "Người tình ánh trăng" (Moon Lovers) hợp tác cùng minh tinh Nhật Bản Kimura Takuya, "chân dài" nổi tiếng Đài Loan Lâm Chí Linh đang tiếp tục chinh phục khán giả xứ sở hoa anh đào với vai diễn Tiểu Kiều trong “Chuyện tình Xích Bích.” “Chuyện tình Xích Bích” là vở nhạc kịch xoay quanh những cung bậc tình cảm lãng mạn, trăn trở và rất mãnh liệt giữa hai nhân vật chính Đô đốc Chu Du do Akia thủ vai và Tiểu Kiều do người đẹp họ Lâm thể hiện. Theo Mạng Tin tức Trung Quốc, phim truyền hình “Xích Bích” với sự tham gia diễn xuất của Lâm Chí Linh trước đây đã đạt doanh thu gần 1,8 tỷ Đài tệ khi trình chiếu tại Nhật Bản. Tương tự, phim "Người tình ánh trăng" cũng đã chiếm trọn tình cảm mến mộ của khán giả đất nước mặt trời mọc. Lâm Chí Linh trong toàn bộ quá trình thể hiện nhân vật Tiểu Kiều trong “Chuyện tình Xích Bích” sẽ buộc phải dùng tiếng Nhật để diễn xuất. Tuy nhiên, đây xem ra không phải là trở ngại lớn vì minh tinh Hoa ngữ này sau hơn 1 tháng ôn luyện đã có thể dùng tiếng Nhật để trả lời các câu hỏi của phóng viên báo chí. Người quản lý kinh tế Phạm Thanh Mỹ cho biết hiện toàn bộ số vé của 32 suất diễn “Chuyện tình Xích Bích” tại Tokyo đã được bán hết. Theo đó, khoảng 25600 khán giả xứ sở hoa anh đào sẽ đến rạp để xem Lâm Chí Linh biểu diễn, đồng thời ước tính vở nhạc kịch kể trên cũng sẽ mang về cho nhà sản xuất 90 triệu Đài tệ./.
-----------------
