http://www.vietnamplus.vn/bang-bang-lai-di-kien-vi-vu-mang-bau-voi-dai-gia/103379.vnp
-----------------
Băng Băng lại đi kiện vì vụ "mang bầu với đại gia"
-----------------
Ngày 6/8, báo chí Hoa ngữ rộ lên tin đồn Phạm Băng Băng đang mang bầu, "tác giả' của cái thai là một đại gia. Ngày 8/8, nhiều tòa soạn đồng loạt nhận được một email tiết lộ thông tin nói rõ việc Phạm Băng Băng mang bầu và đi phá thai ra sao. Email cho biết, tuần trước Phạm Băng Băng đã đến một bệnh viện tư nổi tiếng để phá thai. Sáng 9/8, phía Phạm Băng Băng đã ra thông cáo nói rằng Phạm Băng Băng bị tổn thương nghiêm trọng, "hy vọng lần sau khi bạn làm những chuyện tương tự, bạn nên dừng lại một chút để suy nghĩ xem, bạn muốn làm tổn thương không chỉ có một người mà còn ảnh hưởng đến nhiều người khác." Ngay sau đưa ra thông cáo, Phạm Băng Băng cũng đã đến Sở Công an Bắc Kinh báo án. Cô nói: "Tôi thật sự rất muốn tìm thấy người tung ra những thông tin này." Hiện tại, phía công an đang xem xét để xử lý vụ án. Sự kiện "Phạm Băng Băng mang bầu với đại gia" gây xôn xao dư luận trong những ngày qua. Cư dân mạng từng phân tích về việc tại sao lại có "đại gia" dính líu đến chuyện này. Họ nói rằng, Phạm Băng Băng thường không bỏ lỡ những bữa tiệc do công ty của "đại gia" kia tổ chức. Ngoài ra, công ty này cũng có những hợp tác với phía văn phòng của Phạm Băng Băng. Những người bạn trong làng giải trí nói rằng, Phạm Băng Băng đã lớn dần lên sau những tin đồn, cô luôn giữ hình ảnh đẹp trong lòng khán giả. Sỡ dĩ thời gian gần đây, Phạm Băng Băng phải đối mặt với quá nhiều tin đồn là do năm nay cô ít tham gia đóng phim, khán giả biết ít thông tin về cô nên họ thường hay phỏng đoán. Ngoài ra, Phạm Băng Băng lại luôn tạo hình ảnh "ngôi sao độc thân" trong lòng công chúng nên tin đồn thường đến ngay sau khi bắt gặp cô đi với người này hay có cử chỉ thân mật với người kia. Sở hữu gương mặt xinh đẹp và phong cách thời trang cuốn hút nên mỗi khi xuất hiện Phạm Băng Băng đều trở thành tâm điểm chú ý của mọi người và trở thành tâm điểm của những tin đồn cũng là điều dễ hiểu. Năm 2010, đã có người thêu dệt nên câu chuyện tình giữa Phạm Băng Băng và nam diễn viên gạo cội Vương Học kỳ. Gần đây, Vương Học Kỳ đã chính thức đâm đơn kiện một tòa soạn báo tại Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên vì đưa tin sai về mối quan hệ giữa ông và Phạm Băng Băng. Phạm Băng Băng từng nỗ lực rất nhiều trong công việc, từ "nữ hoàng tin đồn" cô trở thành "lao động điển hình" khi tham gia 6 bộ phim điện ảnh chỉ trong 1 năm. Thế nhưng người ta cũng không để cô được vui mừng thêm khi tung ngay ra một tin đồn rằng cô đang cố để đuổi theo Triệu Vy. Dường như Phạm Băng Băng đã rất mệt mỏi trong việc đối phó với tin đồn và thời gian gần đây cô thường xuyên nhờ đến pháp luật xử lý./.
-----------------
