http://www.vietnamplus.vn/tom-hanks-lam-lai-tu-dau-cung-julia-roberts/103277.vnp
-----------------
Tom Hanks “làm lại từ đầu” cùng Julia Roberts
-----------------
Tom Hanks, “đàn anh” của Hollywood sau khi giành được nhiều giải thưởng quốc tế và nổi bật trong các phim như: "Big," "Forest Gump," "Mật Mã Da Vinci," "Thiên Thần và Ác Quỷ"… nay sẽ tham gia vào “Larry Crowne” với vai trò đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất đồng thời đảm nhận vai chính trong phim. Bạn đồng hành với Tom Hanks trong phim là “người đàn bà đẹp” Julia Roberts. Sự xuất hiện của Julia đã là một đảm bảo cho thành công của bộ phim hài, lãng mạn sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 19/8 tới. “Tôi chưa từng thấy ai đến trường quay và chuẩn bị kỹ càng đến như thế! Julia Roberts không chỉ mang dáng vẻ siêu sao của mình đến ghi hình, cô còn chứng tỏ cho mọi người thấy mình là một siêu sao đích thực”, nhà sản xuất Gary Goetzman nói. Nhà sản xuất phim cũng cho biết, “Larry Crowne” là câu chuyện về một nhân viên siêu thị bất ngờ bị buộc thôi việc. Li dị vợ, đối mặt với khoản nợ nhà đất, Crowne (Tom Hanks) quyết định ghi danh vào một trường cao đẳng với quyết tâm “làm lại từ đầu”. Từ vị trí đàn anh kẻ cả trong công ty, Crowne gia nhập một nhóm bạn cùng lớp ít tuổi hơn anh rất nhiều, và hàng loạt tình huống vui nhộn bắt đầu trong mỗi ngày Crowne lên giảng đường. Thế rồi, trong lúc Crowne không trông mong gì tại môi trường chỉ toàn sách vở này thì anh gặp phải xao động lớn nhất quãng đời trung niên mình. Mercedes (Julia Roberts), giảng viên xinh đẹp của môn Public Speaking (diễn thuyết công chúng) - một phụ nữ cũng đang vấp phải những vấn đề rắc rối trong cuộc sống riêng, bỗng chốc trở thành động lực cho Crowne tiến bộ nhanh. Ngược lại, Mercedes, người đã mất nhiệt huyết giảng dạy do cuộc sống gia đình với người chồng rỗi nghề, cũng không thể không nhận ra sự quan tâm của mình dành cho cậu học trò đặc biệt này ngày càng lớn thêm… Nhà sản xuất bộ phim muốn đưa đến một thông điệp đơn giản và ý nghĩa: lúc bạn nghĩ mình thật mệt mỏi, nghĩ mọi chuyện đã kết thúc và mình không thể làm gì khác hơn thì đó là thời điểm hoàn hảo để trấn tĩnh và làm lại từ đầu. Không có gì là không thể làm được, chỉ với điều kiện là phải thật sự quyết tâm. Nếu như thời trẻ đầy nhiệt huyết bạn đã đi sai hướng thì tuổi trung niên cũng hoàn toàn là thời điểm thích hợp để ta làm lại từ đầu!/. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
