http://www.vietnamplus.vn/mieu-nu-hathaway-khong-goi-cam-nhu-halle-berry/103096.vnp
-----------------
"Miêu nữ" Hathaway không gợi cảm như Halle Berry
-----------------
Các nhà sản xuất bộ phim "The Dark Knight Rises," phần ba của series phim ăn khách "Batman" vừa hé lộ hình ảnh đầu tiên của miêu nữ Selina Kyle do cô đào Hollywood Anne Hathaway thủ vai. Miêu nữ phiên bản Anne Hathaway có rất nhiều thay đổi so với những miêu nữ trước đây. Ngoài bộ đồ da màu đen bó sát nổi tiếng, đạo diễn đã thủ tiêu hết những đặc điểm mang tính đặc trưng của miêu nữ như đôi tai mèo hay mặt nạ da, thêm vào đó là cặp kính thể hiện chất công nghệ cao giống trong truyện hoạt hình. Miêu nữ Anne Hathaway còn cưỡi trên một chiếc xe môtô trông rất hầm hố. Tạo hình mới của miêu nữ vừa mới được tiết lộ hoàn toàn trùng khớp với những chi tiết mà phía nhà sản xuất đã từng tiết lộ: "Trang phục của Anne Hathaway được kết hợp một cách hợp lý, có thể miêu nữ Hathaway không được gợi cảm như miêu nữ Halle Berry hay Michelle Pfeiffer nhưng xét về một góc độ khác, tạo hình này có nhiều điểm tương đồng với tạo hình miêu nữ trong truyện hoạt hình hơn." Trước đây, tranh luận đã từng xảy ra khi WarnerBros công bố chọn Anne Hathaway cho vai miêu nữ bởi người ta cho rằng số đo ba vòng của Anne Hathaway không được đầy đặn và quyến rũ như Halle Berry. Ngoài ra, chiếc xe moto hầm hố mà miêu nữ Anne Hathaway cưỡi trong bức hình cũng thu hút sự chú ý của khán giả và báo giới. "The Dark Knight Rises" được nhào nặn bởi bàn tay của đạo diễn Christopher Nolan và có sự tham gia diễn xuất của Christian Bale, Anne Hathaway, Joseph Gordon Levitt, Marion Cotillard, Tom Hardy. Bộ phim được đầu tư kinh phí khổng lồ 250 triệu USD và dự kiến sẽ công chiếu vào tháng 7/2012./.
-----------------
