http://www.vietnamplus.vn/city-hunter-tro-thanh-phim-an-khach-nhat-xu-han/103063.vnp
-----------------
"City Hunter" trở thành phim ăn khách nhất xứ Hàn
-----------------
Mặc dù tỷ lệ rating không vượt được 20% nhưng "City Hunter" vẫn là một trong những phim "nóng" nhất năm nay của điện ảnh Hàn Quốc. Sở dĩ, bộ phim này được đông đảo khán giả và cư dân mạng quan tâm là do trong phim có sự góp mặt của Lee Min Hoo,  ngôi sao trong phiên bản "Vườn sao băng" Hàn Quốc "City Hunter" là phim truyền hình chuyển thể từ bộ truyện tranh ăn khách cùng tên của Nhật Bản được xuất bản từ năm 1983. Bộ truyện này kể về một tên thám tử háo sắc nhưng ở những thời điểm quan trọng anh ta lại  bộc lộ được bản sắc anh hùng, hóa giải mọi hiểm nguy. Nội dung phim "City Hunter" của Hàn Quốc không có quá nhiều điểm chung với truyện tranh của Nhật Bản. Có vẻ như các nhà làm phim xứ Hàn chỉ mượn lại tên bộ phim và nhân vật chính đầy cá tính. Bối cảnh của "City Hunter" không phải là Tokyo thập niên 80 mà là Seoul năm 2010. Trong phim, Lee Min Hoo vào vai Lee Yoon Sung, một cậu bé bất hạnh khi cha đẻ bị giết ngay khi vừa sinh ra. Lee Yoon Sung lớn lên trong sự dạy dỗ của một người đồng nghiệp của cha mình. Sau này, anh đã trở thành nhân viên trong văn phòng tình báo quốc gia. Câu chuyện phim trở nên ly kỳ, hấp dẫn khi Lee Yoon Sung quyết tâm trả thù cho người cha quá cố và người đối đầu với anh lại có hậu thuẫn cực kỳ lớn mạnh. "City Hunter" còn là câu chuyện tình yêu lãng mạn đan xen lòng thù hận. Ngoài những màn trình diễn võ thuật đẹp mắt cũng như những cảnh diễn nội tâm, Lee Min Hoo còn khiến nhiều khán giả nữ mê mẩn bởi phong cách thời trang của nhân vật trong phim. "City Hunter" đã được phát trên sóng SBS từ 25/5./.
-----------------
