http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-phim-co-hieu-ung-am-thanh-dac-biet-duoc-chieu-tai-lespace/412284.vnp
-----------------
Những bộ phim có hiệu ứng âm thanh đặc biệt được chiếu tại L'Espace
-----------------
Chuyên gia-kỹ sư âm thanh hàng đầu nước Pháp Daniel Deshays. (Ảnh: BTC) Những bộ phim có hiệu ứng âm thanh đặc biệt sẽ được trình chiếu vào lúc 20 giờ các ngày từ 24-29/10 trong “Tuần lễ âm thanh” tại Trung tâm Văn hóa Pháp L'Espace (số 24 Tràng Tiền, Hà Nội). Sự kiện do Viện Pháp tại Việt Nam tổ chức. Theo đó, ban tổ chức sẽ giới thiệu tới công chúng những tác phẩm điện ảnh độc đáo như: “A false awakening” (Nguyễn Trung Kiên), “Những kỳ nghỉ của ngài Hulot” (Jacques Tati), “Livera Me” (Alain Cavalier), “Đàn bà vẫn là đàn bà” (Jean-Luc Godard) và “Michael Kohlhaas” (Arnaud Des Pallières). Bên cạnh đó, chương trình hòa nhạc-phim câm “Một trang điên loạn” cũng sẽ ra mắt khán giả Thủ đô trong khuôn khổ “Tuần lễ ân thanh” lần này. Đó là câu chuyện về người gác cổng của một bệnh viện tâm thần. Vợ ông ta là bệnh nhân ở đó. Một ngày kia, con gái họ đến thông báo với mẹ về hôn ước của mình. Sự kiện này kéo theo nhiều tình huống bất ngờ và mở ra những hồi tưởng về quá khứ của gia đình. Chương trình hòa nhạc-phim câm này đưa ra một cách tiếp cận nguyên khai mối tương quan giữa hình ảnh và âm thanh. Nghệ sỹ guitar người Pháp Sylvain Streiff, nghệ sỹ đàn tranh Bùi Thị Phương Nhung và nghệ sỹ piano Phúc Phan sẽ hòa âm trực tiếp trên nền trình chiếu bộ phim câm “Một trang điên loạn” - một kiệt tác của điện ảnh câm thế giới của đạo diễn người Nhật Bản Teinosuke Kinugasa. Không chỉ có vậy, “Tuần lễ âm thanh” còn bao gồm các buổi hội thảo chuyên đề vào lúc 14 giờ các ngày từ 25-28/10 với chuyên gia-kỹ sư âm thanh hàng đầu nước Pháp Daniel Deshays. Diễn giả sẽ dẫn dắt khán giả hướng tới một cái nhìn tổng thể và sâu sắc hơn về khái niệm “âm thanh” thông qua từng chủ đề cụ thể. “Các ‘Tuần lễ âm thanh’ đã xuất hiện ở khắp nơi trên thế giới từ nhiều năm nay. Ở mỗi nơi, sự kiện này lại mang một diện mạo khác nhau. Tuy nhiên, tất cả cùng hướng về một mục đích: sáng tạo nên những chương trình dẫn dắt khán giả đến một sự hiểu biết tốt hơn về âm thanh, hiểu được tầm quan trọng của một môi trường âm thanh có chất lượng cao và góp phần vào việc phát triển thính giác - một trong những giác quan làm nên cảm xúc,” đại diện ban tổ chức chia sẻ./.
-----------------
