http://www.vietnamplus.vn/mr-bean-bi-tai-nan/102834.vnp
-----------------
"Mr Bean" gặp tai nạn với chiếc xe McLaren F1
-----------------
Diễn viên hài Rotwan Atkinson, người được biết đến với vai diễn lừng danh Mr Bean trong xêri phim cùng tên, vừa gặp một tai nạn với chiếc siêu xe Công thức 1 hiệu McLaren của mình. Cảnh sát cho biết vụ tai nạn xảy ra vào chiều 4/8. Khi đó, Atkinson lái chiếc McLaren F1 đi trên đường A605 gần làng Haddon, miền Đông nước Anh thì bị mất lái, lao ra vệ đường, đâm liên tiếp vào cây và cột đèn rồi bốc cháy. May thay, Atkinson đã kịp lao ra ngoài trước khi chiếc xe nổ tung. Ngôi sao 56 tuổi này đã được đưa ngay tới bệnh viện. Các bác sỹ chẩn đoán anh chỉ bị thương nhẹ ở vai. Chiếc Mc Larren F1 của Atkinson là một trong những chiếc xe chạy nhanh nhất thế giới, có thể đạt tốc độ 370km/h. Theo tờ Guardian, ông Atkinson mua chiếc xe này vào năm 1997 với giá 650.000 bảng Anh, tương đương 1,05 triệu USD sau thành công của loạt phim Mr Bean. Năm 1999, ông Atkinson cũng từng gặp tai nạn với chiếc xe này, nhưng không nghiêm trọng. Trong loạt phim Mr Bean, diễn viên hài lừng danh này luôn xuất hiện với khả năng lái xe siêu hạng trên chiếc Mini Cooper. Còn trong các phim điện ảnh, Atkinson từng lái những chiếc siêu xe như Aston Martin, rồi Rolls-Royce./. Hiện trường vụ tai nạn (Nguồn: Guardian)
-----------------
