http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-va-vuong-hoc-ky-dam-don-kien/102790.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng và Vương Học Kỳ đâm đơn kiện
-----------------
Theo thông tin trên 163, nam diễn viên gạo cội của điện ảnh Hoa ngữ Vương Học Kỳ đã đâm đơn kiện một tòa soạn báo tại Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên vì đưa tin sai về mối quan hệ giữa ông và Phạm Băng Băng. Vương Học Kỳ đã yêu cầu tòa soạn báo đó phải chấm dứt mọi hoạt động vi phạm quyền cá nhân, phải thủ tiêu mọi ảnh hưởng tiêu cực của thông tin sai lệch đó. Ngoài ra, Vương Học Kỳ còn yêu cầu phía tòa soạn bồi thường 500.000 Nhân dân tệ cho những tổn thất về mặt tinh thần. Hiện tại, tòa án Quận Triều Dương, Bắc Kinh đang xem xét hồ sơ vụ án này. Trong đơn tố cáo, Vương Học Kỳ chỉ rõ, ngày 2/12/2010, một tờ báo của Thành Đô đã đăng tải bài báo với tiêu đề "Phạm Băng Băng, Vương Học Kỳ đã sống chung 2 năm." Trong bài báo này, tác giả đã dùng danh nghĩa một đạo diễn để bịa đặt những thông tin lệch lạc. Vương Học Kỳ nói, ông là một quân nhân nên luôn giữ hình ảnh trong sạch trước công chúng. Nhưng sau khi bài báo được đăng tải và lan tràn trên các trang mạng, hình ảnh đó của Vương Học Kỳ đã bị lu mờ. Cuộc sống và công việc của ông bị đảo lộn. Hồi tháng 6/2011, một tờ báo tại Thiên Tân cũng đã phải bồi thường 2 triệu Nhân dân tệ cho Phạm Băng Băng vì bài báo sai sự thật về quan hệ giữa cô và Vương Học Kỳ. 2/12/2010, báo chí Hoa ngữ đồng loạt đưa tin Phạm Băng Băng bí mật hẹn hò với một người đàn ông hơn cô 30 tuổi. Sau đó, một vị đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc đã tiết lộ, người đàn ông đó là nghệ sỹ nổi tiếng Vương Học Kỳ. Vị đạo diễn kia còn cho biết, Vương Học Kỳ và Phạm Băng Băng bị “cảm” nhau từ sau khi đóng chung bộ phim “Mạch điền.” Sau đó, tình cảm của hai người tiến lên một bước khi cùng tham gia trong “Thập nguyệt vi thành” và gần đây là bộ phim “Triệu thị cô nhi.”
-----------------
