http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-noi-doi-kim-ha-neul-so-phim-kinh-di/102732.vnp
-----------------
"Người đẹp nói dối" Kim Ha Neul sợ... phim kinh dị
-----------------
Tờ China Daily dẫn một nguồn tin cho biết, bộ phim kinh dị "Blind" của điện ảnh Hàn Quốc có sự góp mặt của Kim Ha Neul sẽ ra mắt khán giả vào ngày 11/8 tới. Đây là lần đầu tiên Kim Ha Neul tham gia diễn xuất trong một bộ phim kinh dị. Tuy nhiên cô tỏ ra mệt mỏi với vai diễn này. Dường như đây cũng là quãng thời gian vất vả nhất đối với "người đẹp nói dối," gần như cứ cách một ngày là cô nàng lại ốm. Kim Ha Neul chia sẻ, trong phim có cảnh diễn chung của cô và một bệnh nhân bị tâm thần, mặc dù phân đoạn này chỉ diễn ra trong ba ngày nhưng sức chịu đựng của cô đã vượt qua giới hạn. "Tôi không nghĩ mình sẽ quay lại với thể loại phim kinh dị này nữa," cô nói. Bộ phim kể về câu chuyện của cô gái bất hạnh bị mù sau một vụ tai nạn và tinh thần rối loạn sau khi mất đi người em trai. Mất đi đôi mắt nhưng những giác quan khác của cô sinh viên trong trường đại học an ninh này lại khiến cho nhiều người kinh ngạc. Cô trở thành nhân chứng duy nhất trong vụ án đó. Kim Ha Neul là gương mặt rất quen thuộc với khán giả Việt Nam qua nhiều vai diễn ấn tượng trong những bộ phim truyền hình và điện ảnh nổi tiếng như "Người đẹp nói dối," "Cô bạn gia sư," "Hoa thủy tinh," "Nữ thám tử xinh đẹp." Tại Hàn Quốc, Kim Ha Neul cũng là một trong những gương mặt sáng giá trong nghề diễn và phong cách thời trang trẻ mang dấu ấn của xứ sở kim chi./.
-----------------
