http://www.vietnamplus.vn/khong-co-chuyen-thu-ky-va-luc-hoanh-hen-ho/102657.vnp
-----------------
"Không có chuyện Thư Kỳ và Lực Hoành hẹn hò"
-----------------
Theo thông tin trên Apple Daily, Thư kỳ và Vương Lực Hoành đã đồng loạt lên tiếng phủ nhận tin đồn họ cặp kè với nhau trong suốt ba năm. Hôm 3/8, một số tạp chí Hoa ngữ đã đưa tin Thư Kỳ và Vương Lực Hoành đi chơi và qua đêm cùng nhau và tin đồn cặp đôi này quấn quýt trở lại, lại rộ lên. Thư Kỳ và Vương Lực Hoành "kết duyên" từ sau khi hợp tác trong MV "The First Morning." Năm 2006, báo chí Trung Quốc cũng dấy lên tin đồn Vương Lực Hoành và Thư Kỳ đang hẹn hò khi có người bắt gặp họ tay trong tay tại Tokyo. Tuy nhiên, hai người chưa từng công khai thừa nhận thông tin này. Hồi đầu tháng 7, Thư Kỳ và Vương Lực Hoành bị bắt gặp tình tứ khi đi mua sắm tại New York. Một số nguồn tin cho biết, hôm 30/7, Thư Kỳ đến nơi ở của Vương Lực Hoành bằng xe của em trai và ngày hôm sau cô nàng mới rời khỏi và đi ăn cơm cùng người bạn thân Lâm Hy Lôi. Thư Kỳ bác bỏ thông tin trên khi nói rằng: "Tôi đến New York là để quay quảng cáo. Còn về việc đến nơi ở của Lực Hoành là do tôi cũng có bạn sống ở đó." Người quản lý của Vương Lực Hoành, Hứa Ngọc Cầm cũng cho biết: "Hôm đó, Lực Hoành phải đi thu âm ngay sau khi trở về nhà. Cả buổi tối anh ấy không trở về." Vương Lực Hoành còn muốn thông qua người quản lý của mình khẳng định anh và Thư Kỳ vẫn chỉ là bạn./.
-----------------
