http://www.vietnamplus.vn/dicaprio-va-johnny-depp-kiem-bam-nhat-nam-2010/102539.vnp
-----------------
DiCaprio và Johnny Depp kiếm bẫm nhất năm 2010
-----------------
Tạp chí Forbes danh tiếng đã công bố danh sách thường niên xếp hạng những nam diễn viên được trả cátxê cao nhất thế giới trong năm 2010. Theo đó, dù là một gương mặt quen thuộc của danh sách, nhưng phải tới lần này, ngôi sao Leonardo DiCaprio mới lần đầu tiên vươn lên ngôi vị số 1. Nam diễn viên "Titanic" đã giành được vị trí này từ tay quán quân của năm trước là Johnny Depp, đẩy "thuyền trưởng Jack Sparrow" xuống ngôi vị á quân của năm nay. Sở dĩ DiCaprio thành công như vậy là nhờ khoản cátxê khổng lồ tới hơn 50 triệu USD mà anh nhận được khi tham gia  hai bộ phim bom tấn là "Inception" và "Shutter Island." Tổng cộng trong giai đoạn từ tháng 5/2010 tới tháng 5/2011, ngôi sao 36 tuổi này đã kiếm được tới 77 triệu USD. Trong khi đó, số cátxê mà Johnny Depp nhận được trong khoảng thời gian trên là 50 triệu USD. Thành tích này đã sụt giảm tương đối so với hồi năm ngoái, khi nam diễn viên của "Cướp biển vùng Caribbean" đã thu hoạch được 75 triệu USD. Trở lại với danh sách của năm nay, xếp ở vị trí thứ ba là danh hài Adam Sandler với 40 triệu USD, Will Smith đứng kế tiếp với 36 triệu USD, tiếp đến là nam diễn viên cựu trào Tom Hanks với 35 triệu USD. Những cái tên còn lại trong top 10 gồm có Ben Stiller, Robert Downey Jr., Mark Wahlberg, Tim Allen và Tom Cruise. Tháng trước, Forbes cũng đã công bố danh sách những nữ diễn viên được trả cátxê cao nhất thế giới trong năm 2010. Đứng đầu chính là "bà Smith" của Brad Pitt, Angelina Jolie cùng với nữ diễn viên Sarah Jessica Parker. Cả 2 đều kiếm được số tiền thù lao 30 triệu USD. Xếp phía sau là Jennifer Aniston và Reese Witherspoon, khi 2 ngôi sao này cùng có mức cátxê 28 triệu USD./.
-----------------
