http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-truong-ba-chita-dinh-phong-lai-xom-tu/102277.vnp
-----------------
Gia đình Trương Bá Chi-Tạ Đình Phong lại xôm tụ?
-----------------
Tối 1/8, Trương Bá Chi tổ chức tiệc sinh nhật sớm cho cậu con trai lớn Lucas. Khoảng hơn 11 giờ trưa ngày 1/8, Tạ Đình Phong đã có mặt tại Dương Minh Sơn Trang, nơi mà ba mẹ con Trương Bá Chi đang sinh sống. Đến 8 giờ tối, người ta thấy mẹ của Bá Chi lên xe ra về nhưng phải đến tận 11 giờ đêm, Đình Phong mới rời ra khỏi nhà. Theo thông tin trên 163, vẫn phong cách quen thuộc cùng cặp kính đen, theo sau Tạ Đình Phong là một đoàn luật sư. Có vẻ như họ đã bàn về chuyện ly hôn. Khi được hỏi có vui khi được chơi cùng các con hay không thì Tạ Đình Phong chỉ mỉm cười và không nói gì thêm. Đây là lần gặp mặt thứ 2 kể từ sau khi hai cặp đôi đình đám Hong Kong này xảy ra chiến tranh. Vì sinh nhật của con nên Trương Bá Chi đã ngừng đóng "Sư tử Hà Đông" để trở về Hong Kong còn Tạ Đình phong cũng đã dừng mọi hoạt động tại Thượng Hải. Hôm 31/7, bà mẹ 31 tuổi đã đưa hai cậu con trai tới trung tâm mua sắm để chọn lựa các món quà. Nhiều nguồn tin cho rằng sinh nhật Lucas năm nay chính là cơ hội để Trương Bá Chi cứu vãn cuộc hôn nhân cùng Tạ Đình Phong. Không chỉ mời Tạ Đình Phong đến tiệc sinh nhật của con, cô còn mời cả bố mẹ chồng, và em chồng Tạ Đình Đình. Thông tin trên mạng ifeng.com còn cho biết, Trương Bá Chi đã tự nguyện từ bỏ 200 triệu đô la Hong Kong với hy vọng Tạ Đình Phong sẽ đổi tâm chuyển ý. Hiện tại, người quản lý của Tạ Đình Phong vẫn chưa có phản hồi gì sau những thông tin trên./.
-----------------
