http://www.vietnamplus.vn/he-lo-ve-phim-moi-cua-thien-nga-nicole-kidman/102193.vnp
-----------------
Hé lộ về phim mới của "thiên nga" Nicole Kidman
-----------------
Bộ phim "Trespass" với sự tham gia của "thiên nga" Nicole Kidman cùng nam diễn viên Nicolas Cage sắp ra mắt khán giả. Bộ phim này rất có thể sẽ là dấu mốc ấn tượng đánh dấu sự trở lại của Nicole sau khi cô sinh nàng công chúa thứ 2. "Trespass" được khởi quay từ tháng 8/2010 và đây cũng là lần hợp tác đầu tiên của cặp trai tài gái sắc Nicole Kidman và Nicolas Cage. Bộ phim xoay quanh câu chuyện một cặp tình nhân bị bắt làm con tin nhân cuộc hành trình tìm tới vùng đất mang tên Trespass. Nhà sản xuất bộ phim đã từng công bố những bức ảnh mà hai nhân vật chính bị đe dọa bởi những tên bắt cóc giấu mặt. Bộ phim được nhào nặn dưới bàn tay đạo diễn Joel Schumacher và hiện tại chưa dự kiến ngày phát hành. Trước khi tham gia "Trespass," Nicole Kidman đã lấy đi rất nhiều nước mắt của khán giả bằng vai diễn trong bộ phim gây nhiều xúc động "Rabbit Hole." Diễn xuất của cô trong "Rabbit Hole" đã mang lại cho cô một đề cử Quả cầu vàng và một đề cử Oscars./.
-----------------
