http://www.vietnamplus.vn/hoat-hinh-ve-cac-nhan-vat-xi-trum-bi-khan-gia-che/102149.vnp
-----------------
Hoạt hình về các nhân vật Xì Trum bị khán giả chê
-----------------
Bộ phim 3D về các nhân vật hoạt hình Xì Trum "The Smurfs" đã nhận được không ít lời chê bai của khán giả Bắc Mỹ. Thêm vào đó, doanh thu phòng vé của bộ phim này tại các rạp chiếu trên thế giới cũng không nhận được nhiều đánh giá cao. Sáng ngày 30/7, sàn giao dịch chứng khoán New York bất ngờ nhận được món quà thú vị. Bộ phim về Xì Trum đã được các nhà làm phim đưa lên sàn giao dịch trong bối cảnh thị trường chứng khoán tại đây đang cực kỳ ảm đạm. Theo tin từ truyền thông nước ngoài, hầu như chẳng có ai đủ hứng khởi để xem những nhân vật vui nhộn trong phim. Thế nhưng người ta cũng không thể phủ nhận, các nhân vật hoạt hình Xì Trum đã đem lại một chút không khí vui vẻ cho sàn New York. Nhà sản xuất "Xì Trum" hy vọng những nhân vật với màu sắc sặc sỡ sẽ đem lại bầu không khí và vận mệnh mới cho thị trường tài chính Phố Wall. Theo như thông tin trên trang mạng bình luận điện ảnh nổi tiếng thế giới rottentomatoes.com, mức độ mới mẻ của bộ phim chỉ đạt 19%. Điều này chứng tỏ "Xì Trum 3D" là phim hoạt hình có "danh tiếng" thấp nhất trong số những phim hoạt hình 3D đã từng làm mưa làm gió tại các rạp chiếu trên thế giới. Khán giả cho rằng so với phim truyền hình "Xì Trum" thì bản điện ảnh 3D này không hề có thêm ý tưởng mới nào. Đó vẫn chỉ là câu chuyện nhạt nhẽo giữa những cậu bé hoạt hình và lão phù thủy. Ngoài ra, bộ phim lại có sự kết hợp giữa nhân vật hoạt hình và diễn viên người thật nên khi diễn những diễn viên không có những lời thoại trực tiếp với nhân vật hoạt hình, điều này sẽ làm cho bộ phim mất đi sự tác động tự nhiên. "The Smurfs" xoay quanh câu chuyện về đội quân những nhân vật hoạt hình gồm 6 thành viên Papa Smurf, Smurfette, Grouchy Smurf, Gutsy Smurf, Clumsy Smurf và Brainy Smurf. Những thành viên này vượt thời gian đến thành phố New York hiện đại và tình cờ rơi vào ngôi nhà của cặp vợ chồng trẻ Patrick và Grace Winslow. Những nhân vật hoạt hình này phải đối đầu với lão phù thủy Gargamel. "The Smurfs" sẽ được công chiếu tại Việt Nam vào ngày 5/8./.
-----------------
