http://www.vietnamplus.vn/lien-hop-quoc-lua-chon-nu-sieu-nhan-lam-dai-su-danh-du/412159.vnp
-----------------
Liên hợp quốc lựa chọn "Nữ siêu nhân" làm Đại sứ danh dự
-----------------
(Nguồn: AP) Nhân vật nữ siêu anh hùng trong loạt phim hoạt hình nổi tiếng "Wonder Woman" (tạm dịch "Nữ siêu nhân") đã được Liên hợp quốc lựa chọn làm Đại sứ danh dự cho Chiến dịch Trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái. Nhân vật giả tưởng này cũng "được trao nhiệm vụ" nâng cao nhận thức của cộng đồng đối với Mục tiêu thứ năm của các mục tiêu phát triển bền vững, theo đó nỗ lực đạt được bình đẳng giới và trao quyền cho tất cả phụ nữ và trẻ em gái vào năm 2030. Phát biểu tại buổi lễ diễn ra ở trụ sở Liên hợp quốc ở New York vào chiều 21/10, bà Cristina Gallach, Phó Tổng Thư ký phụ trách truyền thông và thông tin đại chúng, cho biết chiến dịch nêu trên, do công ty DC Entertainment và hãng phim Warner Bros hỗ trợ, là minh chứng cho thấy Liên hợp quốc "đang nỗ lực hợp tác với nhiều đối tác khác nhau, đồng thời tạo dựng những liên minh mới để tuyên truyền cho mọi người dân trên thế giới biết đến và hiểu về những mục tiêu phát triển bền vững, và trong chiến dịch này là về bình đẳng giới." Sức mạnh cũng như cuộc chiến vì công lý và hòa bình của nhân vật Nữ siêu nhân sẽ giúp thu hút sự quan tâm đối với chiến dịch nêu trên ở 5 lĩnh vực chủ chốt: Phản đối những hành vi phân biệt đối xử và áp đặt những hạn chế đối với phụ nữ và trẻ em gái; Phối hợp với các tổ chức khác để chống tình trạng bạo lực và lạm dụng phụ nữ và trẻ em gái; Hỗ trợ toàn diện và tạo cơ hội công bằng cho phụ nữ và trẻ em gái đảm nhận vai trò lãnh đạo trong mọi lĩnh vực của cuộc sống; Đảm bảo mọi phụ nữ và trẻ em đều được tiếp cận giáo dục có chất lượng; Chia sẻ những câu chuyện có thực về những phụ nữ và trẻ em gái đang hàng ngày tạo ra sự thay đổi về quan niệm đối với nữ giới. Chiến dịch được phát động đúng vào ngày kỷ niệm tròn 75 năm ngày hình tượng Nữ siêu nhân xuất hiện lần đầu tiên trong một cuốn truyện tranh xuất bản năm 1941. Trong khuôn khổ chiến dịch, các đồ họa và các tin nhắn lưu truyền trên mạng xã hội sẽ giúp hỗ trợ 5 lĩnh vực chủ chốt nêu trên và một cuốn sách hoạt hình về trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái sẽ được phát hành bằng 6 ngôn ngữ chính thức của Liên hợp quốc gồm tiếng Arab, tiếng Trung, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Nga và tiếng Tây Ban Nha./.
-----------------
