http://www.vietnamplus.vn/ky-vat-ly-tieu-long/102035.vnp
-----------------
Bán đấu giá 13 kỷ vật của huyền thoại Lý Tiểu Long
-----------------
Ngày 30/7, tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng đưa tin 13 kỷ vật của huyền thoại võ thuật quá cố Lý Tiểu Long, trong đó có bức thư năm 1966 và tấm áo lông của ông, sẽ được đem ra bán đấu giá tại Hong Kong vào ngày 6/8. Những kỷ vật này được ước tính sẽ thu về 880.000 HKD (112.900 USD) và đây được cho là lần đấu giá quy mô lớn nhất số kỷ vật của Lý Tiểu Long ở thành phố này. Trong số các kỷ vật được đem ra đấu giá có bức thư ông viết cho một người bạn cách nay đã 45 năm, trong đó chuyên gia về võ thuật này nói về loạt phim truyền hình "The Green Hornet" mà ông thủ vai Kato, người bạn tâm giao của người anh hùng trong phim. Chủ tịch câu lạc bộ những người hâm mộ Lý Tiểu Long, Wong Yiu-Keung cho hay: “Kỷ vật này rất có ý nghĩa vì nó giúp chúng ta hiểu hơn về quan điểm của Lý Tiểu Long và điều ông nghĩ về công việc của mình vào thời gian đó." Các kỷ vật khác được đem ra bán đấu giá tại phiên đấu giá còn có chiếc áo lông màu xanh đậm mà ông mặc trong bộ phim "Game of Death" (Trò chơi tử thần), một thẻ hội viên của hội võ thuật của ông và tấm thẻ mang tên ông. Lý Tiểu Long mất năm 1973 khi mới 32 tuổi do bị phản ứng thuốc./.
-----------------
