http://www.vietnamplus.vn/phan-cuoi-harry-potter-dat-ky-luc-doanh-thu-moi/101968.vnp
-----------------
Phần cuối Harry Potter đạt kỷ lục doanh thu mới
-----------------
"Harry Potter And The Deathly Hallows - Part 2" (Tạm dịch: “Harry Potter và Bảo bối tử thần – Phần hai”), đồng thời cũng là phần cuối của series phim về cậu bé phù thuỷ nối tiếng ngày 27/7 đã lập một kỷ lục mới về doanh thu, sau khi giúp các nhà sản xuất bỏ túi hơn 900 triệu USD chỉ sau 15 ngày chính thức công chiếu. Với con số doanh thu 906,8 triệu USD hết sức ấn tượng, tập cuối cùng của bộ phim đang làm mưa làm gió tại các rạp thế giới này đã phá vỡ kỷ lục của bom tấn “Avatar” – tác phẩm tâm huyết của đạo diễn bậc thầy James Cameron từng lập kỷ lục doanh thu tương tự sau 18 ngày công chiếu. Không những vậy, “Harry Potter và Bảo bối tử thần – Phần 2” cũng lần lượt xô đổ thành tích của chính mình khi trở thành tác phẩm có doanh thu mở màn ấn tượng nhất lịch sử điện ảnh hôm 18/7 vừa qua, khi mang về cho các nhà sản xuất gần 500 triệu USD chỉ sau 3 ngày công chiếu. Hiện phần cuối của bộ phim đã leo lên vị trí thứ 19 trong bảng xếp hạng các bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Trước đó, “ Harry Potter và Hòn đá phù thủy” – phần đầu tiên của bộ phim cũng đạt thành tích đáng sửng sốt không kém, khi dừng lại ở mức doanh thu 974,8 triệu USD./.
-----------------
