http://www.vietnamplus.vn/truong-ba-chi-se-tro-thanh-vo-cua-chan-tu-dan/101926.vnp
-----------------
Trương Bá Chi sẽ trở thành "vợ" của Chân Tử Đan
-----------------
Hôm 28/7, trong một cuộc phòng vấn tại Hong Kong Chân Tử Đan đã tiết lộ anh sẽ hợp tác với Trương Bá Chi trong bộ phim tiếp theo mang tên "Vợ chồng sát thủ." Đây sẽ là phiên bản "Ông bà Smith" của Trung Quốc và sẽ được đầu tư 100 triệu Nhân dân tệ. Theo thông tin đăng tải trên 163 thì cátxê mà Chân Tử Đan nhận sẽ là 30 triệu Nhân dân tệ, Trương Bá Chi sẽ nhận được 15 triệu Nhân dân tệ cho vai diễn trong bộ phim này. Khi công bố cátxê mà Trương Bá Chi nhận được, cư dân mạng ngay lập tức so sánh với cátxê 16 triệu Nhân dân tệ của Tạ Đình Phong. Trước đây đã từng có thông tin, cátxê của Trương Bá Chi bị giảm xuống thê thảm sau những chuyện xung quanh đến vụ ly hôn cùng Tạ Đình Phong. Tuy nhiên những nhà sản xuất bộ phim "Vợ chồng sát thủ" đã phủ nhận thông tin đó, họ cho biết tiền lương của Trương Bá Chi bị giảm đi là do cô đã dành quá nhiều thời gian để chăm sóc gia đình và hai cậu con trai. Nhà sản xuất "Vợ chồng sát thủ" nói: "Chân Tử Đan luôn mong muốn có cơ hội để hợp tác cùng Trương Bá Chi mặc dù trước đây đã từng đóng chung trong 'Tối cường hỷ sự 2011' nhưng hai người không có nhiều cảnh diễn cùng. Lần này, Chân Tử Đan và Trương Bá Chi sẽ có dịp hợp tác thực sự." Trong "Vợ chồng sát thủ," Chân Tử Đan và Trương Bá Chi sẽ là một cặp vợ chồng. Nhà làm phim tiết lộ khán giả chắc chắn sẽ có cơ hội chứng kiến những màn võ thuật hấp dẫn của Chân Tử Đan. Chân Tử Đan cho biết: "Trương Bá Chi luôn là ngôi sao số một trong lòng tôi. Dù là tài năng hay nhân phẩm, mọi thứ của cô ấy đều khiến tôi khâm phục. Tôi rất hy vọng vào lần hợp tác này."./.
-----------------
