http://www.vietnamplus.vn/kim-sieu-vong-ba-chuan-bi-gi-cho-ngay-trong-dai/101866.vnp
-----------------
Kim "siêu vòng ba" chuẩn bị gì cho ngày trọng đại?
-----------------
Chỉ còn hơn một tháng nữa là cô Kim "siêu vòng ba" chính thức bước lên xe hoa. Kể từ ngày chàng cầu thủ bóng rổ Kris Humphries cầu hôn nàng Kim bằng cách xỏ một chiếc nhẫn kim cương 20 carat trị giá đến 2 triệu USD vào ngón tay người yêu hồi tháng Năm, Kim Kardashian đã bắt mình bận rộn hơn trong khâu chuẩn bị cho đám cưới cổ tích. Hãy xem qua danh sách những thứ đã khiến cô Kim bận túi bụi. Thiệp mời: Không có gì bất ngờ khi người thân và bạn bè đánh giá thiệp mời cưới của Kim và Kris là hoàn hảo. Với màu sắc và bố cục đáng yêu, phần trên cùng của thiệp mời là tên hai họ được dập nổi, phía dưới là lời mời: "Hân hạnh mời tất cả mọi người tới tham dự lễ cưới của con gái Kimberly Kardashian và con trai Kristopher Humphries. Ngoài ra, bên dưới nữa còn dòng chữ hấp dẫn: "Đám cưới sẽ diễn ra tại Montecito, California (gần biệt thự của Oprah Winfrey) và sẽ có những điều vô cùng thú vị, lạ mắt. Trang phục quy định là complet, cà vạt, và màu đen." Dự kiến danh sách khách mời sẽ lên tới 1.000 người. Chương trình truyền hình đặc biệt: Đám cưới hạnh phúc của ngôi sao truyền hình thực tế sẽ được lên sóng trực tiếp trong 2 giờ đặc biệt. Mọi người đang háo hức chờ xem chương trình của Kim sẽ có gì hay ho hơn show đám cưới truyền hình của chị gái Khloe năm 2009. Trang phục cưới: Nàng Kim đã duyệt một số mẫu váy cưới của nhà thiết kế Vera Wang ở New York cách đây vài tuần. Hai người vốn khá thân thiết, nên ai cũng nóng lòng chờ đợi Vera Wang sẽ khiến những đường cong chết người của Kim nổi bật như thế nào trong chiếc váy cưới mơ ước. Ngoài ra, giày của Kim nhiều khả năng sẽ là một đôi Louboutins tuyệt đẹp, vì cô vốn là tín đồ của thương hiệu nổi tiếng nước Pháp này. Trang trí đám cưới và đồ ăn: Kim đã chọn các sắc màu chủ đạo trong đám cưới linh đình của mình là bạc, kem, trắng, và đen. Sang trọng, hào nhoáng, và bắt mắt - tất nhiên đó là phong cách nổi bật của người đẹp. Nhiều người còn dự đoán Kim sẽ xuất hiện lộng lẫy trên một con đường trải đầy hoa hồng trắng Nam Phi, và chim bồ câu trắng sẽ được thả bay ngập trời trong buổi lễ. Thực đơn đám cưới hầu hết sẽ là các món ăn Armenia. Các đầu bếp nổi tiếng chắc chắn sẽ góp tay trong đám cưới xa hoa này. Chi phí: Toàn bộ phí tổn cho đám cưới của Kim và Kris được tính sơ sơ vào khoảng 20 triệu USD, bằng một phần ba chi phí đám cưới Hoàng Gia của hoàng tử Anh Williams và tân công nương Kate. Nhẫn cưới: Hình dáng và giá trị cặp nhẫn cưới của hai người vẫn chưa được tiết lộ, tuy nhiên ai cũng đoán nó sẽ không hề kém cạnh chiếc nhẫn kim cương 20 carat và Kris trao cho Kim. Ngoài ra, hai người cũng đang say sưa chọn cho mình một đoạn văn trong kinh Thánh để khắc lên nhẫn. Danh sách khách mời: Gần 1.000 người, bao gồm gia đình, họ hàng cũng những người bạn nổi tiếng của Kim và Kris sẽ có mặt trong đám cưới của cặp sao trẻ. Những cái tên khó bỏ qua gồm: Paris Hilton, Jennifer Lopez, Fergie, Nicole Richie, Snooki, Kelly Osbourne, và nhiều hơn nữa. Đoàn xe cưới: Thật thiếu sót nếu không kể đến một đội siêu xe sẽ góp phần làm tăng thêm sự "hoang" của cô dâu Kim. Hàng chục chiếc Rolls Royce Phantom và Maybachs sẽ xuất hiện trong đám cưới của ngôi sao 30 tuổi. Tất cả những xe này, theo yêu cầu của Kim, sẽ phải toàn màu trắng. Dự kiến, lễ cưới của Kim và Kris sẽ diễn ra vào ngày 20/8 tới./.
-----------------
