http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-the-whistleblower-ra-mat-tai-new-york/101715.vnp
-----------------
Bộ phim “The Whistleblower" ra mắt tại New York
-----------------
Ngày 27/7, buổi ra mắt “The Whistleblower” (tạm dịch “Tố giác”) – bộ phim về đề tài phản gián chính trị đang được giới chuyên môn chú ý đã diễn ra tại thành phố New York, Mỹ. Đây cũng là lần đầu tiên êkíp của “Whistleblower” tiết lộ những thông tin bên lề của tác phẩm đã từng được công chiếu tại Liên hoan phim quốc tế Toronto 2010 này. Tại buổi lễ ra mắt, các diễn viên chính của bộ phim là Rachel Weisz, Anna Anissimova và đạo diễn Kathy Bolkovac đã lần lượt xuất hiện trên thảm đỏ trước sự chứng kiến của mọi người. “The Whistleblower” được dựng trên một cốt truyện có thật, xoay quanh nhân vật Kathryn Bolkovac, một cảnh sát Mỹ có nhiệm vụ đến Bosnia thực hiện quá trình kiến tạo hòa bình ở nước này sau chiến tranh. Với vai trò huấn luyện cảnh sát Bosnia, Kathryn đã phát hiện ra bí mật khủng khiếp về một ngành công nghiệp buôn người ngầm có liên quan đến các nhà thầu quân sự Mỹ và thậm chí cả Liên hợp quốc. Rachel Weisz, nữ diễn viên thủ vai nữ cảnh sát Kathryn Bolkovac, người từng nhận được một giải Oscar cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cho biết cô đã được đọc kịch bản bộ phim này lần đầu tiên vào năm 2006, và nó đã luôn ám ảnh cô. Nữ diễn viên xinh đẹp cho biết: “Tôi đã không thể loại bỏ những suy nghĩ về kịch bản bộ phim ra khỏi tâm trí. Đó là bộ phim về một người phụ nữ bình thường nhưng lại có thể làm những điều phi thường. Bạn biết đấy, một người phụ nữ đơn độc chống lại cả một tổ chức lớn, đó chính là điểm ly kỳ độc đáo làm nên sự cuốn hút của bộ phim.” Trong khi đó, Anna Anissimova, người đóng vai Zoe, bạn cùng phòng của nữ chính trong bộ phim nói: “Bộ phim thực sự hấp dẫn và rất ý nghĩa khi mang đến thông điệp về những vấn đề còn tồn tại mà ta không biết. Đó là nạn môi giới tình dục vẫn diễn ra, và bạn không thể dễ dàng ngăn chặn chúng. Đây sẽ là một câu chuyện ý nghĩa về cuộc sống của những bạn gái trẻ hiện nay.” Trong khi đó, nhận định về vai diễn của nữ chính, đạo diễn Kathy Bolkovac – hình tượng ngoài đời thực của nhân vật nữ cảnh sát Kathryn Bolkovac cho biết, Rachel Weisz thích nghi rất nhanh với nhân vật của mình. Bà Bolkovac cho biết: "Tôi thực sự thích cách mà Rachel tìm hiểu về nhân vật của mình. Cô ấy muốn đi khắp nơi cùng tôi, hỏi tôi mọi điều, rằng nhân vật Kathryn sẽ hành động như thế nào, làm sao một cảnh sát có thể làm điều này... và điều đó làm tôi thấy rất hài lòng." Đạo diễn Blokovac đã nhận được rất nhiều lời khen thưởng vì sự dũng cảm của mình, khi bà dám lên tiếng chống lại nạn buôn người. "The Whistleblower" sẽ chính thức ra rạp tại New York và Los Angeles vào ngày 5/8 tới./.
-----------------
