http://www.vietnamplus.vn/khuyet-diem-tren-mat/101511.vnp
-----------------
Những "khuyết điểm" trên gương mặt sao Hoa ngữ
-----------------
Những nhan sắc tự nhiên của làng giải trí Hoa ngữ mới đây cũng bị đem ra "mổ xẻ." Có những đặc điểm vốn không phải là xấu nhưng đối với họ nó đã trở thành khuyết điểm. Tôn Lệ (Vầng trán rộng): Vầng trán rộng của Tôn Lệ là đặc điểm mà bất cứ sao Hoa ngữ nào cũng nhận ra. Bởi vậy, các nhà tạo hình khi tạo kiểu tóc cho Tôn Lệ luôn nghĩ cách để che bớt vầng trán rộng đó bằng tóc mái.Thậm chi ngay cả trong phim cổ trang, các diễn viên nữ thường không giữ tóc mái nhưng riêng Tôn Lệ vẫn phải có. Do đó, người hâm mộ hiếm có dịp được nhìn thấy vầng trán rộng của Tôn Lệ trong các cảnh phim hay trong các bộ ảnh. Huỳnh Dịch (Mũi to):  Nàng Tiểu Yến Tử Huỳnh Dịch có chiếc mũi rất to, người ta thường nói đùa rằng mũi của Huỳnh Dịch chỉ nhỏ hơn mũi của Thành Long một chút. Những người có mũi nhỏ hay thấp thì có thể nhờ tới thẩm mỹ để nâng cao hơn nhưng nếu là mũi to thì rất khó dùng phẫu thuật để biến cho nó nhỏ đi. Vì vậy, khi thực hiện những bộ ảnh, Huỳnh Dịch luôn không chụp thẳng mặt mà thường chụp nghiêng một bên. Làm như vậy, cô vừa giấu được chiếc mũi to của mình vừa khiến cho nó trông cao hơn. Lý Gia Hân (Khuôn mặt dài): Lý Gia Hân có khuôn mặt hơi dài một chút, người ta thường gọi đó là khuôn mặt chữ A. Tuổi tác của cô khiến làn da không còn được săn chắc như trước, khuôn mặt càng trở nên dài hơn. Triệu Vy (Bọng mắt to):  Đôi mắt to của Triệu Vy để lại cho khán giả ấn tượng sâu sắc. Chính đôi mắt này cũng cộng điểm cho nhan sắc của bà mẹ một con. Nhưng cặp mắt to cũng khiến cho bọng mắt phía dưới càng trở nên rõ rệt hơn. Điều này khiến cho Triệu Vy trông già hơn. Rất nhiều chuyên gia trang điểm đều cảm thấy khó mỗi khi trang điểm cho cặp mắt của cô. Diêu Thần (Miệng rộng):  Diêu Thần có chiếc miệng rộng khiến người ta khó quên. Thực ra miệng rộng không hề xấu, đặc biệt khi nó kết hợp với những đường nét trên khuôn mặt Diêu Thần. Tuy nhiên, miệng rộng có một khuyết điểm đó là khi cười rất dễ để hở lợi và làm cho các nếp nhăn hiện rõ hơn.
-----------------
