http://www.vietnamplus.vn/chong-cu-sandra-bullock-va-hon-the-huy-hon-uoc/101495.vnp
-----------------
Chồng cũ Sandra Bullock và hôn thê hủy hôn ước
-----------------
Mối tình của Jesse James - chồng cũ của nữ diễn viên Sandra Bullock - và người mẫu xăm mình Kat Von D có vẻ đã đi vào ngõ cụt khi một trong hai người vừa ám chỉ sự tan vỡ không thể tránh khỏi sau bảy tháng đính hôn. Jesse James-Kat Von D chính thức công khai hẹn hò từ đầu năm 2011. Lúc đó, Jesse James, 41 tuổi, bị coi là một gã chồng dối trá và tệ bạc khi chuyện anh "lên giường" với người tình bị phơi ra ánh sáng chỉ vài ngày trước khi Sandra Bullock nhận được giải Oscar. Trong khi đó, người tình 28 tuổi Kat Von D của Jesse James lại bị xem là kẻ "thừa nước đục thả câu" để chiếm lấy trái tim của ông chủ một hãng motor lớn. Sau khi chính thức ly dị vợ và tuyên bố đính hôn với Kat Von D, Jesse đã từng lớn tiếng khen ngợi rằng Kat là một người phụ nữ tuyệt vời, luôn ở bên anh ngay cả khi cả thế giới đã quay lưng lại, và rằng hai người hòa hợp trong tình yêu hơn nhiều lần so với khi Jesse bên Sandra. Đổi lại, Kat cũng khen người tình là chỗ dựa tuyệt vời và tinh tế. Cô khoe với cả thế giới rằng họ đang chờ để kết thúc tình yêu bằng một đám cưới. Thế nhưng, đám cưới ấy có vẻ sẽ không xảy ra khi tối 25/7, Kat viết trên trang Twitter của mình: "Tôi và Jess không bao lâu nữa sẽ chẳng còn bên nhau. Tôi cũng không còn tôn trọng Jesse và gia đình của anh ấy, thậm chí cả bản thân tôi nữa. Đó là tất cả những gì tôi có thể chia sẻ. Cảm ơn vì đã tôn trọng những điều này." Những dòng ngắn ngủi Kat viết khiến người ta lại liên hệ đến một số tin đồn cách đây không lâu về chuyện chia tay của hai người, nhưng cả hai đã phủ nhận. Hiện Jesse James vẫn chưa lên tiếng về những lời lẽ mơ hồ của vị hôn thê./.
-----------------
