http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-33-tho-mo-chile-duoc-dung-thanh-phim/101443.vnp
-----------------
Câu chuyện 33 thợ mỏ Chile được dựng thành phim
-----------------
Ngày 25/7, nhà sản xuất phim Mike Medavoy và đại diện của 33 thợ mỏ Chile đã sống sót và được cứu sau 69 ngày đêm bị kẹt dưới hầm sâu hồi năm ngoái ra thông cáo cho biết đã ký kết thỏa thuận về bản quyền để chuyển tải câu chuyện độc đáo này thành tác phẩm điện ảnh. Nhà sản xuất phim người Mỹ Medavoy từng trưởng thành tại Chile và đã sản xuất các phim như “Shutter Island” (tạm dịch “Đảo chớp”) và “Black swan” ("Thiên nga đen”). Nhà văn Jose Rivera, người đã viết kịch bản phim “The Motorcycle Diaries” (“Nhật ký trên xe máy”) về cuộc đời của chiến sĩ cách mạng anh hùng Argentina - Cuba Che Guevara, sẽ đảm nhiệm viết kịch bản cho bộ phim này. Ông Medavoy cho biết câu chuyện của 33 người thợ mỏ là câu chuyện về chiến thắng của tinh thần nhân bản, lòng dũng cảm và tính cương nghị của nhân dân Chile, đồng thời khẳng định ông “không thể nghĩ tới một câu chuyện nào hay hơn thế để đưa lên màn bạc.” Trong khi đó, tập thể những người thợ mỏ cho biết họ cũng đã chọn lựa kỹ càng người có uy tín để truyền tải câu chuyện của mình, đồng thời nhấn mạnh đây là bộ phim chính thức và duy nhất được phép kể lại thời gian dưới hầm sâu của họ. Dự tính bộ phim sẽ được khởi quay vào đầu năm 2012 tới, nhưng vẫn chưa rõ hãng phim nào thực hiện cũng như ngân sách của toàn bộ tác phẩm điện ảnh này./.
-----------------
