http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-phim-doat-oscar-zorba-the-greek-qua-doi/101335.vnp
-----------------
Đạo diễn phim đoạt Oscar “Zorba the Greek” qua đời
-----------------
Hãng thông tấn Ana của Hy Lạp đưa tin, nhà làm phim người Síp gốc Hy Lạp Michel Cacoyannis, đạo diễn phim “Zorba the Greek” đã từ trần tại Athens, thọ 89 tuổi. Theo hãng Ana, Cacoyannis đã qua đời tại bệnh viện Evangelismos ở trung tâm Athens nơi ông đã được điều trị bệnh từ 10 ngày nay. Sinh ra tại Síp ngày 11/6/1922, Cacoyannis nổi tiếng trên thế giới với bộ phim đã giành 3 giải Oscar năm 1964, được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết của nhà văn Nikos Kazantzakis. Ngoài “Zorba the Greek,” bộ phim "Electre" của ông, được xây dựng dựa trên tấn bi kịch Euripide, cũng đã nhận giải chuyển thể điện ảnh hay nhất và giải thưởng lớn của Ủy ban cao cấp kỹ thuật của điện ảnh Pháp hồi năm 1962 tại Liên hoan phim Cannes - nơi ông đã từng 6 lần tham gia tranh giải trong sự nghiệp làm phim của mình./.
-----------------
