http://www.vietnamplus.vn/xem-phim-jack-reacher-tom-cruise-van-phong-do-o-tuoi-54/412070.vnp
-----------------
Xem phim Jack Reacher: Tom Cruise vẫn "phong độ" ở tuổi 54
-----------------
Tom Cruise vẫn tự đảm nhiệm nhiều pha cận chiến trong Jack Reacher (Nguồn: Paramount) Vào năm 2012, nhân vật cựu thiếu tá của quân đội Mỹ Jack Reacher đã được đưa lên màn ảnh rộng qua sự thể hiện của Tom Cruise. Đây là nhân vật chính của loạt tiểu thuyết ly kỳ của tác giả Lee Child. Với kinh phí 60 triệu USD, “Jack Reacher” đã thu về 218,3 triệu USD trên toàn cầu và được hãng Paramount bật đèn xanh để làm tiếp phần hai. “Jack Reacher: Never Go Back” (tựa Việt là Jack Reacher: Không Quay Đầu) cho thấy ở tuổi 54, Tom Cruise vẫn là một siêu sao hàng đầu và đủ sức cứu cả một bộ phim thiếu sức thuyết phục. “Jack Reacher: Never Go Back” được dựa trên cuốn tiểu thuyết thứ 18 trong tổng số 20 cuốn sách của Lee Child về chàng cựu quân cảnh. Sau khi xuất ngũ và trở thành thường dân, Reacher (Tom Cruise thủ vai) lang bạt khắp nước Mỹ và ra tay can thiệp vào những sự việc bất bình mà anh chứng kiến. Trong quãng thời gian này, anh làm quen qua điện thoại với nữ thiếu tá Susan Turner (Cobie Smulders) và trở nên thân thiết dù chưa một lần gặp mặt. Khi đặt chân tới thủ đô Washington DC, Reacher quyết định tới thăm Turner và nhận được hung tin rằng cô mới bị bắt giam vì tội phản quốc. Reacher tin rằng Turner đã bị gài bẫy và quyết định thâm nhập nhà tù để giúp cô đào tẩu. Bộ đôi này lần theo những manh mối từ trong chính lực lượng quân cảnh để minh oan cho Turner, và nhờ đó lần ra một bí mật đã bị che giấu lâu nay... Phần đầu tiên ra mắt cách đây bốn năm không phải quá xuất sắc, nhưng về cơ bản vẫn là một bộ phim ly kỳ - hành động ổn và duy trì được sự tập trung của khán giả cho tới cuối phim. “Jack Reacher” đã giới thiệu cho khán giả màn ảnh rộng nhân vật Reacher – cựu quân cảnh sở hữu các kỹ năng chiến đấu, sử dụng vũ khí và phân tích hạng ưu. Phần đầu tiên là khởi đầu tiềm năng cho một loạt phim dài tập cho Tom Cruise, bởi số tiểu thuyết về Reacher lên tới 20 tập. Ngoài thương hiệu “Mission Impossible” đã kéo dài tới phần thứ năm và chưa có dấu hiệu dừng lại, ngôi sao này cần thêm một loạt phim khác để anh có thể duy trì tầm vóc và độ phủ sóng của mình trên màn ảnh rộng. Trong “Never Go Back”, Cruise vẫn cho thấy lý do tại sao dù đã thành sao từ giữa thập niên 1980s nhưng cho tới ngày nay anh vẫn là một trong những nam diễn viên nhiều người hâm mộ nhất thế giới. Tài tử 54 tuổi này vẫn duy trì chế độ tập luyện đều đặn để có thân hình cơ bắp phù hợp với vai diễn. Các cảnh hành động mà khán giả được xem đều được thực hiện bởi tài tử này, tới mức đạo diễn Edward Zwick còn nhận định “thành viên có công việc tẻ nhạt nhất đoàn làm phim là diễn viên đóng thế cho Tom Cruise.” “Never Go Back” và “Mission Impossible 5” có chung một đạo diễn hành động, tuy nhiên nhân vật Jack Reacher có nhiều màn tấn công trực diện trong không gian hẹp hơn so với điệp viên Ethan Hunt. Đóng cặp cùng Cruise là người đẹp Cobie Smulders từng quen mặt với khán giả qua loạt phim hài “How I Met Your Mother”. Về các chiến đấu gay cấn, nữ diễn viên Canada này đã làm tốt nhiệm vụ song lại không khiến người xem cảm nhận được sự ăn ý giữa cô và Cruise. Ngoài các pha hành động và rượt đuổi không thể thiếu, Tom Cruise còn làm tròn vai trong những cảnh thể hiện tâm lý. Tập phim mới này giới thiệu nhân vật Samantha (Danika Yarosh), cô gái 15 tuổi được cho là con gái thất lạc của Reacher. Vì sự liên đới này mà Samantha cũng nằm trong tầm nguy hiểm và buộc phải chạy trốn cùng Reacher và Turner. Bộ phim có nhiều cảnh khai thác tâm lý bỡ ngỡ của Reacher khi biết mình có một cô con gái thất lạc và cách anh thể hiện vai trò người cha dù còn nhiều bỡ ngỡ. Tuy nhiên, những phân cảnh ở giữa phim lại là điểm trừ của bộ phim sau một khởi đầu gay cấn và nhiều hứa hẹn. Khúc giữa của bộ phim khi các nhân vật đi lần manh mối có nhiều tình huống dễ dàng và không thuyết phục. Sát cánh cùng Jack Reacher là thiếu tá Turner xinh đẹp (Nguồn: Paramount) Ví dụ như một trường đoạn hai nhân vật chính đột nhập vào nhà một quan chức quân đội và tẩu thoát mà không gặp trở ngại nào. Công đoạn lần manh mối diễn ra nhanh nhưng thiếu sự thuyết phục đối với những người xem khó tính. Một điểm hạn chế khác của “Jack Reacher” so với phần đầu tiên là việc bộ phim thiếu đi một kẻ phản diện hấp dẫn và mưu trí. Trong tập đầu tiên, đạo diễn kỳ cựu Werner Herzog đã bất ngờ được mời vào vai phản diện và ông đã làm tốt nhiệm vụ này. Tới phần hai, nhân vật sát thủ “Thợ săn” (Patrick Heusinger) tỏ ra là một kẻ hữu dũng vô mưu. Ngay cả nam diễn viên Robert Knepper nổi tiếng với vai T-Bag gian hùng trong “Prison Break” cũng không để lại nhiều ấn tượng trong “Never Go Back” với thời lượng xuất hiện ngắn ngủi. Có nhiều pha hành động và rượt đuổi được dàn dựng tốt, nhưng những tình huống thiếu thuyết phục và gượng gạo đã khiến “Never Go Back” trở thành một bước lùi so với tập đầu tiên vốn chưa hẳn là xuất sắc. Tuy nhiên, đây vẫn là một bộ phim ở mức xem được nếu khán giả là fan ruột của Tom Cruise hoặc không đặt nhiều kỳ vọng trước khi xem. Jack Reacher: Never Go Back Đạo diễn: Edward Zwick Diễn viên: Tom Cruise, Cobie Smulders, Robert Knepper Thể loại: Ly kỳ, Hành động Thời lượng: 118 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 21/10 
-----------------
