http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-dep-nhat/101233.vnp
-----------------
Chương Tử Di vào danh sách đẹp nhất mọi thời đại
-----------------
Chương Tử Di đã trở thành nữ diễn viên châu Á duy nhất lọt vào danh sách những nữ diễn viên đẹp nhất mọi thời đại nhờ vai diễn trong bộ phim "2046." Cuộc bình chọn này, dựa trên các tiêu chí như sắc đẹp, sự gợi cảm, cộng với sức hút mà người diễn viên đó thể hiện qua vai diễn trong một bộ phim cụ thể.  Kết quả bình chọn không dựa vào hình ảnh của diễn viên đó trên thảm đỏ hay tài năng. "2046" là bộ phim được khán giả trông chờ nhất vào thời điểm nó được công chiếu. Được nhào nặn dưới bàn tay của đạo diễn Vương Gia Vệ cùng dàn diễn viên nổi tiếng, "2046" trở thành một bộ phim "đốt cháy" phòng vé vào năm 2004. Với vai diễn trong "2046," Chương Tử Di đã từng giành được giải thưởng Diễn viên phụ xuất sắc nhất trong cuộc bình chọn giải thưởng dành cho phim nói tiếng nước ngoài năm 2005 do Nhật báo Điện ảnh độc lập trực tuyến IndieWIRE tổ chức. "Người ta không thể thoát khỏi sự quyến rũ của Chương Tử Di trong mỗi cảnh phim mà cô xuất hiện" một người tham gia bình chọn cho biết. Trước đây, một trong những diễn viên hàng đầu của điện ảnh Hoa ngữ này cũng đã từng được xếp loại trong nhiều cuộc bình chọn. Năm 2005, Chương Tử Di đã được tạp chí Time bình chọn vào danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng nhất thế giới. Cô cũng từng lọt vào danh sách 10 nữ nghệ sỹ gợi cảm nhất thế giới. Ngoài Chương Tử Di, những ngôi sao đình đám khác của điện ảnh Hollywood như Megan Fox, Julia Roberts hay Audrey Hepburn đều lọt vào danh sách bình chọn lần này./.
-----------------
