http://www.vietnamplus.vn/truong-ba-chi-lan-thu-3-tu-choi-ky-vao-don-ly-hon/101215.vnp
-----------------
Trương Bá Chi lần thứ 3 từ chối ký vào đơn ly hôn
-----------------
Vụ ly hôn tốn nhiều giấy mực của cặp đôi từng được coi là đẹp nhất làng giải trí Hong Kong Trương Bá Chi-Tạ Đình Phong đến nay đã rơi vào trạng thái hoàn hoàn bế tắc. Trương Bá Chi lần thứ 3 từ chối ký vào đơn ly hôn dù cho cô là người đưa ra yêu cầu này. Điều này khiến Tạ Đình Phong sẽ phải chờ đợi một năm nữa nếu Bá Chi kiên quyết không ký vào đơn. Theo một nguồn tin đáng tin cậy, Tạ Đình Phong đã nhờ đến luật sư can thiệp. Anh yêu cầu Trương Bá Chi không được đưa hai cậu con trai rời khỏi Hong Kong. Theo như luật pháp tại Hong Kong, nếu vợ hoặc chồng không ký vào đơn ly hôn thì hai bên phải chờ đợi trong vòng một năm. Tạ Đình Phong đã chuẩn bị sẵn tâm lý để chờ đợi nhưng anh lo lắng trong quãng thời gian đó Trương Bá Chi sẽ đem con đi xa. Đình Phong yêu cầu Bá Chi không được đưa con anh đi xa trong khi chờ đợi hoàn tất thủ tục ly hôn. Nếu muốn đưa con đi, Bá Chi cần được sự đồng ý của Tạ Đình Phong và ngược lại. Do thời gian trước đây có quá nhiều tin đồn nói rằng Bá Chi đưa hai cậu con trai sang Canada theo học hay du lịch tại Thái Lan để tránh không gặp người nhà họ Tạ nên Tạ Đình Phong đã đưa ra quyết định như vậy. Mặc dù, hai người đã sống ly thân nhưng Trương Bá Chi vẫn dùng thẻ tín dụng của Tạ Đình Phong. Được biết, Tạ Đình Phong sẽ không hủy bỏ quyền dùng thẻ phụ của Bá Chi trước khi hoàn tất thủ tục. Ngày 2/8 tới đây là sinh nhật cậu con trai lớn Lucas tròn 4 tuổi. Có thể đây sẽ là lần gặp mặt thứ hai kể từ sau khi xảy ra những mâu thuẫn dẫn đến quyết định ly hôn của Bá Chi và Đình Phong./.
-----------------
