http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-phim-bom-tan-te-tuu-tai-comic-con/101068.vnp
-----------------
Dàn Sao phim “bom tấn” tề tựu tại Comic Con
-----------------
Ngày 21/7, liên hoan Comic Con - lễ hội thường niên dành cho những người cuồng mộ truyện tranh cùng những bộ phim chuyển thể đã chính thức khai mạc tại thành phố San Diego (Mỹ). Không chỉ được trở thành những người đầu tiên nắm những thông tin nóng hổi về những bộ phim sắp gây sốt trên màn ảnh rộng, các khán giả tới tham dự sự kiện này còn được tận mắt chứng kiến những ngôi sao mà tên tuổi của họ đang chiếm lĩnh đầy những mặt báo. Trong không khí rộn ràng của buổi lễ được người hâm mộ nồng nhiệt đón đợi, tại hội trường nơi diễn Comic Con 2011, sự xuất hiện của Colin Farrell, Jessica Biel, Emma Stone, Andrew Garfield,... các ngôi sao trong hai bộ phim sắp ra mắt là "The Amazing Spider-man" và "Total Recall" đã khiến khu vực thảm đỏ trở nên huyên náo. Tại thời điểm này, "Total Recall" - một bộ phim làm lại từ “bom tấn” cùng tên năm 1990 với sự góp mặt của tài tử Arnold Schwarzenegger, và "Amazing Spider-Man" - bộ phim đánh dấu sự trở lại của "Người Nhện" đang là tâm điểm chú ý của mùa phim hè 2012 tới. Riêng với bộ phim hành động "Total Recall," tất cả những người tham gia vào dự án phim đều đồng ý rằng tác phẩm làm lại này bộ phim này hứa hẹn nhiều khác biệt thú vị so với "bom tấn" ban đầu. Jessica Biel, người đẹp của "Total Recall" cho biết: “Bộ phim rất tuyệt, chúng tôi có rất nhiều kỷ niệm vui khi thực hiện nó. Tôi nghĩ rằng nội dung của bộ phim rất thông minh, ý tưởng trong phim cũng có nét tươi mới. Tôi đặt nhiều hy vọng vào thành công của bộ phim này.” Trong khi đó, đạo diễn "Total Recall" tin tưởng rằng tác phẩm làm lại của ông chắc chắn sẽ làm hài lòng những ai đã từng “trót yêu” bộ phim gốc: “Thành thực mà nói, tôi cũng là một trong những người rất thích bộ phim gốc. Và các bạn sẽ được quay lại đam mê ban đầu khi bộ phim mới xuât hiện.” Emma Stone, một gương mặt khả ái mới của Hollywood, người sẽ xuất hiện cùng “Người Nhện Peter Parker” trong “Amazing Spiderman” cũng tỏ ra khá hân hoan trong sự kiện này: "Tôi nghĩ rằng cảm giác của tôi lúc này cũng giống bao người ở đây. Một ‘ Người Nhện” mới sắp xuất hiện. Thật thú vị khi nhập vào vai của Gwen Stacy”. "Total Recall" và "Amazing Spider-man" cũng được coi là một trong những bộ phim sắp ra mắt hứa hẹn mang nhiều lợi nhuận cho các nhà sản xuất phim trong mùa hè năm sau./.
-----------------
