http://www.vietnamplus.vn/giua-hai-the-gioi-nhieu-yeu-to-ly-ky-va-kich-tinh/101041.vnp
-----------------
“Giữa hai thế giới”: Nhiều yếu tố ly kỳ và kịch tính
-----------------
Bộ phim “Giữa hai thế giới” của đạo diễn Vũ Thái Hòa do DoFilm, HK Films, Hãng Phim Việt sản xuất khá “bí mật” với người xem, khi chỉ công chiếu buổi đầu tiên vào đúng ngày ra mắt trên toàn quốc, 22/7/2011. Có lẽ vì đây là bộ phim tâm lý có nhiều yếu tố ly kỳ hấp dẫn, nên các nhà làm phim muốn kín tiếng với người xem. Cô sinh viên Nhạc viện xinh đẹp (Ngọc Diệp) không người thân thích từng muốn kết liễu đời mình. Nhưng rồi cô chấp nhận lấy ông chủ thầu xây dựng giàu có (Dustin Nguyễn) hy vọng sẽ có cuộc sống mới. Nhưng cuộc sống trong ngôi biệt thự đầy đủ tiện nghi nhưng lại thiếu thốn tình yêu bên chồng chỉ đem lại cho cô cảm giác thêm cô đơn. Dần dần cô bỗng phát hiện ra những điều khác thường bên trong và bên ngoài ngôi nhà, những con người có tính cách lạ lùng, để rồi với sự trợ giúp của một thanh niên hay lảng vảng trước nhà cô phát hiện ra một bí mật kinh hoàng về ngôi nhà, về “cô gái bí ẩn” (Tâm Tít), về cậu bé tâm thần và về chính người chồng ít nói của mình … Đây là bộ phim kịch tính khá lạ, khi các nhân vật không có tên, rất ít lời thoại, và sự thật bất ngờ chỉ lộ ra ở đoạn kết. Với các diễn viên chính xuyên suốt là Dustin Nguyễn và các người đẹp Ngọc Diệp và Tâm Tít. Vai diễn chủ thầu của Dustin Nguyễn đòi hỏi kỹ năng diễn xuất rất cao, bởi nhân vật của anh rất ít nói, tâm sinh lý phức tạp, có. Bị ám ảnh bởi bà mẹ mà anh rất hận, anh trở nên cay nghiệt, thậm chí có phần “bất bình thường” với những người phụ nữ anh từng gặp. Tuy nhiên, theo nhà sản xuất Đỗ Quang Minh, với những cảnh nóng và tâm thần lệch lạc bị kiểm duyệt cắt bớt, nên nhân vật của Dustin Nguyễn không bộc lộ được hết những dị thường. Sau thành công của 2 bộ phim Tết “Cô dâu đại chiến” và “Bóng ma học đường” mà Ngọc Diệp có tham gia vừa qua, lần này với vai diễn cô vợ trẻ sống nội tâm Ngọc Diệp đã có một bước tiến hơn hẳn trong diễn xuất. Nhất là khi bộ phim dành nhiều đất diễn cho Ngọc Diệp. Cô cho biết: “Vai diễn này là một thử thách lớn đối với tôi. Khi đọc kịch bản tôi rất thích nhân vật này, một cô gái có nhiều mâu thuẫn trong tâm trạng. Cô ta là cũng là nạn nhân của âm mưu đen tối và một tội ác kinh hoàng”. Đây cũng là phim đầu tiên cô được hợp tác cùng Dustin Nguyễn. “Đối với Diệp, anh Dustin không chỉ là một người bạn mà còn là một người thầy trong công việc”. Với “hotgirl” Tâm Tít, dù đã tham gia ba bộ phim truyền hình, nhưng đây là vai diễn điện ảnh đầu tiên của cô, mà lại rất đặc biệt. Cô chấp nhận “làm xấu” mình và quyết định gạt đi nỗi sợ để vào vai một nhân vật hết sức bí ẩn. Dù không có nhiều đất diễn nhưng Tâm Tít cũng thể hiện được khả năng biểu cảm của mình, làm khán giả không ít lần “rơi tim” vì sợ. Với những góc máy quay đẹp của D.O.P Cao Anh Phú và đặc biệt là phần hiệu quả âm thanh góp phần làm cho bộ phim thêm “ly kỳ”.  Tuy nhiên, có nhiều đoạn trong phim còn thiếu gắn kết./.
-----------------
