http://www.vietnamplus.vn/jim-carrey-tai-xuat/100944.vnp
-----------------
Jim Carrey trở lại ấn tượng cùng… chim cánh cụt
-----------------
Trong một mùa hè mà các bộ phim hành động giả tưởng tràn ngập kĩ xảo thống lĩnh các bảng xếp hạng, thật khó để tìm được một bộ phim nhẹ nhàng hài hước để cả gia đình có thể cùng thưởng thức. Chính vì vậy, sự xuất hiện của “Bầy cánh cụt nhà Popper” có thể được coi là làn gió mát thổi qua các rạp chiếu phim, đồng thời đánh dấu sự trở lại của danh hài nổi tiếng một thời Jim Carrey. Tái xuất với đề tài gia đình Tuổi thơ của cậu bé Tom Popper gắn liền với ký ức về sự thiếu thốn hình bóng của người cha luôn đam mê khám phá những vùng đất mới và chiếc bộ đàm trong phòng ngủ, thứ giúp cậu được giữ những cuộc nói chuyện càng ngày càng thưa thớt dần với bố mình. Tháng năm trôi qua, Tom Popper (Jim Carrey thủ vai) ngày nào giờ đã trưởng thành và là một doanh nhân thành đạt điển hình, thành công trong lĩnh vực bất động sản và chỉ biết tới công việc. Cuộc sống cá nhân của Tom không được may mắn như sự nghiệp khi anh đã ly dị vợ và chỉ đến thăm 2 con vào dịp cuối tuần. Nhịp sống của Tom Popper có lẽ sẽ kéo dài mãi như vậy nếu một ngày anh không bất ngờ được thừa kế một món quà đặc biệt từ người cha trước khi qua đời: 6 chú chim cánh cụt. Cuộc sống của Popper hoàn toàn bị đảo lộn khi 2 đứa con anh yêu thích bầy cánh cụt ấy và yêu cầu anh giữ chúng lại, và chính 6 chú chim này đã gây ra bao tình huống dở khóc dở cười cho Tom, khiến bản hợp đồng quan trọng của anh nằm trên bờ vực thất bại . Nhưng cũng chính từ đây, Tom dần hiểu ra trong cuộc sống có những thứ còn quan trọng hơn công việc... Sau 2 năm liền không xuất hiện trên các rạp chiếu bóng kể từ khi lồng tiếng trong bộ phim về đề tài gia đình “A Christmas Carol,” nam diễn viên hài kỳ cựu Jim Carrey đã trở lại, mà điều trùng hợp là bộ phim đấy cũng được chuyển thế từ sách và cũng dành cho gia đình. Không còn ở thời đỉnh cao như những phim “The Mask,” “Bruce Almighty” ... nhưng Jim Carrey vẫn thể hiện đúng cái chất đã đưa tên tuổi anh lên vị trí “vua hài Hollywood,” cũng như là nam diễn viên đầu tiên đạt cátxê 20 triệu USD cho một bộ phim. “Một Jim Carrey hài hước, hơi điên điên nhưng luôn là chính mình và sâu sắc,” như anh tự thừa nhận. Xuyên suốt bộ phim, khán giả sẽ được chứng kiến sự chuyển hóa dần dần của nhân vật chính Tom Popper, từ một nhà môi giới thành công với sự nghiệp đang lên như diều gặp gió, ít quan tâm lắng nghe tới những người xung quanh thành một con người khác, sẵn sàng biến căn hộ tuyệt đẹp của mình thành ngôi nhà của chim cánh cụt, dành thời gian để vui chơi cùng các con... Jim Carrey chính là lựa chọn hàng đầu của các nhà sản xuất từ khi mới có kịch bản bởi anh đã quá quen với môtip các nhân vật thường xuyên gặp những điều trớ trêu trong cuộc sống. Với bản năng chọc cười khán giả, Jim Carrey đã không làm tất cả thất vọng. Dù đôi khi sự cường điệu của anh cũng hơi “lố,” nhưng nhìn chung vai diễn của anh đã thành công. Những diễn viên cánh cụt Một phần quan trọng không thể thiếu của bộ phim chính là những chú chim cánh cụt. Để có được hình ảnh 6 chú chim cánh cụt Captain, Lovey, Bitey, Nimrod, Stinky và Loudy sinh động với mỗi cái tên đều nói lên tính cách riêng, các nhà làm phim đã cất công đi vòng quanh thế giới để tìm được những chú cánh cụt đạt đúng yêu cầu. Để rồi khi tìm được, bầy cánh cụt được đưa tới địa điểm quay tại New York, tại đây chúng được làm quen với diễn viên chính Jim Carrey, và gần như ngay lập tức anh tạo được thiện cảm với bầy chim, khiến cho nhiều màn “tung hứng” giữa 2 bên trong phim trở nên rất thật. Dĩ nhiên, một số cảnh quay với 6 chú chim đã phải nhờ tới sự trợ giúp của kỹ xảo, nhưng khi lên màn ảnh, chúng vẫn hiện lên như thật. Vì thế, phần lớn những tràng cười của khán giả đến từ 6 chú chim cánh cụt đầy rắc rối nhưng vô cùng ngộ nghĩnh, đáng yêu. Cũng không thể kể không đến dàn diễn viên phụ như cô thư kí Pippi của Tom (Olevia Ophibond) chuyên nói những từ vần P, nữ diễn viên Carla Gugino trong vai vợ cũ của Tom, 2 diễn viên nhí Madeline Carroll và Maxwell Perry Cotton đóng vai trò 2 nhóc tì tinh nghịch nhà Popper... cùng những cảnh quay ở những địa điểm đẹp nhất New York vào mùa đông cũng góp phần quan trọng trong “Bầy cánh cụt nhà Popper”. Vốn được chuyển thế từ một tác phẩm nổi tiếng dành cho trẻ em và được giảng dạy tại tiểu học tại Mỹ, “Bầy cánh cụt nhà Popper” là một bộ phim vui nhộn hướng tới đối tượng chính là gia đình và các khán giả nhí. Bộ phim hài không chỉ tràn đầy những tình huống gây cười mà vẫn có những thông điệp sâu sắc về gia đình. Đó cũng chính là mong muốn của nam diễn viên Jim Carrey, khi anh hi vọng bộ phim sẽ nhắc khán giả nhớ đến những điều thực sự quan trọng trong cuộc sống. Đó là giá trị của tình yêu, gia đình và bằng hữu./.   “Mr. Popper’s Penguins” (tựa Việt là “Gia đình cánh cụt”) dựa theo cuốn truyện thiếu nhi cùng tên của các tác giả Richard và Florence Atwater xuất bản năm 1938. Phim do Mark Waters đạo diễn, với diễn xuất của Jim Carrey, Carla Gugino, Angela Lansbury... Phim có kinh phí 55 triệu USD, ra rạp từ 17/6/2011 và đến nay đã thu về được 101 triệu USD. Phim khởi chiếu tại Việt Nam từ 22/7. Xem trailer của phim:
-----------------
