http://www.vietnamplus.vn/30000-usd-giu-vay-scarlet/100888.vnp
-----------------
Mất tới 30.000 USD để "giữ váy" cho nàng Scarlet
-----------------
Chiếc váy xanh lộng lẫy của Scarlet trong phim “Cuốn theo chiều gió” được bảo quản và "sửa chữa" với chi phí thật khó tin: 30.000 USD. Năm 1939, “Cuốn theo chiều gió” công chiếu và ngay lập tức gieo cảm xúc vô cùng mãnh liệt trong lòng khán giả. Ngày nay, khi cả hai diễn viên chính đều đã qua đời, bộ sưu tập váy áo nổi tiếng của nàng Scarlet vẫn được giữ gìn như những khoảnh khắc không thể nào quên của điện ảnh thế giới. Những ai từng xem “Cuốn theo chiều gió” chắc chắn sẽ không thể quên chiếc váy màu xanh lộng lẫy được nàng Scarlet ưa thích nhất. Chiếc váy này, cùng với một số trang phục khác của nhân vật Scarlet như áo choàng bóng màu rượu vang burgundy, áo choàng đêm bằng nhung màu tím đậm, bộ váy cưới... sẽ được trưng bày vào năm 2014 trong cuộc triển lãm kỷ niệm 75 năm phim “Cuốn theo chiều gió.” Tất nhiên, chiếc váy màu xanh lá cây đã không thể giữ được màu xanh tuyệt đẹp của nó mà phai mờ theo thời gian, cũng như các trang phục khác. Để khôi phục vẻ đẹp của nó, nhà sản xuất phim David O Selznick (người mua lại bộ sưu tập) đã phải mời các chuyên gia từ Trung tâm Harry Ransom Center (Đại học Texas). Dự án này dự kiến sẽ mất khoảng 30.000 USD. Việc khâu lại các vết rách, thêm vào các chi tiết trang trí... có thể phục hồi phần nào các bộ trang phục, song xử lý màu sắc mới là vấn đề khó nhất. Trong quá khứ, chiếc váy xanh từng được tẩy trùng bằng sudol và chất này về sau đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến màu sắc và chất vải của trang phục. Tuy vậy, bà Cara Varnell cho rằng, không cần thiết phục hồi màu sắc của chiếc váy như lúc ban đầu bởi chính những vệt phai mờ mới làm nên lịch sử của nó. Ưu tiên lớn nhất của dự án là phục hồi tính nguyên vẹn cho bộ sưu tập với các chi tiết trang trí và đường nét. “Chúng tôi sẽ không đưa màu sắc trở lại, bởi bộ sưu tập này là một phần của lịch sử và người ta cần nhận thấy điều đó”, bà Varnell nói. Steve Wilson, người phụ trách dự án, hoàn toàn đồng ý với điều này. Phát biểu trước công chúng, Wilson nói: “Sẽ là phi đạo đức nếu tôi, một cá nhân nhỏ bé của thế kỷ 21, quyết định rằng một hiện vật của lịch sử phải trông y như nó của 75 năm về trước. Chúng tôi không thể làm điều đó bởi sự tôn trọng đối với lịch sử và những khoảnh khắc của lịch sử. Tôi chắc rằng công chúng sẽ thích nhìn thấy bộ váy áo với các vết bạc màu như bây giờ, miễn là chúng còn nguyên vẹn, khi dự án này hoàn thành.” Điều may mắn là không phải các bộ váy áo đều mất màu như chiếc áo choàng xanh lá cây. Chiếc áo choàng màu rượu vang burgundy vẫn giữ được sức sống mãnh liệt của nó với màu vang sậm đẹp đẽ và các chuyên gia chỉ việc chỉnh sửa lại các ngù lông trên đó./.
-----------------
