http://www.vietnamplus.vn/matt-damon-brad-pitt-va-angelina-kho-nhu-tu-nhan/100696.vnp
-----------------
Matt Damon: Brad Pitt và Angelina khổ như tù nhân
-----------------
Mới đây, trong buổi phỏng vấn với đài Tele 5, ngôi sao Hollywood Matt Damon đã bày tỏ sự thông cảm của anh đối với cặp vợ chồng siêu sao Brad Pitt và Angelina Jolie, bởi họ quá thiếu thốn sự riêng tư chỉ vì... nổi tiếng. Damon cho hay: "Tôi có một số người bạn giống như tù nhân vậy. Chẳng hạn như Brad Pitt và Angelina Jolie, họ chẳng thể đi đâu thoải mái được cả. Họ chỉ cần đi bộ thôi thì cũng trở thành một chủ đề lan ra toàn cầu rồi." So với cặp "tù nhân" nổi tiếng đó, Damon nói rằng anh có cuộc sống thoải mái hơn rất nhiều, và điều đó làm cho ngôi sao của phim "Giải cứu binh nhì Ryan" này rất hạnh phúc. Damon cho biết thêm: "Tôi thực sự may mắn, khi được sống trong cả thế giới của người nổi tiếng cũng như thế giới của một người bình thường. Tôi làm công việc mình yêu thích, và không cần tới một binh đoàn vệ sỹ đi kèm mỗi khi bước chân ra khỏi cửa." Damon tự hào chia sẻ rằng, cuộc sống gia đình của anh, với vợ Luciana và các con rất yên bình, riêng tư và thoải mái, vì không ai phải trở thành đối tượng để cánh săn tin ảnh rình rập./.
-----------------
