http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-van-chua-nhan-con-gai-ngo-trac-lam/100638.vnp
-----------------
Thành Long vẫn chưa nhận con gái Ngô Trác Lâm
-----------------
Thành Long có một cô con gái riêng với Ngô Ỷ Lợi đã là chuyện không nói thì ai cũng biết. Nhưng anh kiên quyết không nhận cô con gái Ngô Trác Lâm mặc dù bị báo chí chỉ trích rất nhiều. Người ta cho rằng một người đàn ông không nhận con gái của mình dù có cả đời có cống hiến cho sự nghiệp từ thiện thì vẫn không thể che lấp trái tim lạnh giá. 12 năm trước, sau khi sinh cô con gái Ngô Trác Lâm, Ngô Ỷ Lợi định cư tại Thượng Hải. Giới truyền thông rất quan tâm đến việc khi nào Ngô Ỷ Lợi đưa con gái về nhận họ hàng. Những năm gần đây, cô cựu hoa hậu Á châu ngày nào thường xuyên đưa con gái tham gia một số hoạt động. Đây dường như là việc cô trải thảm cho con gái bước vào làng giải trí. Ngô Ỷ Lợi thẳng thắn tiết lộ cô trở lại Hong Kong một mặt là do con gái đã 12 tuổi, cô phải tìm lại cho mình một chỗ đứng trước khi con gái không cần dựa dẫm vào cô. Theo như truyền thông Hong Kong, Ngô Ỷ Lợi đã trở về định cư và nhận công việc dẫn chương trình tại một Đài truyền hình ở Hong Kong. Cô nói rằng: "Tôi không sợ gặp Thành Long." Thành Long chưa từng có bất cứ phản ứng nào về việc này. Báo chí Hong Kong bình luận rằng Ngô Ỷ Lợi trở lại Hong Kong chắc chắn có mục đích, họ dự đoán Ngô Trác Lâm chắc chắn sẽ nổi tiếng. Ngô Ỷ Lợi muốn về Hong Kong để con gái thuận lợi hơn trong sự nghiệp. Dù cho cả đời này Thành Long không nhận con gái và Ngô Trác Lâm không có cơ hội gặp Thành Long, dù cho Ngô Ỷ Lợi có nói rằng con gái chẳng có điểm nào giống Thành Long thì cũng chẳng ai phủ nhận một thực tế là Ngô Trác Lâm là con gái của Thành Long. Thành Long luôn cho rằng Ngô Trác Lâm chính là cái bẫy mà Ngô Ỷ Lợi giăng ra cho mình. Rất nhiều lần ngôi sao phim võ thuật này tuyên bố sẽ không chịu trách nhiệm về Ngô Trác Lâm. Nếu nhận cô con gái Ngô Trác Lâm thì có lẽ sẽ là một cú sốc rất lớn đối với Lâm Phụng Kiều, vợ Thành Long. Năm 1999, Thành Long hẹn hò với Ngô Ỷ Lợi, Hoa hậu cuộc thi Hoa hậu Á châu do đài truyền hình ATV tổ chức. Không lâu sau, cô mang thai và khi giới báo chí săn hỏi, Ngô Ỷ Lợi đã khẳng định, cái thai trong bụng cô chính là con của Thành Long. Không chỉ đợi đến bây giờ mà trong suốt thời gian Ngô Ỷ Lợi mang thai, Thành Long vẫn luôn phủ nhận cái thai. Trong một chương trình truyền hình sau đó, Ngô Ỷ Lợi đã công khai với báo giới, cha của bé Ngô Trác Lâm chính là ngôi sao võ thuật Thành Long và tuyên bố sẽ nuôi con một mình./.
-----------------
