http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-goc-tho-dan-noi-tieng-australia-qua-doi/100616.vnp
-----------------
Diễn viên gốc thổ dân nổi tiếng Australia qua đời
-----------------
David Ngoombujarra, một trong những diễn viên gốc thổ dân nổi tiếng nhất Australia với những bộ phim như "Australia" hay "Hàng rào săn thỏ," vừa qua đời ở tuổi 44. Nam diễn viên trên được phát hiện trong tình trạng bất tỉnh tại một công viên hôm 17/7 và qua đời tại bệnh viện Fremantle ở gần thủ phủ Perth của bang Tây Australia. Cảnh sát không xác định nguyên nhân cái chết của Ngoombujarra nhưng cho biết không có nghi vấn gì xung quanh sự ra đi của ông. Hai trong số những bộ phim mà ông thủ vai được dư luận ca ngợi là "Hàng rào săn thỏ," "Đen và Trắng." Cả hai phim này được công chiếu lần đầu tiên vào năm 2002, dựa trên những câu chuyện có thật về cộng đồng người thổ dân Australia. "Hàng rào săn thỏ" đã giành giải phim hay nhất của Viện Điện ảnh Australia (AFI). Còn với phim "Đen và Trắng," cá nhân diễn viên Ngoombujarra giành được một trong ba giải thưởng mà AFI trao cho ông, trong phim ông vào vai một người thổ dân đã giết chết một cô gái trẻ da trắng. Ngoài ra, Ngoombujarra cũng giành các giải thưởng của AFI cho phim "Blackfellas" vào năm 1993 và show diễn trên truyền hình mang tên "The Circuit." Trên trang Twitter cá nhân, ngôi sao điện ảnh người Australia Hugh Jackman cho biết ông rất buồn trước tin Ngoombujarra qua đời. Jackman bộc bạch: "Nụ cười, sự nhiệt tình và lòng nhân hậu của Ngoombujarra sẽ tồn tại mãi trong lòng những ai biết ông ấy." Một số bộ phim khác có sự tham gia của Ngoombujarra là "Ned Kelly," "Dundee cá sấu ở Los Angeles" và "Kangaroo Jack."/.
-----------------
