http://www.vietnamplus.vn/anh-vui-ve-sao-hoa-ngu-khi-duoc-dung-dao-keo/100579.vnp
-----------------
Ảnh vui về sao Hoa ngữ khi được "đụng dao kéo"
-----------------
Các ngôi sao giải trí thường tìm tới các chuyên gia sắc đẹp với mong muốn nâng cấp bản thân xinh đẹp, quyến rũ và gợi cảm hơn. Tuy nhiên, do ngại điều tiếng không hay từ dư luận hoặc xấu hổ về việc phải "tút tát" lại dung nhan mà nhiều ngôi sao phải giấu giếm chuyện này mặc dù nó không có gì nghiêm trọng. Có nhiều ngôi sao đã nhờ cả đến bác sỹ để chứng minh cho sự "trong sáng" của mình. Trong vô số những khuôn mặt xinh đẹp, nổi tiếng bị đồn thổi phẫu thuật thẩm mỹ, rất ít trong số họ thừa nhận chuyện đó. Các ngôi sao thường lên tiếng tỏ rõ sự bất bình cho nhan sắc tự nhiên của mình. Những tin đồn như Phạm Băng Băng, Trương Bá Chi, Thái Y Lâm, Lâm Chí Linh hay cả những nam tài tử như Huỳnh Hiểu Minh, Vương Lực Hoành cũng từng bị dính đến những tin đồn dao kéo không còn là chuyện lạ trong làng giải trí Hoa ngữ. Lý giải cho việc sử dụng dao kéo, Phạm Băng Băng nói: "Tôi gia nhập làng giải trí khi mới 16 tuổi và giờ tôi đã nhiều năm trôi qua, tôi cũng phải thay đổi chứ. Hơn nữa, cuộc sống hiện đại có những phương pháp chăm sóc sắc đẹp đa dạng hơn. Do vậy, tôi cũng có điều kiện chăm sóc bản thân mình, không kể là trang phục phù hợp, kiểu tóc điệu đà cũng khiến tôi hiện đại và cuốn hút hơn." Còn Lý Gia Hân lại có cách giải thích rất đơn giản cho sự thay đổi vòng 1 bất ngờ của mình: "Phụ nữ đẹp phải biết cách làm cho mình luôn thay đổi từng ngày." Siêu mẫu Lâm Chí Linh, "chân dài" được các đấng mày râu Trung Quốc tôn vinh là người phụ nữ gợi cảm nhất cũng không tránh được những tin đồn như đã từng bơm ngực hay nâng mũi. Ngay sau khi nghe được điều tiếng không hay về chiếc mũi của mình, để chứng minh bản thân "trong sạch," Lâm Chí Linh đã mời một phóng viên lên "lắc lư" cái mũi của mình. Dũng cảm nhất chính là "công chúa" của những bộ phim thần tượng Đài Loan Dương Thừa Lâm, cô đã từng tiết lộ sẽ sẵn sàng tìm tới các chuyên gia thẩm mỹ để tút tát lại vẻ ngoài nếu cảm thấy bị già đi. Cư dân mạng tỏ ra hứng thú với chủ đề phẫu thuật thẩm mỹ của sao, họ đã cùng nhau mường tượng ra khuôn mặt của những người nổi tiếng khi nhờ đến sự can thiệp của "dao kéo." Dưới đây là những bức ảnh thú vị đó. Thư Kỳ Thành Long Cát Ưu Tôn Hồng Lôi Dương Mịch Lý Vũ Xuân Vương Bảo Cường Khương Văn./.
-----------------
