http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-ban-sao-phim-tuoi-mat-cua-marilyn-monroe/100552.vnp
-----------------
Đấu giá bản sao phim “tươi mát” của Marilyn Monroe
-----------------
Một trong hai bản sao của bộ phim nhựa ngắn “tươi mát” được biết đến của nữ diễn viên Marilyn Monroe quay trước khi cô bắt đầu nổi tiếng, sẽ được đem ra bán đấu giá tại Buenos Aires, thủ đô Argentina, vào ngày 7/8 với giá khởi điểm là 500.000 USD. Ban tổ chức cho biết phiên đấu giá sẽ diễn ra trong thời gian Hội chợ quốc tế lần thứ I về sưu tập phim tại Buenos Aires và một phần của bộ phim, được cho là quay vào năm 1966 hoặc 1947, sẽ được trình chiếu tại hội chợ. Nhà sưu tập người Tây Ban Nha Mikel Barsa, chủ phiên đấu giá đoạn phim đen trắng dài 6 phút và quay trên khổ phim 8mm trên, cho biết bản sao trước đó thuộc về một nhà sưu tập nổi tiếng người Tây Ban Nha đã qua đời. Những người thừa kế của ông đã phát hiện ra bản sao trên và liên lạc với Barsa. Barsa là người đã bán đấu giá bản sao duy nhất được biết đến của bộ phim trên khổ phim 16mm với giá 1,2 triệu USD vào năm 2001. Bản sao thứ 2 được đưa ra ánh sáng vào năm 1997 đã gây ra một cuộc tranh cãi về tính xác thực, khi nhiều câu hỏi được đặt ra liệu có phải nhân vật chính thực sự là Norma Jean, người sau này được biết đến là Marilyn Monroe. Barsa cho biết, vào thời điểm bắt máy, Norma Jean chưa tròn 21 tuổi và mặc dù còn nhiều người nghi ngờ về tính xác thực của bộ phim, nhưng nhân vật chính xuất hiện trong phim đã được khẳng định chính là huyền thoại Hollywood Marilyn Monroee, qua đời năm 1962 ở tuổi 36./.
-----------------
