http://www.vietnamplus.vn/cars-2-dat-cho-cac-san-pham-an-theo-dat-khach/100481.vnp
-----------------
"Cars 2" đắt chỗ, các sản phẩm ăn theo đắt khách
-----------------
Bộ phim hoạt hình "Cars 2" của hãng Disney đã chiếm ngôi vô định thể loại phim hoạt hình về doanh thu phòng vé Bắc Mỹ. Sau 4 tuần công chiếu, "Cars 2" đã giúp các nhà làm phim thu về 165 triệu USD. Với con số này, "Cars 2" đã chính thức vượt qua những bộ phim hoạt hình đình đám khác như "Kungfu Panda 2," "Rio" hay "Rango" trở thành phim hoạt hình ăn khách nhất mùa hè này. "Cars 2" đã giúp các nhà làm phim thu về 25,7 triệu USD ngay trong ngày công chiếu đầu tiên tại các rạp chiếu Bắc Mỹ. Cuối tuần vừa qua "Cars 2" vẫn thu về 8,5 triệu USD mặc dù nó phải chịu sức ép của phần cuối series phim về cậu phù thủy Harry Potter. Không chỉ có chỗ ngồi tại các rạp chiếu phim đắt hàng mà đến những sản phẩm ăn theo bộ phim cũng rất đắt khách. Chỉ tính riêng tại thị trường Trung Quốc đại lục những cửa hàng chuyên về sản phẩm của "Cars 2" đã vượt qua con số 300. Hiện nay, tại thị trường Bắc Mỹ, ngày càng có nhiều hơn những cửa hàng kinh doanh những sản phẩm liên quan đến bộ phim như đồ chơi, đồ văn phòng phẩm hay quần áo. Năm 2012, Disneyland tại California sẽ lắp đặt các thiết bị cho trò chơi với những chiếc xe trong "Cars." Các chuyên gia tài chính của Phố Wall dự đoán những sản phẩm ăn theo "Cars 2" sẽ mang về doanh thu 10 tỷ USD. "Cars 2" là một trong những phim hoạt hình được mong chờ nhất năm 2011, đây là phần phim nối tiếp "Cars" của năm 2006. Trong phần 2 này, khán giả lại tiếp tục được hội ngộ và chứng kiến sự trở lại ngoạn mục của chiếc xe Lightning McQueen. Hãng Disney và xưởng Pixar chẳng hề bật mí bất kỳ thông tin gì về bộ phim cho đến khi nó được ra mắt. Có lẽ điều này đã thôi thúc khán giả đến rạp chiếu nhiều hơn. Ngoài Lightning McQueen và xe kéo Mater, trong phần hai này khán giả sẽ được gặp những nhân vật mới, những thước phim gay cấn, mạo hiểm. Được lồng tiếng bởi các ngôi sao Owen Wilson, Michael Caine, “Cars 2” chính là “đòn phản công” của Pixar trong mùa Hè này, sau khi chứng kiến “Rio” (Warner Bros.), “Kungfu Panda” (DreamWorks) làm mưa làm gió tại các phòng chiếu./.
-----------------
