http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-an-khach/100381.vnp
-----------------
Vì sao phần cuối của phim Harry Potter "gây sốt"?
-----------------
Trong thần thoại Hy Lạp, vua Midas là người có khả năng biến tất cả các thứ ông chạm vào thành vàng. Còn giờ đây trong thời đại công nghệ thông tin phát triển tột bậc của thế kỉ 21, vẫn có một câu chuyện thần tiên về cuộc phiêu lưu của Harry Potter, khi mà mọi nơi mà chiếc đũa phép của cậu rọi tới đều trở thành những mỏ vàng đem lại lợi nhuận khổng lồ, từ những trang sách cho tới màn ảnh rộng. Chỉ sau 3 ngày cuối tuần phát hành, phần cuối loạt phim về cậu bé phù thủy tựa là "Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 2” (Harry Potter và bảo bối tử thần 2, hay còn gọi là Harry Potter 7.2) đã thu về hơn 168 triệu USD, qua đó soán ngôi “The Dark Knight” để giành lấy vị trí bộ phim ăn khách nhất sau dịp công chiếu cuối tuần. Vậy sức hấp dẫn của bộ phim đến từ đâu ? Sự trông đợi của người hâm mộ 10 năm kể từ lần đầu Harry Potter đến với khán giả của nghệ thuật thứ bảy, 7 cuốn sách được phát hành, 8 bộ phim được sản xuất, chừng ấy là quá đủ để câu chuyện về cậu bé với vết sẹo trên trán gắn liền với tuổi thơ của nhiều người. Và giờ đây, khi những fan nhí ngày nào trưởng thành, tất cả đều nóng lòng được xem bộ phim được coi là chương kết thúc cho một phần tuổi thơ của mình. Không phải ngẫu nhiên khi trong trailer cho phần 7 của bộ phim, các nhà sản xuất của Harry Potter nhấn mạnh vào những cụm từ như “bộ phim được chờ đợi của cả một thế hệ” hay “cái kết của một hiện tượng toàn cầu.” Người hâm mộ chen chúc dự lễ ra mắt của phim ở London (Nguồn: Getty) Những nhà làm phim cũng vô cùng khôn khéo khi tách tập truyện thứ 7 (Harry Potter and the Deathly Hallows) ra làm 2 tập phim với quãng thời gian phát hành cách nhau tới hơn nửa năm với lí do “nhằm tôn vinh sức sáng tạo tuyệt vời của tác giả J.K. Rowling” song đó cũng là một chiêu nhằm kéo khán giả tới rạp cho phần thứ 2. Nửa đầu của phần 7 bộ phim đã thành công rực rỡ tại mọi bảng xếp hạng vào mùa phim cuối năm ngoái, đồng thời làm khán giả nóng lòng được xem tiếp ngay chuyến phiêu lưu đang còn dang dở. Chính liệu pháp kích thích khán giả ấy đã khiến cho ngay từ trước khi chính thức ra rạp, “Harry Potter 7.2” đã phá kỉ lục về lượng vé được đặt trước qua mạng với 25 triệu USD được thu về. Chiến lược Marketing hoàn hảo Harry Potter 7.2 đã bắt đầu gây xôn xao vài tháng trước khi bộ phim được công chiếu, khi chỉ một đoạn trailer ngắn ngủi cho tập phim thứ 2 vẫn chưa đủ làm thỏa mãn người hâm mộ. Trang Facebook chính thức của bộ phim với gần 30 triệu fan liên tục giới thiệu những hình ảnh mới trích từ bộ phim, điểm lại những tập phim đã qua, những câu đố liên quan tới các nhân vật chính cùng những đoạn phỏng vấn độc quyền các diễn viên chính , trong đó họ trả lời về trải nghiệm khi hóa thân vào thế giới phù thủy cũng như tiết lộ một số tình tiết trong phim. Tất cả đều nhằm quảng bá cho thương hiệu Harry Potter cũng như hâm nóng bầu không khí chờ đợi của những fan trung thành. Các trang báo cũng đăng tải những thông tin dù là nhỏ nhặt nhất liên quan tới đoàn làm phim, trong đó đặc biệt là tạp chí giải trí hàng đầu nước Mỹ “Entertainment Weekly” đã phát hành một ấn bản đặc biệt vào cuối tháng 6 vừa qua với hình bìa là Daniel Radcliffe trong vai Harry Potter năm 11 tuổi cùng dòng chữ “Cảm ơn Harry” được in đậm. Cậu bé nào cũng muốn trở thành Harry (Nguồn: Getty) Việc một tạp chí lớn dành nguyên một ấn bản đặc biệt tới 50 trang chỉ để dành tri ân một bộ phim là điều vô cùng hiếm, và khán giả lại được một phen mãn nguyện với những bài phỏng vấn cùng những tấm ảnh hậu trường hiếm có xuất hiện chỉ 2 tuần trước ngày “Harry Potter 7.2” ra rạp. Tuy nhiên, không có liệu pháp marketing nào có thể ấn tượng bằng hình ảnh hàng nghìn người hâm mộ đội mưa suốt đêm dưới trời mưa ở quảng trường Trafalgar tại London để chờ đón các ngôi sao của bộ phim trước buổi chiếu giới thiệu “Harry Potter và Bảo bối tử thần 2.” Hình ảnh 8.000 người dù đứng dưới mưa vẫn cười mãn nguyện khi được chứng kiến các diễn viên Daniel Radcliffe và Emma Watson bằng xương bằng thịt trên thảm đỏ dài nhất thế giới chính là minh chứng rõ ràng nhất cho sự hâm mộ và kì vọng mà Harry Potter được đón nhận. Dàn diễn viên đạt độ chín Năm 2001, ba diễn viên nhí là Daniel Radcliffe, Rupert Grint và Emma Watson vụt sáng trở thành sao và là tâm điểm của giới truyền thông khi lần lượt được chọn vào 3 vai chính Harry, Ron và Hermione trong loạt phim về cậu bé phù thủy. Giờ đây những cô cậu bé ngày nào đã trưởng thành và tên tuổi của họ đều có những sức hút nhất định. Daniel Radcliffe là triệu phú trẻ tuổi nhất nước Anh khi từ cátxê từ 250.000 bảng Anh cho tập phim đầu tiên đã vọt lên tới 20 triệu USD trong 2 tập phim cuối. Đồng thời Daniel cũng nhận được nhiều lời mời cho các dự án phim hậu Harry Potter. Bộ ba diễn viên Daniel Radcliffe, Rupert Grint và Emma Watson (Nguồn: Getty) Rupert Grint cũng đã nhận lời tham gia một số bộ phim trong khi Emma Watson, giờ đây đã là một thiếu nữ duyên dáng và từng là người mẫu cho một bộ sưu tập thời trang của hãng Burberry, cũng nhận được vô số lời mời chụp ảnh và đóng phim. Cả ba đều quyết tâm hoàn thành trọn vẹn vai diễn đã gắn với tên tuổi mình bên cạnh một dàn diễn viên phụ cũng hùng hậu không kém với sự góp mặt của những ngôi sao sáng giá nhất của nền điện ảnh xứ sở sương mù như Maggie Smith (giáo sư McGonagall), Alan Rickman (giáo sư Snape) hay Ralph Fiennes (vai Voldemort) ... Chất lượng của bộ phim Một bộ phim dù có một dàn diễn viên hùng hậu, đầu tư hoành tráng hay marketing tốt đến mức nào cũng không thể thành công nếu chất lượng của bộ phim tỉ lệ nghịch với sự kì vọng. “Harry Potter và bảo bối tử thần 2” không phải là một trường hợp như vậy, thậm chí có thể nói chất lượng bộ phim còn vượt quá kì vọng khi làm thỏa lòng cả những độc giả trung thành của bộ tiểu thuyết lẫn giới phê bình. Hàng loạt các tạp chí phim uy tín đều cho bộ phim đạt điểm ưu, với nhận xét chung là đây là một thiên anh hùng ca và đã kết thúc loạt phim một cách trọn vẹn. Khán giả xếp hàng chờ xem phim (Nguồn: Reuters) Nhà phê bình phim nổi tiếng khắt khe Roger Ebert cũng đã có những lời tán dương cho đoàn làm phim và cho bộ phim 3 sao rưỡi trên 4. Trên trang web dành cho người hâm mộ IMDB, “Harry Potter và bảo bối tử thần 2” thậm chí còn được chấm 8,7/10 và lọt vào danh sách 100 phim xuất sắc nhất mọi thời đại. Với những đánh giá như vậy , không ngạc nhiên nếu Harry Potter sẽ tiếp tục làm mưa làm gió các bảng xếp hạng phim trong thời gian sắp tới. Vẫn chưa phải kết thúc? Mặc dù tập 2 của phần 7 đã chính thức khép lại cuộc phiêu lưu của Harry Potter, xong có thể tin rằng thương hiệu Harry Potter sẽ còn xuất hiện nhiều trong tương lai, khi công viên Harry Potter đã chính thức đi vào hoạt động, hay việc hãng Warner Bros quyết định mở cửa trường quay của bộ phim cho khán giả vào tham quan từ đầu năm 2012 cũng như tác giả J.K.Rowling sắp đưa tới độc giả một trang web bách khoa toàn thư chuyên về cậu bé phù thủy. Tác giả R.K.Rowling ra mắt dự án Pottermore (Nguồn: AP) Và không thể không nhắc tới những khán giả nhí cũng góp mặt trong những dòng người đổ tới rạp để theo dõi bộ phim, những người sẽ góp phần làm tên tuổi Harry cùng thế giới tưởng tượng của J.K. Rowling được sống mãi.    Các con số về loạt phim: 0: số tượng vàng mà loạt phim Harry Potter đã giành được, bất chấpviệc đã giành được tổng cộng 9 đề cử. 8: số tập phim Harry Potter dựa trên 7 tập truyện của tác giả J.K. Rowling 12: là số tuổi của Daniel Radcliffe khi anh lần đầu thủ vai Harry Potter , tập cuối cùng được công chiếu khi Daniel bước sang tuổi 22 19,6: số giờ đồng hồ bạn phải bỏ ra để xem tất cả các tập Harry Potter liền mạch 5.800: số lần Daniel được hóa trang vết sẹo nổi tiếng của Harry trong quá trình hoàn thành loạt phim 168,55 triệu USD : doanh thu của tập cuối loạt phim chỉ sau 3 ngày công chiếu tại Bắc Mỹ 6,37 tỉ USD: tổng doanh thu của 7 tập trước, biến Harry Potter trở thành loạt phim ăn khách nhất lịch sử điện ảnh thế giới Xem trailer chính thức của phim:
-----------------
