http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-thanh-loc-bien-hoa-cung-cac-xi-trum/100259.vnp
-----------------
Nghệ sĩ Thành Lộc biến hóa cùng các Xì Trum
-----------------
Với phiên bản lồng tiếng Việt, “The Smurfs” (Xì Trum) phiên bản 3D sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 05/8 tới, sớm hơn dự kiến trước đó ngày 19/8, hứa hẹn mang đến cảm nhận khác lạ về hình tượng Xì Trum đáng yêu, gần gũi và thân quen hơn với khán giả. Đặc biệt, nghệ sĩ Thành Lộc của Việt Nam sẽ đồng thời đảm nhận vai trò lồng tiếng hai nhân vật đối lập, kỳ vọng sẽ mang đến nhiều gam màu thú vị cho bộ phim. Anh biến hóa từ một tên phù thủy độc ác, gian xảo Gà Mên mà mọi người đều căm ghét bỗng chốc trở thành một Tí Vụng Về ngờ nghệch, hậu đậu nhưng vô cùng đáng yêu. Thành Lộc sẽ theo sát câu chuyện phim khi tên phù thủy Gargamel gian ác và con mèo Azrael của hắn đuổi các Xì Trum màu xanh nhỏ bé ra khỏi làng của họ. Họ đã đổ nhào từ thế giới huyền diệu của cư dân Xì Trum vào thế giới hiện đại của con người, lao thẳng vào giữa công viên Trung tâm New York. Các Xì Trum đã phải nương náu tại nhà của một cặp đôi mới cưới và tìm cách quay trở lại ngôi làng của họ trước khi Gargamel tìm ra họ. Để có được câu chuyện này, nhà sản xuất đã phải trải qua quá trình chuẩn bị 14 năm. Với kỹ xảo 3D hoành tráng, nội dung phim ý nghĩa và đặc biệt được lồng tiếng Việt, “The Smurfs” phù hợp với mọi đối tượng khản giả Việt, hấp dẫn cả người lớn và trẻ em. Bên cạnh đó, sau thành công của hàng loạt các phim hoạt hình như Kungfu Panda, Rio… thể loại phim Animation (phim hoạt hình) trở thành xu hướng phim “hot” được nhiều người yêu thích thì “The Smurfs” 3D chính là một tiêu điểm nổi bật, đang thu hút được rất nhiều sự quan tâm và chú ý. Với dự án phim “The Smurfs”, nhà sản xuất Jordan Kerner đã mất gần 5 năm theo đuổi để lấy được quyền sản xuất phim từ bộ truyện gốc. Năm 2002, ông bắt tay vào xây dựng các nhân vật dưới định dạng kỹ thuật số (CGI 3D) cùng hãng Paramount và Nickelodeon Movies. Mãi đến năm 2008 mới có thông tin chính thức công bố hãng Columbia và Sony Pictures sẽ là những cái tên đưa “The Smurfs” đến với màn ảnh rộng. Giám đốc điều hành kiêm chủ tịch hãng Sony Michael Lynton là một khán giả cuồng nhiệt của bộ truyện Xì Trum, khi nó gắn liền với tuổi thơ của ông tại Hà Lan. Và đến đầu năm 2011, các “fan” trên toàn thế giới đã ngất ngây khi lần đầu tiên được thưởng thức những hình ảnh 3D nổi sống động vô cùng ấn tượng của các chú Xì Trum thân thương, vốn từ trước đến nay chỉ dừng lại ở mặt phẳng./.
-----------------
