http://www.vietnamplus.vn/marilyn-monroe-cao-8m/100165.vnp
-----------------
Chicago: Ra mắt tượng Marilyn Monroe cao 8 mét
-----------------
Bức tượng cao 8 mét mang tên "Forever Marilyn" của nhà điêu khắc Seward Johnson vừa được ra mắt tại Quảng trường Đại lộ Michigan ở Chicago (Mỹ), trước ánh mắt chiêm ngưỡng của hàng nghìn người hâm mộ. Bức tượng tạc hình ảnh quyến rũ của huyền thoại điện ảnh Hollywood đang duyên dáng giữ tà váy tung bay trong khi đôi mắt cô khép hờ và miệng nở nụ cười tuyệt đẹp. Đây là hình ảnh bất hủ của Marilyn Monroe trong một cảnh của bộ phim "The Seven Year Itch." Chicago là thành phố nổi tiếng với truyền thống trưng bày các tác phẩm nghệ thuật ở nơi công cộng. Theo kế hoạch, bức tượng "Forever Marilyn" sẽ được trưng bày tại Quảng trường Đại lộ Michigan đến mùa Xuân sang năm./.
-----------------
