http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-va-angelina-jolie-lai-chuan-bi-dam-cuoi/99853.vnp
-----------------
Brad Pitt và Angelina Jolie lại... chuẩn bị đám cưới
-----------------
Ngày 14/7, trang tin Us Weekly đã tiết lộ rằng cặp đôi siêu sao Brad Pitt và Angelina Jolie đang lên kế hoạch làm đám cưới trong vài tháng tới. Trước đây, đã nhiều lần "ông bà Smith" dự định lên kế hoạch kết hôn, song vì nhiều lý do mà đám cưới của cặp đôi đình đám này mãi vẫn chưa diễn ra. Nhiều thông tin cho biết, đám cưới của Brad Pitt-Angelina Jolie sẽ được tổ chức "thân mật, ấm cúng" chứ không xa hoa, phô trương giống như đám cưới trước của Brad Pitt với Jeniffer Aniston năm 2000. Khi đó, Pitt đã "đầu tư" tới 1 triệu USD cho cuộc vui của mình. Pitt và Jolie đã có sáu năm chung sống với nhau và cùng nuôi sáu đứa con (cả con nuôi và con đẻ). Trước đó, cặp đôi nổi tiếng đã phản đối kiểu hôn nhân truyền thống trong một thời gian dài, nhưng nay họ đã nghĩ khác. Sự thay đổi này được cho là có phần đóng góp không nhỏ của sáu đứa trẻ. Pitt từng bày tỏ với USA Today: "Bọn trẻ đã hỏi chúng tôi về đám cưới. Điều đó khiến cả tôi và Angelina đều phải suy nghĩ."./.
-----------------
