http://www.vietnamplus.vn/suri-se-thanh-ngoi-sao/99775.vnp
-----------------
Katie Holmes: bé Suri sẽ trở thành một ngôi sao
-----------------
Mặc dù không muốn con gái cưng nối nghiệp cha mẹ, thế nhưng người đẹp Katie Holmes – bà xã của nam tài tử Tom Cruise vẫn khẳng định rằng khi lớn lên, 90% cô con gái cưng Suri sẽ trở thành một diễn viên nổi tiếng. Nhận định này không làm mọi người ngạc nhiên vì suy nghĩ “con Sao rồi lại làm Sao,” tuy nhiên không ít bậc cha mẹ lo ngại rằng cô bé 5 tuổi sẽ vì sớm đón nhận ánh hào quang mà đánh mất đi tuổi thơ bình thường như các em bé khác. Trả lời phỏng vấn trang InStyle, bà mẹ 33 tuổi cho biết cô tin rằng bé Suri – vốn nổi tiếng chẳng kém gì cha mẹ, có tố chất để trở thành một ngôi sao tương lai, bởi ngay từ nhỏ, cô bé đã tỏ ra có năng khiếu trong rất nhiều lĩnh vực. Với khả năng hát, múa và mắt thẩm mỹ không kém người lớn trong lĩnh vực thời trang, Katie cho rằng Suri cuối cùng cũng sẽ bước chân theo nghiệp diễn của cha mẹ. Người đẹp giải thích: “Con bé có thể làm được rất nhiều thứ khác nhau. Không chỉ là một vận động viên tuyệt vời, con bé còn là một vũ công, một ca sĩ đầy tiềm năng, và tôi nghĩ rằng Suri sẽ đi theo nghệ thuật thứ 7.” Thông tin này càng khiến mọi người tin rằng cặp vợ chồng nổi tiếng thế giới rút cục cũng lại hướng con gái mình tới Hollywood, khi mới đây có thông tin bé Suri sẽ tham gia với tư cách diễn viên khách mời trong bộ phim ca nhạc Rock of Ages do bố Tom đóng vai chính. Đây là tác phẩm điện ảnh được chuyển thể từ vở nhạc kịch cùng tên rất nổi tiếng vào năm 2006 của Chris D'Arienzo./.
-----------------
