http://www.vietnamplus.vn/chum-anh-sao-harry-potter-ngay-ay-va-bay-gio/99636.vnp
-----------------
Chùm ảnh sao Harry Potter ngày ấy và bây giờ
-----------------
Ngày 7/7/2011, Daniel Radcliffe, Emma Watson, Rupert Grint hội ngộ tại London, Anh trong buổi ra mắt bộ phim "Harry Potter và Bảo bối Tử thần 2." Hơn 30.000 người hâm mộ trên khắp thế giới và khoảng 200 phóng viên đã có mặt để ngắm nhìn ngôi sao của họ đi bộ trên thảm đỏ. Và rất nhiều trong số đó đã tỏ ra nuối tiếc vì đây sẽ là cơ hội cuối cùng họ được thưởng thức cuộc phiêu lưu cuối cùng của cậu bé phù thủy Harry Potter trên màn ảnh rộng. Daniel Radcliffe chia sẻ: "Tôi cảm thấy tiếc nuối quãng thời gian 10 năm đó, song chúng tôi sẽ không để tâm trạng này ảnh hưởng đến công việc." Còn Emma thì không nén được cảm xúc, cô đã khóc trước rất nhiều người hâm mộ tại London. "Đó là quãng thời gian khó quên của chúng tôi. Ai cũng nghĩ rằng sẽ chỉ đóng trong 1 năm nhưng chẳng ngờ được đã 10 năm trôi qua" Emma nghẹn ngào nói. Rupert Grint tâm sự: "Đó là 10 năm quan trọng, tất cả thời gian của tôi đều tập trung vào bộ phim này. Tôi sẽ rất nhớ nó." 10 năm đã qua, cậu bé có dáng vẻ yếu ớt mang đôi kính ngày nào giờ đã thành một chàng trai trưởng thành. Cô bé xinh xắn đáng yêu ngày ấy nay đã trở thành một ngôi sao có người hâm mộ trên khắp thế giới. Thời gian 10 năm đã khiến cho những cô bé, cậu bé yêu thích Harry Potter cùng lớn lên với các nhân vật trong phim. Họ không khỏi xúc động khi sắp phải nói lời chia tay với series phim đình đám này. Cùng ngắm lại những hình ảnh của những ngôi sao trong "Harry Potter" từ năm 2001 đến năm 2011. Năm 2000 Năm 2001 Năm 2002 Năm 2004 Năm 2005 Năm 2007 Năm 2007 Năm 2009 Năm 2010 Năm 2011./.
-----------------
