http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-khap-the-gioi-hieu-lam-paris-hilton/99426.vnp
-----------------
"Người hâm mộ khắp thế giới hiểu lầm Paris Hilton"
-----------------
Paris Hilton thường nhắc đến hai từ "hiểu lầm" trong những cuộc phỏng vấn gần đây. Cô chưa bao giờ nghĩ rằng mình là một tiểu thư giàu có được nuông chiều. Cô cho rằng người hâm mộ trên khắp thế giới, những người thân và bạn bè đều nghĩ sai về cô. Tờ World Journal đưa tin, từ các chương trình thực tế, các buổi biểu diễn thời trang, các bộ phim kinh dị đến những lọ nước hoa, những cuốn sách, cô tiểu thư 30 tuổi Hilton luôn được lòng người hâm mộ. Người ta cho rằng vẻ ngoài gợi cảm, những câu nói kỳ quái và hành động khác người khiến Hilton hấp dẫn họ. Mặc dù xuất thân trong gia đình giàu có nhưng Paris không hề muốn trở thành ký sinh trùng. Cô hy vọng mọi người gọi cô là Hilton chứ không phải cô tiểu như nhà Hilton. Hilton đã biết cách kiếm tiền từ rất sớm. Cô cho biết, có thể rất nhiều người nghĩ rằng cô là một người ngu ngốc nhưng trên thực tế cô lại thông minh hơn rất nhiều những người khác. "Cô nàng rắc rối" còn chia sẻ: "Tôi cảm thấy rất khoái chí với việc giả làm một người ngờ ngệch trước ống kính. Tôi cho rằng giả làm một người đẹp khờ khạo là hành động của những người khôn ngoan." Mặc dù, rất nhiều người hâm mộ đều coi cô là người phụ nữ hoàn mỹ, thậm chí còn mang cô so sánh với "biểu tượng gợi cảm" Marilyn Monroe hay Công nương Diana. Nhưng Hilton cho rằng không nên có sự so sánh giữa họ bởi họ sinh và lớn lên trong những thời đại khác nhau. Hilton tiết lộ cô là một người rất tùy tiện, cô có thể kết hôn vào bất cứ thời điểm nào. Tuy nhiên cô cũng nhấn mạnh rằng cô chỉ sống cùng với người đàn ông coi cô là công chúa và hâm mộ cô suốt đời. Cách đây không lâu, Hilton và đạo diễn Hollywood Todd Phillips đã công khai kết đôi chỉ ít ngày sau khi cô nàng này chia tay ông trùm hộp đêm Cy Waits./.
-----------------
