http://www.vietnamplus.vn/ta-dinh-phong-nhuong-quyen-nuoi-con-cho-ba-chi/99402.vnp
-----------------
Tạ Đình Phong nhường quyền nuôi con cho Bá Chi
-----------------
Ngày 8/7, Tạ Đình Phong đã trở về sau nhiều ngày bận rộn tại phim trường Malaysia. Tối 7/7, Trương Bá Chi cũng từ Trung Quốc bay về Hong Kong. Cả hai đã có buổi gặp mặt tại Hong Kong để bàn chuyện gia đình. Bá Chi, Đình Phong và hai cậu con trai nhỏ cuối cùng cũng đã có cơ hội gặp lại nhau tại Hong Kong. THX dẫn một nguồn tin từ báo Hong Kong nói rằng, trái với dự đoán của báo chí trong suốt thời gian qua, không hề có lời qua tiếng lại hay những cuộc khẩu chiến trong cuộc nói chuyện của cặp đôi này. Trong suốt 90 phút nói chuyện, Trương Bá Chi chỉ nói đúng ba câu với Tạ Đình Phong. Mặc dù, cuộc nói chuyện không giải quyết được nhiều vấn đề nhưng ít nhất việc nuôi hai cậu con trai đã có hướng giải quyết. Một nguồn tin thân cận nói rằng hiện tại Tạ Đình Phong đã trao quyền chăm sóc hai cậu con trai cho Trương Bá Chi vì muốn những đứa trẻ được sống khỏe mạnh bên mẹ chúng. Theo thông tin trên QQ, trong lần trở về này Tạ Đình Phong sẽ ở lại Hong Kong một tháng. Bá Chi và Đình Phong đã thống nhất sẽ không đưa vấn đề này ra pháp luật, họ sẽ giải quyết bằng những thỏa thuận cá nhân. Trương Bá Chi đã quyết định sẽ viết tự truyện qua sự giúp đỡ của thương gia giàu có Trần Ngọc Thư, bố nuôi của mình. Cô sẽ mang hết những tâm sự, nỗi lòng của người làm mẹ, làm vợ trải lòng qua những trang sách. Và chắc chắn trong những trang sách đó sẽ có hình bóng của Tạ Đình Phong./.
-----------------
