http://www.vietnamplus.vn/transformers-dan-dau/99397.vnp
-----------------
"Transformers 3" tiếp tục dẫn đầu phim ăn khách
-----------------
Những gã người máy khổng lồ trong bộ phim "Transformers 3" lại một lần nữa chứng tỏ khả năng "bất khả chiến bại" của mình khi dễ dàng hạ gục các đối thủ nặng ký khác trong tuần thứ hai liên tiếp. Với doanh thu vượt trội 47 triệu USD, "Transformers: Dark of the Moon" xứng đáng là chủ nhân của chiếc cúp vàng trong bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua. Theo các số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 10/7, sau hai tuần công phá các rạp chiếu bóng Bắc Mỹ, bom tấn 3D "Transformers: Dark of the Moon" đã giúp nhà sản xuất thu về tổng cộng 261 triệu USD, xuất sắc vượt qua "The Hangover Part II" trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất từ đầu năm đến nay. Doanh thu trên toàn cầu của "Transformers 3" tính đến thời điểm này là 645 triệu USD - khoản lợi nhuận đáng nể với bộ phim có kinh phí sản xuất chỉ hơn 200 triệu USD. Là phần ba thuộc serie phim đình đám về người máy của hãng Paramount, "đứa con tinh thần" của đạo diễn danh tiếng Michael Bay lấy bối cảnh chính ở Mỹ và Nga, tiếp tục xoay quanh cuộc chiến quyết liệt giữa hai phe Autobots (Thiện) và Decepticons (Ác). Tham gia diễn xuất trong phần ba này vẫn là dàn diễn viên quen thuộc của các phần trước như tài tử Shia LaBeouf, Josh Duhamel, Tyrese Gibson và John Turturro. Sau khi tốt nghiệp đại học và bị bạn gái Mikaela "đá," anh chàng Sam Witwicky trở thành kẻ thất nghiệp và "ăn nhờ ở đậu" nhà bạn gái mới - Carly. Khi các Decepticon nổi dậy, một lần nữa Sam nhập cuộc cùng những người bạn robot biến hình. Tất cả cùng khám phá bí mật xung quanh chiếc phi thuyền của Autobots được tìm thấy trên Mặt Trăng. Ở phần này, siêu mẫu nội y Rosie Huntington Whiteley đã thay thế Megan Fox để trở thành mỹ nhân bên cạnh tài tử Shia LaBeouf. Cuộc đua giành ngôi vị quán quân trong bảng xếp hạng Bắc Mỹ cuối tuần qua không mấy hào hứng và khốc liệt, ngay cả khi xuất hiện tới hai gương mặt hoàn toàn mới. Đứng vị trí thứ hai là bộ phim mới ra lò "Horrible Bosses" của hãng Warners Bros. với doanh thu 28,1 triệu USD trong ba ngày đầu công chiếu. Thuộc thể loại tâm lý hài, "Horrible Bosses" kể về ba người đàn ông với âm mưu sát hại những người chủ khó tính của mình, trong đó có bà chủ lập dị - do minh tinh Jennifer Aniston thủ vai, thoát chết nhờ vẻ ngoài quyến rũ và gợi cảm. Về thứ ba cũng là một bộ phim hài gia đình vừa ra rạp "Zookeeper" với doanh thu khiêm tốn 15,2 triệu USD. Bộ phim xoay quanh câu chuyện tình yêu của anh chàng quản thú, do nam diễn viên Kevin James thủ vai chính, cùng sự tư vấn của những "quân sư quạt mo" là các loài động vật đáng yêu trong sở thú. "Zookeeper" hứa hẹn là bộ phim mang đến những giây phút thư giãn thoải mái cho các em nhỏ trong mùa Hè này. Bảng xếp hạng phim ăn khách Bắc Mỹ tuần qua: 1. "Transformers: Dark of the Moon" - 47 triệu USD 2. "Horrible Bosses" - 28,1 triệu USD 3. "Zookeeper" - 21 triệu USD 4. "Cars 2" - 15,2 triệu USD 5. "Bad Teacher" - 9 triệu USD 6. "Larry Crowne" - 6,3 triệu USD 7. "Super 8" - 4,8 triệu USD 8. "Monte Carlo" - 3,8 triệu USD 9. "Green Lantern" - 3,1 triệu USD 10. "Mr. Popper's Penguins" - 2,9 triệu USD./.
-----------------
