http://www.vietnamplus.vn/bac-tin-don-oprah-lam-mc-cho-le-trao-giai-oscars/99275.vnp
-----------------
Bác tin đồn Oprah làm MC cho lễ trao giải Oscars
-----------------
Hôm 8/7, nhà tổ chức Oscars đã lên tiếng bác bỏ tin đồn về việc lựa chọn "Nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey vào vị trí người dẫn chương trình trao giải phim năm tới. Trước đó, tờ Chicago Sun-Times tiết lộ rằng Winfrey đã được coi là ứng cử viên hàng đầu cho vai trò MC trong lễ trao giải Oscars lần thứ 84 diễn ra vào tháng 2/2012. Theo Chicago Sun-Times, lý do các nhà tổ chức Oscars đặt niềm tin vào "Nữ hoàng truyền hình" là bởi họ hy vọng cô sẽ giúp thu hút lượng khán giả khổng lồ cho chương trình. Bên cạnh đó, việc Winfrey vừa kết thúc chuỗi chương trình talkshow của cô để tập trung vào mạng truyền hình cáp OWN cũng là một yếu tố có thể giúp câu kéo người hâm mộ tập trung vào màn dẫn của "Nữ hoàng truyền hình." Tuy nhiên, không muốn những thông tin tiết lộ trên gây ảnh hưởng từ quá sớm, Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Hoa Kỳ (AMPAS) đã lên tiếng cho biết, họ chưa hề có quyết định nào liên quan tới việc chọn người dẫn buổi lễ Oscars kế tiếp. AMPAS bày tỏ: "Mỗi năm, vai trò MC của Lễ trao giải Oscars luôn được thu hút được sự quan tâm và thu hút rất lớn từ dư luận. Tình hình năm nay cũng không nằm ngoài quy luật đó. Tuy nhiên, chúng tôi không bình luận gì về những tin đồn liên quan tới người dẫn chương trình sắp tới." Người dẫn Lễ trao giải Oscars được coi là một trong những vị trí có vai trò quan trọng trong việc thu hút khán giả theo dõi. Trong những năm gần đây, buổi tường thuật trực tiếp lễ Oscars đã bị sụt giảm người xem nghiêm trọng. Dịp Oscars vừa qua do cặp đôi Hathaway và James Franco dẫn đã không đáp ứng được kỳ vọng của nhà tổ chức, khi lượng khán giả bị đánh giá là quá thấp so với các kỳ trao giải khác./.
-----------------
