http://www.vietnamplus.vn/robert-pattinson-gay-bat-ngo-voi-mot-kieu-toc-moi/99204.vnp
-----------------
Robert Pattinson gây bất ngờ với một kiểu tóc mới
-----------------
Trong buổi chụp hình và ký tặng người hâm mộ vào ngày 7/7, nam diễn viên Robert Pattinson đã khiến tất cả phải sững sờ vì mái tóc kiểu mới của anh. Anh chàng "ma cà rồng" nổi tiếng với vẻ đẹp trai lạnh lùng đã để tóc khá sành điệu như những bạn trẻ thời nay, với một bên đầu được vát sát cạnh, còn bên kia thì lại để dài "vắt vẻo." Hiện chưa rõ mái tóc mới này có liên quan gì tới vai diễn của Pattinson trong bộ phim giật gân "Cosmopolis" mà anh đang tham gia hay không. Trước đó, ngôi sao này từng có lời bày tỏ gây sốc không kém về thói quen của anh. Pattinson cho hay: "Tôi chưa từng dùng dầu gội đầu bao giờ. Tôi chỉ dùng nước để gội thôi. Chẳng ai chịu tin tôi cả, nhưng điều đó là sự thực"./.
-----------------
