http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-goi-tinh-trong-horrible-bosses/99127.vnp
-----------------
Jennifer Aniston gợi tình trong “Horrible Bosses”
-----------------
Jennifer Aniston đã thay đổi hình tượng quen thuộc với khán giả trong các bộ phim của mình trước đây qua vai diễn mới trong “Horrible Bosses”. Cô vào vai một vị sếp có tính cách hơi lập dị và bị nghiện sex. Bên cạnh đó Kevin Spacey và Jamie Foxx cũng làm mới mình để mang lại những tràng cười sảng khoái cho khán giả. Jamie Foxx vào vai một tên xã hội đen, người tư vấn cho kế hoạch mưu sát của ba anh chàng trên. Bộ phim thiên về mô tả sự dối trá, các mánh khóe, quấy rối tình dục nơi công sở và định kiến. Bộ phim với điểm nhấn là hình ảnh cô nàng Jennifer gợi cảm trong chiếc áo bác sỹ và không mặc gì bên trong. Jennifer để lộ ngực, khoe cơ thể rám nắng, săn chắc với mục đích... quyến rũ nhân viên. “Horrible Bosses" là bộ phim xoay quanh câu chuyện về ba người đàn ông cùng hợp tác để đối đầu với những ông chủ, bà chủ khác người của mình. Trong phim này, Collin Farrell, Jennifer Aniston và Kevin Spacey sẽ vào vai những vị sếp khó tính và lập dị. Còn Jason Sudeikis, Jason Bateman và Charlie Day sẽ thủ vai ba anh chàng nhân viên luôn tìm cách thủ tiêu cấp trên của mình. Bộ phim hứa hẹn mang lại tiếng cười sảng khoái cho khán giả trong mùa hè năm nay./.
-----------------
