http://www.vietnamplus.vn/loi-tu-su-cua-dai-ca-khet-tieng-nhat-dat-sai-gon/99126.vnp
-----------------
Lời tự sự của “đại ca” khét tiếng nhất đất Sài Gòn
-----------------
Thoát khỏi hình ảnh “chị Hội” của “Để mai tính”, diễn viên Thái Hòa sẽ hóa thân vào một vai diễn đa nhân cách trong dự án phim hài hành động, pha chút trinh thám, “Long Ruồi” của đạo diễn Charlie Nguyễn. Phim dựng theo kịch bản của My Anh và Lê Thánh Sơn, sẽ công chiếu trên các rạp toàn quốc từ ngày 26/8 tới. Trong phim này, Thái Hòa vừa là anh chàng Tèo ngờ nghệch chất phác nhưng cũng vừa là tay du đãng khét tiếng Long Ruồi. Còn Tina Tình, từng được nhắm vào vai nữ chính trong "Để mai tính," nay sẽ có dịp vào vai Nga, người yêu Long Ruồi. Tham gia bộ phim còn có Phi Thanh Vân trong vai đàn em của Long Ruồi, Khương Ngọc trong vai Khắc-kình địch đầy mưu mô của Long Ruồi và Bùi Văn Hải trong vai Tiến-nhân vật thân cận của Long Ruồi đang muốn thế chân hắn. Thái Hòa nói về nhân vật mà anh thủ vai: “Long Ruồi là một tay xã hội đen thuộc địa vị cao nhất nhì thành phố và sở hữu một cuộc sống thượng hạng tương xứng như: ở phòng Tổng thống của khách sạn 5 sao; món thường ăn là gan ngỗng Pháp, bò Kobe Nhật và tổ yến Hồng Kông; mặc đồ của những thương hiệu nổi tiếng thế giới; là khách hàng VIP của bất kỳ quán bar hay club nào tại Sài Gòn; thích hút xì-gà Padron nhập khẩu từ Trung Mỹ. Đặc biệt, Chrysler 300C sang trọng đậm chất Mỹ nhập khẩu nguyên kiện và chiếc Jeep Cherokee là phương tiện đi lại của đại ca khét tiếng Long Ruồi.” Vào vai đại ca tay chơi này, Thái Hòa đã phải khá vất vả và chịu nhiều “bầm dập.” Điều mà anh ấn tượng nhất với nhân vật này là hắn “vừa dữ dằn, hầm hố và máu lạnh nhưng trong tình yêu Long Ruồi lại rất đa tình. Dù tiền muôn bạc vạn, quyền lực đầy mình với biết bao cô mỹ nữ chân dài, Long Ruồi vẫn luôn dành trọn trái tim cho Nga (Tinna Tình), cô gái đã cùng hắn đồng cam cộng khổ từ thủa khó khăn.” Dù có đôi lúc quá tham công tiếc việc, chỉ mải nghĩ đến kiếm tiền mà lơ đãng không chăm sóc Nga, Long Ruồi vẫn thương yêu và muốn dành tất cả những gì tốt nhất cho cô. Không như những tay xã hội đen khác có lòng tham vô đáy, Long Ruồi luôn hướng đến một cuộc sống bình yên, đầy đủ và hạnh phúc với người phụ nữ của mình. Đại diện nhà sản xuất cho biết, với nhiều tình tiết hài hước, bộ phim “Long Ruồi” hứa hẹn sẽ mang đến những phút giây thư giãn thú vị cho khán giả./.
-----------------
