http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-leonardo-dicaprio-len-ke-hoach-san-xuat-phim-hoat-hinh/411553.vnp
-----------------
Tài tử Leonardo DiCaprio lên kế hoạch sản xuất phim hoạt hình
-----------------
Nam diễn viên Leonardo DiCaprio đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn trong phim The Revenant tại lễ trao giải Oscar 2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo thông tin từ trang Hollywood Reporter, tài tử Leonardo DiCaprio đang lên kế hoạch sản xuất phiên bản điện ảnh cho bộ phim hoạt hình “Captain Planet” nổi tiếng một thời. Hiện, hãng phim Appian Way Productions của DiCaprio đang bàn bạc với hãng Paramount nhằm mua lại bản quyền của “Captain Planet.” Đây là một loạt phim hoạt hình dài tập từng rất nổi tiếng vào thập niên 1990. Nội dung phim xoay quanh năm người trẻ tuổi tới từ nhiều nơi khác nhau với điểm chung là cùng sở hữu những chiếc nhẫn ma thuật. Từng chiếc nhẫn đều có năng lực điều khiển thiên nhiên riêng, và nếu hợp nhất cả năm chiếc nhẫn thì họ có thể triệu hồi siêu anh hùng Captain Planet. Đây là một loạt phim đề cao sự bảo vệ môi trường, khi mà các nhân vật phản diện chính đều là những ác nhân với kế hoạch hủy hoại thiên nhiên. Bản thân DiCaprio cũng là một trong những ngôi sao Hollywood thường xuyên có những phát biểu kêu gọi bảo vệ môi trường nhất. Trong quá khứ, ngôi sao của “Titanic” từng phát biểu về biến đổi khí hậu tại Liên hợp quốc và không ngần ngại xuống đường tuần hành vì môi trường cùng 400 ngàn người tại New York hồi đầu năm nay. Ngay cả trong bài phát biểu khi nhận giải Oscar cho vai diễn trong “The Revenant” vào cuối tháng 2/2016, siêu sao này cũng không quên nhắn nhủ rằng “biến đổi khí hậu là có thực và chúng ta cần chung tay chống lại những hành động đe dọa tới môi trường.” Thông qua quỹ từ thiện Leonardo DiCaprio Foundation, anh đã đóng góp tới 30 triệu USD nhằm giúp đỡ các tổ chức vì môi trường. Sự quan tâm đặc biệt của DiCaprio tới môi trường được cho là nguyên nhân khiến anh lên kế hoạch mua bản quyền và thực hiện bộ phim “Captain Planet.”/.
-----------------
