http://www.vietnamplus.vn/cars-2-mo-man-thang-7/99109.vnp
-----------------
“Cars 2” sẽ là “bom tấn” mở màn tháng Bảy ở VN
-----------------
Theo thông tin từ nhà phát hành, bộ phim hoạt hình của hãng Disney và xưởng Pixar, “Cars 2” sẽ được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 15/7, mở màn cho đợt đổ bộ thứ hai của các bộ phim bom tấn Hollywood trong mùa Hè này. “Cars 2”: Đòn phản công của Pixar Tiếp nối thành công của phần đầu tiên năm 2006, phần 2 của bộ phim hoạt hình vui nhộn về những chiếc xe đua được ra mắt đúng kỷ niệm 25 năm thành lập Pixar, nơi đã cho ra đời những bộ phim hoạt hình ấn tượng cả về chất lượng nghệ thuật lẫn doanh thu. Ở phần 2, khán giả tiếp tục được gặp lại chiếc xe màu đỏ Lightning McQueen cùng người bạn thân không thể thay thế - xe kéo Mater, trong cuộc phiêu lưu mới vòng quanh thế giới, khi 2 chiếc xe được mời tham dự giải đua Grand Pix thế giới. Tuy nhiên chặng đường đến ngôi vô địch của Lightning McQueen bỗng trở nên cam go khi Mater rơi vào một cuộc phiêu lưu khác trên đường đi: trở thành một gián điệp quốc tế. Những rắc rối cùng những vòng đua nghẹt thở đầy màu sắc qua Nhật Bản, Ý , Pháp, Anh của 2 nhân vật chính cùng bạn bè cũng bắt đầu từ đây. Được lồng tiếng bởi các ngôi sao Owen Wilson, Michael Caine, “Cars 2” chính là “đòn phản công” của Pixar trong mùa Hè này, sau khi chứng kiến “Rio” (Warner Bros.), “Kungfu Panda” (DreamWorks) làm mưa làm gió tại các phòng chiếu. Ngày công chiếu tại Việt Nam : 15/7/2011 “Mr. Popper’s Penguins”: Gặp lại Jim Carrey Tom Popper (Jim Carrey thủ vai) lớn lên mà thiếu vắng sự chăm sóc của người cha đam mê khám phá thế giới. Điều này đã ảnh hưởng tới chính anh sau này khi Tom dành hết thời gian cho công việc và ít quan tâm tới những đứa con của mình. Đột nhiên một ngày anh nhận được một món quà kì lạ từ người cha : 6 chú chim cánh cụt. Món quà bất ngờ này làm cuộc sống của anh đảo lộn : căn hộ cao cấp tại Manhattan biến thành một khu vui chơi mùa đông, công việc và các hợp đồng lớn liên tục gặp rắc rối, vợ cũ và các con anh lại không cho anh vứt bỏ chúng . Tuy nhiên chính nhờ những chú cánh cụt cùng những biến cố mà chúng mang tới đã khiến Tom trở nên gần gũi với các con hơn và hiểu được tầm quan trọng của gia đình trong cuộc sống. Tái xuất màn ảnh rộng sau 2 năm liền khá yên ắng, nam tài tử có biệt tài phá giá cátxê Jim Carrey trở lại trong thể loại phim hài – gia đình sau bộ phim gần nhất tương đối thành công về mặt doanh thu “A Christmas Carol” . Hiện “Mr. Popper’s Penguins” đã thu được hơn 50 triệu USD sau hơn 1 tuần công chiếu tại khu vực Bắc Mỹ. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 22/7/2011 “Captain America: The First Avenger”: Lại một người hùng Mỹ Sau “Thor” ra mắt thành công vào tháng 4, tiếp tục có một siêu anh hùng được đưa lên màn ảnh rộng: “Captain America”. Là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất trong xêri truyện tranh của hãng Marvel, “Captain America” được trông đợi sẽ làm thỏa mãn những người hâm mộ phiên bản truyện tranh cũng như công phá các bảng xếp hạng doanh thu mùa hè. Nội dung phim kể về Steve Rogers, một người Mỹ có lí tưởng đóng góp cho đất nước trong thời kì chiến tranh, song liên tục bị từ chối nguyện vọng nhập ngũ vì thể hình quá thấp bé. Không chịu bỏ cuộc, anh tình nguyện tham gia một chương trình nghiên cứu thử nghiệm tối mật của chính phủ Mỹ và có được sức mạnh lẫn thể trạng vượt trội so với người thường. Rogers trở thành “Captain America,” một siêu nhân chiến đấu để bảo vệ công lý cho nước Mỹ. Được khai sinh trong thời kì Chiến tranh Thế giới lần thứ 2, nhân vật “Captain America” được coi là một biểu tượng về ý chí của nước Mỹ. Đây là lần đầu nhân vật này bước lên màn ảnh, dưới sự thể hiện của nam tài tử Cris Evan. Sự trở lại của diễn viên nổi tiếng với những vai phản diện Hugo Weaving trong vai Red Skull, kẻ thù chính của “Captain America” càng làm cho bộ phim đáng được chờ đợi. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 29/7/2011 “Bridesmaids”: Phiên bản nữ của “Hangover” Nếu như “Hangover” kể về bữa tiệc chia tay cuộc sống độc thân của 4 anh chàng đã đạt được doanh thu cao bất ngờ, dẫn tới phần 2 tiếp tục được ra mắt năm nay, thì phái nữ cũng không chịu kém cạnh với “Bridesmaids.” Trong “Hangover,” chú rể cùng những người bạn thân của mình “quậy tới bến” để rồi chẳng còn biết trời đất là gì. Còn “Bridesmaids” lại lấy nhân vật trọng tâm là cô phù dâu Annie. Bất chấp cuộc sống của cô là một mớ hỗn độn, đang trong tình cảnh thất tình và hết tiền, Annie vẫn che giấu tình cảnh của mình bằng những nghi lễ đám cưới hào nhoáng không cần thiết , tất cả chỉ để quyết tâm chứng minh cho cô dâu Lillian và những phù dâu còn lại thấy rằng cô có thể sống hết mình vì người mình yêu quý tới mức nào. “Bridesmaids” là một thành công bất ngờ thú vị của hè 2011 khi thu về tới hơn 150 triệu USD tính riêng tại Mỹ, trong khi kinh phí đầu tư chỉ có 32 triệu USD. Khi mà Hollywood đang có quá nhiều bộ phim trùng lặp ý tưởng và môtíp, “Bridemaids” với dàn diễn viên mới mẻ thực sự là làn gió mới trên các bảng xếp hạng. Ngày công chiếu tại Việt Nam : 5/8/2011 “Cowboys & Aliens”: Tái ngộ Harrison Ford và Daniel Craig Năm 1873, tại địa hạt bang Arizona xuất hiện một người lạ bị mất trí nhớ, với thứ duy nhất gợi lại quá khứ của anh ta là một chiếc còng ở cổ tay. Anh lạc vào thị trấn đầy bão cát Absolution, nơi không chào đón những khách vãng lai và tất cả người dân đều khiếp sợ người nắm quyền, đại tá Dolarhyde (Harrison Ford thủ vai). Tuy nhiên những gì mà thị trấn nhỏ bé Absolution sắp phải đối mặt còn đáng sợ hơn viên đại tá dữ dằn ấy nhiều lần: người ngoài hành tinh đáp tàu vũ trụ xuống với âm mưu xâm chiếm Trái Đất, với xuất phát điểm là miền Tây hoang dã. Giờ đây niềm hi vọng lớn nhất của mọi người lại là người khách lạ kia. Dần dần nhận ra mình là ai và đến từ đâu cũng như biết mình nắm giữ một bí mật mà có thể đem lại cơ hội chiến thắng trước người ngoài hành tinh, anh tập hợp một nhóm người gồm Dolarhyde và tay sai của hắn, những kẻ sống ngoài vòng pháp luật cùng người da đỏ Apache, tất cả cùng đứng lên chống lại một kẻ thù chung. Sức hấp dẫn của bộ phim không chỉ nằm ở nội dung khá kì lạ: cao bồi chiến đấu với người ngoài hành tinh mà đến từ dàn diễn viên, khi “điệp viên 007” Daniel Craigh thủ vai chính còn nam diễn viên gạo cội Harrison Ford cũng đánh dấu sự trở lại của mình trong những bộ phim hè với vai diễn đại tá Dolarhyde. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 12/8/2011 “Rise of the planet of the apes”: Chuyện người và khỉ Đã bao giờ bạn tự đặt câu hỏi những phát triển vượt bậc về công nghệ của con người trong cuộc sống hiện tại liệu có giới hạn, và liệu có một ngày chính những phát minh ấy sẽ phản tác dụng đối với chúng ta? Bộ phim “Rise of the planet of the apes” đặt giả thiết khi con người đạt được những thành công vượt bậc trong lĩnh vực sinh học, rồi thử nghiệm lên loài khỉ và biến chúng trở nên có trí thông minh vượt bậc. Tuy nhiên điều không được trông đợi đã xảy ra : loài khỉ, giờ đây đã có óc tư duy thông minh, đứng lên nổi loạn nhằm đòi quyền thống trị của loài người. Một cuộc chiến giữa người và khỉ được nổ ra ... Là bộ phim tái khởi động cho serie “Planet of the Apes” rất nổi tiếng cùng sự góp mặt của nam diễn viên được đề cử Oscar James Franco (“127 giờ”) cùng với Tom Felton, chàng trai đã quen mặt với khán giả qua vai diễn Draco Malfoy trong loạt phim “Harry Potter”, “Rise of the planet of the apes” sẽ được ra mắt vào đầu tháng 8. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 19/8/2011 “Monte Carlo”: Phim dành cho teen Những bộ phim lãng mạn, hài hước luôn là sự lựa chọn “an toàn” cho những ngôi sao ca nhạc muốn thử sức trên màn ảnh rộng, và công chúa tuổi teen Selena Gomez cũng không phải một ngoại lệ. Bộ phim “Monte Carlo” kể về câu chuyện của 3 cô gái trẻ sử dụng tiền tiết kiệm của mình để có được chuyến du lịch mơ ước tới Paris hoa lệ, nhưng mọi chuyện không được như ý muốn khiến cả 3 đều thất vọng. Rắc rối bất ngờ ập đến khi một trong ba người bất ngờ bị nhầm lẫn với một tiểu thư người Anh, và trước khi họ có thể xác nhận thân phận của mình, cả 3 đã bị cuốn vào cuộc hành trình tới thành phố Monte Carlo thuộc công quốc Monaco. Sự xuất hiện của thần tượng âm nhạc tuổi teen, Selena Gomez, đang nổi như cồn với tư cách bạn gái của Justin Bieber, là điểm nhấn của dàn diễn viên phim. Ngoài Selena, “Monte Carlo” còn có sự góp mặt của Leighton Meester – nàng Blair trong loạt phim truyền hình “Gossip Girl,” đây chắc chắn là bộ phim không thể bỏ qua của các cô gái ở độ tuổi mới lớn. Ngày công chiếu tại Việt Nam: 26/8/2011./.  
-----------------
