http://www.vietnamplus.vn/emma-nuc-no-ngay-ra-mat-phan-cuoi-harry-potter/99101.vnp
-----------------
Emma nức nở ngày ra mắt phần cuối Harry Potter
-----------------
Ngày 7/7/2011, Daniel Radcliffe, Emma Watson, Rupert Grint hội ngộ tại London, Anh trong buổi ra mắt bộ phim "Harry Potter và Bảo bối Tử thần 2." Khi vừa xuất hiện ba ngôi sao của "Harry Potter" đã khiến cho không khí trở nên náo nhiệt hơn. Rất đông người hâm mộ đã có mặt để ngắm nhìn ngôi sao của họ đi bộ trên thảm đỏ. Và rất nhiều trong số đó đã tỏ ra nuối tiếc vì đây sẽ là cơ hội cuối cùng họ được thưởng thức cuộc phiêu lưu cuối cùng của cậu bé phù thủy Harry Potter trên màn ảnh rộng. Trong một cuộc phỏng vấn mới nhất của tạp chí Us, Emma Watson đã chia sẻ những cảm xúc về phần phim cuối cùng này: "Tôi sẽ rất nhớ Dan và Rupert và quãng thời gian chúng tôi ở bên nhau. Tôi còn nhớ cả cô tiểu thư Hermione và thế giới của cô ấy." Emma đã không nén được cảm xúc, cô đã khóc trước rất nhiều người hâm mộ tại London. Khán giả tại Anh sẽ là những người được xem "Harry Potter và Bảo bối tử thần 2" sớm nhất thế giới vào ngày 15/7 tới. "Harry Potter và Bảo bối Tử thần 2" kể về câu chuyện bắt đầu khi Harry, Ron và Hermione quay trở lại Hogwarts để tìm và tiêu diệt Trường Sinh Linh Giá cuối cùng của Voldemort. Lúc này quyền năng của Voldemort ngày càng mạnh mẽ hơn. Giờ đây hắn ta đã kiểm soát Bộ Phép thuật và cả trường Hogwarts. Để ngăn chặn Voldemort và thoát khỏi những phán quyết của thế giới phù thủy, Harry đã thực hiện sự hy sinh cuối cùng khi cậu ngày càng tiến gần đến cuộc đối đầu lịch sử với Chúa tể Hắc ám. "Harry Potter và Bảo bối tử thần 2" hứa hẹn sẽ tạo nên một kỷ lục mới trong doanh thu phòng vé./.
-----------------
