http://www.vietnamplus.vn/jolie-parker-nhan-catxe-khung-nhat-hollywood/98857.vnp
-----------------
Jolie, Parker nhận cátxê "khủng" nhất Hollywood
-----------------
Nữ diễn viên Sarah Jessica Parker đã gây ra nhiều ngạc nhiên khi được xếp ở vị trí đầu tiên trong top 10 nữ diễn viên có mức cátxê cao nhất Hollywood năm 2010, theo số liệu vừa được tạp chí Forbes công bố. Trong bảng danh sách này, nữ diễn viên nổi tiếng qua loạt phim "Sex and the City" dẫn đầu với mức cátxê 30 triệu USD, ngang bằng với "bà Smith" Angeline Jolie. Xếp tiếp theo trong danh sách này là Jennifer Anniston và Reese Witherspoon với 28 triệu USD. So với những diễn viên nói trên, Parker, 46 tuổi, có vẻ ít được biết đến hơn. Song thành công của "Sex and the City 2" tại các phòng chiếu đã giúp cô giành được những bản hợp đồng kếch xù. Trong bảng xếp hạng của năm 2009, Parker cũng đã bỏ túi 27 triệu USD. Ngoài 2 phiên bản điện ảnh thì xêri phim truyền hình "Sex and the City" còn đại náo trên kênh HBO trong 6 mùa qua và luôn đạt tỷ lệ người xem cực cao. Trong khi ấy, Angeline Jolie vẫn giữ được phong độ bởi trong năm qua thì hai bộ phim mà cô tham gia như "Salt" hay "The Tourist" đều thu được những thành công đáng kể từ các phòng vé. Trong top 10 nữ diễn diên được trả thù lao cao nhất Hollywood năm 2010 đáng chú ý là sự xuất hiện của nữ diễn viên trẻ Kristen Stewart, người nổi tiếng với loạt phim về ma-cà-rồng "Twilight". Những gương mặt còn lại đều là những tên tuổi đã thành danh như Julia Roberts, Cameron Diaz, Sandra Bullock hay Meryl Streep... Trong top 10 này thì chỉ có 3 người từng giành tượng vàng Oscar là Reese Witherspoon, Meryl Streep và Sandra Bullock. Điều này cho thấy giải thưởng không phải là yếu tố quan trọng để giúp các diễn viên nhận được mức thù lao cao cho vai diễn của mình./. Danh sách 10 diễn viên Diễn viên  Cátxê (triệu USD) Angelina Jolie Sarah Jessica Parker Jennifer Aniston Reese Witherspoon Julia Roberts Kristen Stewart Katherine Heigl Cameron Diaz Sandra Bullock Meryl Streep 30 30 28 28 20 20 19 18 15 10
-----------------
