http://www.vietnamplus.vn/paris-hilton-cong-khai-au-yem-nguoi-tinh-dao-dien/98594.vnp
-----------------
Paris Hilton công khai âu yếm người tình đạo diễn
-----------------
Paris Hilton không còn che giấu chuyện tình cảm với đạo diễn Hollywood Todd Phillips. Hai người công khai trao cho nhau những nụ hôn nồng cháy trước ống kính của các tay săn ảnh trong bữa tiệc mừng ngày Quốc khánh Mỹ. Bữa tiệc được tổ chức tại Malibu, Canifornia, ngoài Paris Hilton và Todd Phillips còn có cả Gerard Butler và Bradley Cooper. Những người chứng kiến kể lại: "Hilton và Phillips âu yếm nhau trong suốt bữa tiệc. Họ không hề ngại ngùng khi phát hiện có nhiều ánh mắt hướng về mình." Sau khi chia tay ông trùm hộp đêm Cy Waits vào 22/6, "cô nàng đỏng đảnh" đã tuyên bố sẽ độc thân trong thời gian tới. Nhưng xem ra dự định này sẽ không thực hiện được. Cách đây vài ngày, Hilton và Todd Phillips từng bị bắt gặp thân mật trong câu lạc bộ Beacher' Madhouse ở Los Angeles, Mỹ. Todd Phillips, 40 tuổi, là đạo diễn phim hài nổi tiếng của Hollywood. Phillips được nhiều người biết đến kể từ khi đạo diễn bộ phim "The Hangover"./.
-----------------
