http://www.vietnamplus.vn/truong-man-ngoc-duoc-trao-bang-tien-sy-danh-du/98585.vnp
-----------------
Trương Mạn Ngọc được trao bằng tiến sỹ danh dự
-----------------
Nữ minh tinh của điện ảnh Hoa ngữ Trương Mạn Ngọc đã vinh dự được Đại học Edinburgh trao học vị tiến sỹ danh dự. Với những cống hiến trong suốt 28 năm, được mệnh danh là nữ thần trên màn bạc Trung Quốc, Trương Mạc Ngọc đã giành được nhiều thành tựu xuất sắc trong sự nghiệp. Khoắc trên mình chiếc áo đỏ rực rỡ, Trương Mạn Ngọc không giấu nổi niềm xúc động trong buổi lễ tốt nghiệp được tổ chức tại hội trường McEwan. Cả hội trường nổ những tràng pháo tay giòn giã để chúc mừng khi Trương Mạn Ngọc lên nhận bằng. Nữ minh tinh tỏ ra hạnh phúc khi những sinh viên gọi mình là nữ thần màn bạc. Có đôi lúc người ta vẫn phát hiện ra vẻ ngượng ngùng và bối rối trên gương mặt mộc của Trương Mạn Ngọc. Hiệu trưởng của Đại học Edinburgh nói: "Chúng tôi rất vui mừng khi có thể trao vinh dự này đến những người xuất sắc để khẳng định những thành tựu quan trọng của họ. Họ là những tấm gương sáng cho sinh viên của chúng tôi noi theo." 28 năm trong nghề, Trương Mạn Ngọc đã trở thành lựa chọn hàng đầu của nhiều đạo diễn lớn tại Trung Quốc như Vương Gia Vệ hay Trương Nghệ Mưu. Ở cô luôn toát lên vẻ đẹp tự tin và phong thái trang nhã khiến khán giả châu Á lẫn châu Âu phải ngưỡng mộ. Giải thưởng danh giá đầu tiên đến với Trương Mạn Ngọc là danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất Liên hoan phim Kim Mã Đài Loan năm 1990. Đây chính là giải thưởng mở màn cho vô số giải thưởng điện ảnh sau này của cô. Sau đó, trong nhiều năm liền, cô lên ngôi ảnh hậu tại Liên hoan phim Kim Mã và Liên hoan phim Kim tượng Hong Kong. Năm 1991, Mạn Ngọc để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả qua nhân vật ca sĩ huyền thoại Nguyễn Linh Ngọc trong bộ phim "Cental Stage." Và cô đã trở thành diễn viên Trung Quốc đầu tiên đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại LHP quốc tế Berlin năm 1992 với vai diễn này. Những năm sau đó, cô liên tục nhận những giải thưởng điện ảnh lớn trong khu vực và trên thế giới,thậm chí báo chí Hong Kong gọi thập kỷ 90 là "thập kỷ Trương Mạn Ngọc". Cho đến nay, Trương Mạn Ngọc đã là chủ nhân của 4 giải Kim tượng, 4 giải Kim Mã, là diễn viên Trung Quốc đầu tiên giành giải tại Liên hoan phim Berlin 1992, đồng thời là nữ diễn viên châu Á đầu tiên giành giải Ảnh hậu Liên hoan phim Cannes 2004./.
-----------------
