http://www.vietnamplus.vn/qua-khu-nghien-ngap/98571.vnp
-----------------
Sao phim Harry Potter tiết lộ quá khứ nghiện ngập
-----------------
Ngày 4/7, ngôi sao Daniel Radcliffe của "Harry Potter" đã tiết lộ về thời kỳ nghiện ngập rượu của cậu, và nói rằng sau khi nhận ra mình uống quá nhiều, giờ là lúc cậu quyết định từ bỏ thói quen xấu đó. Nam diễn viên 21 tuổi này nói rằng cậu bắt đầu "bập vào rượu" từ khi quay "Harry Potter and the Half Blood Prince," phần 6 của chuỗi phim "Harry Potter" hồi năm 2009. Radcliffe bày tỏ: "Tôi bị phụ thuộc vào rượu từ khi lạc bước vào cuộc sống của một người nổi tiếng. Thế nhưng phong cách đó không phù hợp với tôi." Ngôi sao trẻ này cũng khẳng định, cậu sẽ bỏ rượu hoàn toàn chứ không chỉ là giảm lượng uống, nhằm chứng tỏ mình không giống như nhiều ngôi sao "nhí" khác từng phải vật lộn để cân bằng cuộc sống trong hoàn cảnh nổi tiếng từ quá sớm. Bắt đầu ghi dấu ấn trong lòng khán giả từ khi mới 11 tuổi với vai diễn để đời Harry Potter, Radcliffe tin rằng cậu có thể tiếp tục duy trì sự nghiệp diễn xuất của mình một cách vững vàng trong tương lai./.
-----------------
