http://www.vietnamplus.vn/phim-quan-tro-than-tai-sap-ra-mat-khan-gia-viet/98489.vnp
-----------------
Phim “Quán trọ Thần Tài” sắp ra mắt khán giả Việt
-----------------
Vừa ra mắt tại Hong Kong ngày 22/6, “Quán trọ Thần Tài” (God of Wealth Inn) - một trong những bộ phim được mong chờ nhất của màn ảnh Hoa ngữ Hè này, sẽ đến với khán giả Việt Nam từ 8/7. Tại Trung Quốc, riêng trong ngày công chiếu đầu tiên 28/6, bộ phim đã bất ngờ lật đổ doanh thu phòng vé khi thu về hơn 10 triệu nhân dân tệ (hơn 1,5 triệu USD). Bộ phim cổ trang mới nhất thể loại hài hành động của đạo diễn Vương Tinh quy tụ một dàn sao đình đám như Tạ Đình Phong, Trương Gia Huy, Thái Trác Nghiên, Huỳnh Dịch, Hà Gia Kính. Mặc dù có chút võ công nhưng lâu nay Cung thiếu gia (Tạ Đình Phong) và lão Ba (Trương Gia Huy) chưa có cơ hội tỏa sáng. Để khám phá vụ án bức tượng quý giá “Ngọc Quan âm” bị đánh cướp, cả hai lên đường đến Quán trọ Thần Tài thần bí nằm trong sa mạc. Tại đây, họ đã gặp những nhân vật hết sức kỳ lạ như nữ chủ nhân Ngọc Linh Lung (Lưu Dương) - một cô gái cực kỳ quyến rũ; hai chị em nữ tặc chuyên săn tiền thưởng Hỏa Long Nữ (Huỳnh Dịch) và Thủy Long Nữ (Thái Trác Nghiên), cùng bầu đoàn như “Thần Bộ” Thiết Vô Tình (Hà Gia Kính)... Ngày nào cũng diễn ra những sự việc hết sức kỳ quái, đầy nguy hiểm nhưng cũng không kém phần hài hước. Và chính trong những giây phút sinh tử đầy hiểm nguy ấy, tình yêu đã nảy sinh giữa các cặp đôi. Đây cũng là bộ phim thứ ba liên tiếp Trương Gia Huy và Tạ Đình Phong cùng hợp tác với nhau vào vai chính. Ở hai phim trước "Chuộc Tội" (The Beast Stalker) và "Kẻ Chỉ Điểm"(The Stool Pigeon) Trương Gia Huy và Tạ Đình Phong lần lượt thay nhau “ẵm” giải nam diễn viên xuất sắc tại Giải thưởng Điện ảnh Hong Kong năm 2009 và 2010. Trong “Quán trọ Thần Tài” đạo diễn Vương Tinh đã rất hài lòng về hai nam diễn viên: "Họ rất hiểu ý nhau, chỉ cần tôi trao đổi qua là họ đã có thể thực hiện rất tốt và đúng với mong muốn của tôi. Bộ phim được thực hiện rất suôn sẻ và chắc chắn sẽ rất thu hút khán giả"./.
-----------------
