http://www.vietnamplus.vn/transformers-3-dat-doanh-thu-ky-luc-95-trieu-usd/98476.vnp
-----------------
Transformers 3 đạt doanh thu kỷ lục 95 triệu USD
-----------------
Các rạp chiếu phim trên khắp Bắc Mỹ cuối tuần qua bỗng trở nên nhộn nhịp khác thường khi có tới hai ngày nghỉ lễ là ngày Quốc khánh Canada (1/7) và ngày Độc lập của Mỹ (4/7), cùng với sự ra mắt ngoạn mục của bom tấn 3D Transformers 3. Với doanh thu cao kỷ lục 97,4 triệu USD sau năm ngày công chiếu, "Transformers: Dark of the Moon" đã một lần nữa xuất sắc bước lên bục vinh quang và trở thành phim có mở màn ấn tượng nhất trong mùa Hè này. Theo các số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 3/7, chỉ với kinh phí hơn 200 triệu USD, "Transformers: Dark of the Moon" - phần ba thuộc series phim đình đám về người máy của hãng Paramount, đã vượt qua doanh thu đáng nể (90,2 triệu USD) của "Cướp biển vùng Caribe 4." Tuy nhiên, khả năng "móc hầu bao" từ khán giả màn ảnh rộng của những cỗ máy siêu phàm này đã giảm đáng kể so với doanh thu tuần đầu ra rạp của phần trước "Transformers: Revenge of the Fallen" ra mắt năm 2009 (109 triệu USD). Doanh thu trên toàn cầu của Transformers 3 sau tuần đầu tiên công chiếu là 372,1 triệu USD. Lần đầu tiên được thực hiện dưới dạng 3D, "đứa con tinh thần" của đạo diễn danh tiếng Michael Bay lấy bối cảnh chính ở Mỹ và Nga, tiếp tục xoay quanh cuộc chiến quyết liệt giữa hai phe Autobots (Thiện) và Decepticons (Ác). Tham gia diễn xuất trong phần ba này vẫn là dàn diễn viên quen thuộc của các phần trước như tài tử Shia LaBeouf, Josh Duhamel, Tyrese Gibson và John Turturro. Sau khi tốt nghiệp đại học và bị bạn gái Mikaela "đá," anh chàng Sam Witwicky trở thành kẻ thất nghiệp và "ăn nhờ ở đậu" nhà bạn gái mới, Carly. Khi Decepticons nổi dậy, một lần nữa Sam nhập cuộc cùng những người bạn robot biến hình. Tất cả cùng khám phá bí mật xung quanh chiếc phi thuyền của Autobot được tìm thấy trên Mặt Trăng. Ở phần này, siêu mẫu nội y Rosie Huntington Whiteley đã thay thế Megan Fox để trở thành mỹ nhân bên cạnh tài tử Shia LaBeouf. Trái với chiến thắng vang dội của những gã người máy "Transformers", các gương mặt còn lại trong top 10 phim ăn khách Bắc Mỹ cuối tuần qua đạt được doanh thu khá "hẻo." Xếp vị trí thứ hai, song những chiếc xe đua trong "Cars 2" - quán quân của tuần trước, đã bị "người máy" bỏ lại ở khoảng cách khá xa, với doanh thu xấp xỉ 25,1 triệu USD. Tổng doanh thu của bộ phim sau hai tuần công chiếu là 109 triệu USD. Về thứ ba là bộ phim hài "Bad Teacher," do người đẹp Cameron Diaz và nam ca sỹ nổi tiếng Justin Timberlake thủ vai chính, với doanh thu 14,1 triệu USD. Sau hai tuần ra rạp, bộ phim đã thu về tổng cộng 45,1 triệu USD./. Danh sách bảng xếp hạng phim ăn khách Bắc Mỹ tuần qua:    1. "Transformers: Dark of the Moon" - 97,4 triệu USD  2. "Cars 2" - 25,1 triệu USD  3. "Bad Teacher" - 14,1 triệu USD  4. "Larry Crowne" - 13 triệu USD  5. "Monte Carlo" - 7,6 triệu USD  6. "Super 8" - 7,5 triệu USD  7. "Green Lantern" - 6,3 triệu USD  8. "Mr. Popper's Penguins" - 5,1 triệu USD  9. "Bridesmaids" - 3,5 triệu USD  10. "Midnight in Paris" - 3,4 triệu USD./.
-----------------
