http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-va-ryan-reynolds-dut-diem/98335.vnp
-----------------
Scarlett Johansson và Ryan Reynolds “dứt điểm”
-----------------
Hơn 6 tháng kể từ sau khi thông báo chia tay, cặp đôi nổi tiếng của làng điện ảnh thế giới Scarlett Johansson và Ryan Reynolds đã chính thức ly hôn. Tòa án Los Angeles vừa hoàn tất hồ sơ để kết thúc cuộc hôn nhân giữa hai ngôi sao này. Nội dung hồ sơ không nói rõ về cách thức chia tài sản của Reynolds và Johansson. Vào tháng 12/2010, Reynolds đã đâm đơn ly dị Johansson, chỉ một thời gian ngắn sau khi họ tuyên bố với dư luận về sự tan vỡ trong mối quan hệ của mình. Sau đó, nhiều luông thông tin đồn thổi đến với cả hai người. Trong khi Johansson từng bị nghi ngờ có mối liên hệ tình cảm với vị đạo diễn kiêm diễn viên nổi tiếng Sean Penn, thì Reynolds lại được một số nguồn tin cho rằng anh và nữ đồng nghiệp Sandra Bullock là một cặp. Bộ phim gần đây của Reynolds là "The Green Lantern," còn vợ cũ của anh cũng góp mặt trong những tác phẩm điện ảnh nhận được nhiều sự chú ý như "Iron Man 2" (2010) hay "Avengers" sắp tới./.
-----------------
