http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-final-destination-5-ngap-day-xac-chet/98076.vnp
-----------------
Bom tấn "Final Destination 5" ngập đầy xác chết
-----------------
Bộ phim "Final Destination 5" được nhào nặn bởi bàn tay của đạo diễn Steven Quale sẽ mắt khán giả Bắc Mỹ vào ngày 12/8/2011. "Final Destination 5" hứa hẹn sẽ là một siêu phẩm kinh dị 3D đầy dẫy những xác chết. Bộ phim là câu chuyện về trò đùa của của thần chết mang tên Final Destination. Anh chàng Sam Lawton (Nicholas D'Agosto đóng) trong một lần trên đường trở về nhà vào buổi tối phải đi qua một cây cầu treo. Vào đúng lúc đó, trên cầu xảy ra một vụ tắc đường. Sam đã có linh cảm cây cầu sẽ bị sập và mọi người đang đi trên cây cầu đều bỏ mạng. Và đúng như linh cảm, thảm họa đã xảy ra khi cây cầu bị sập. Một nhóm người đã may mắn thoát chết nhưng rồi họ vẫn phải ra đi dưới tay của thần chết. Với nội dung như vậy series "Final Destination" từ phần một đến phần năm đều có chung một phong cách. Nếu Thần Chết đã nhắm đến ai thì người đó hãy coi chừng. Đừng nên vui mừng vì thoát chết trong một vụ tai nạn nào đó, chắc chắn người đó sẽ bị chết thảm hơn. "Final Destination 5" có sự góp mặt của Emma Bell, Miles Fisher, Arlen Escarpeta, Jacqueline MacInnes Wood và Courtney B. Dưới đây là trailer của phim./.
-----------------
