http://www.vietnamplus.vn/choang-ngop-voi-3d/98050.vnp
-----------------
“Transfomers 3” không hơn gì “Robot Trái cây”!
-----------------
Có hai lời khuyên dành cho độc giả có ý định đi xem “Transfomers 3,” bộ phim được quảng cáo là “bom tấn đáng chú ý nhất trong mùa Hè 2011.” Thứ nhất, nếu bạn là người đam mê kỹ xảo thì không nên bỏ qua phần ba của loạt phim người máy biến hình này. Bởi đến “phù thủy” James Cameron còn phải nhận xét đây là “bộ phim 3D xuất sắc nhất kể từ sau siêu phẩm Avatar.” Còn nếu bạn là người đam mê những câu chuyện điện ảnh đích thực, có cấu tứ chặt chẽ, nội dung sâu sắc thì tốt nhất bạn không nên xem. Bởi nói như một khán giả sau khi bước ra khỏi rạp hôm công chiếu thì nội dung của “Transfomers 3” cũng chả hơn gì “Robot Trái cây,” bộ phim hoạt hình đang đại náo trên các kênh truyền hình thiếu nhi. Nội dung của “Transformers 3” quả thật nhạt nhẽo và rỗng tuếch như hai phần trước đó. Và tất cả những gì đọng lại chỉ là những màn kỹ xảo choáng ngợp cùng vẻ đẹp của cô diễn viên Rosie Huntington-Whiteley, thiên thần nóng bỏng của hãng đồ lót Victoria’s Secret. Giải trí là chính Tuy nhiên, các nhà sản xuất cũng chỉ cần có vậy, bởi giải trí chính là yếu tố hàng đầu của loạt phim về người máy biến hình này. Với yếu tố đó, hai phần đầu của “Transfomers” cũng đã thu về tổng cộng 1,5 tỷ USD, trong khi phần ba có kỹ xảo vượt trội hơn rất nhiều, nhất là khi nó được thực hiện cả bằng công nghệ 3D. Phần ba của loạt phim có tựa đề “Dark of the Moon” (Góc tối của mặt trăng), với thời điểm cuộc chiến giữa 2 phe Autobot và Deception tạm chấm dứt với lợi thế nghiêng về những Autobot, chủng tộc người máy biến hình đang “tị nạn chính trị” tại Trái đất. Cuộc sống tạm thời bình yên và nhân vật chính Sam Witwicky (Shia Lebouf thủ vai), sau khi hai lần giải cứu cả thế giới, thì giờ đây đang phải vật lộn... tìm việc làm nếu không muốn ăn bám vào cô bạn gái mới xinh đẹp Carly (Rosie Huntington-Whiteley), Carly có việc làm ổn định, dưới quyền của người sếp tỏ ra trội hơn Sam về mọi mặt. Đạo diễn Michael Bay cùng dàn diễn viên chính trong ngày ra mắt tại New York hôm 28/6 (Nguồn: Paramount) Trong khi đó, các chiến hữu sát cánh cùng Sam trong 2 cuộc chiến trước là chiếc xe biến hình Bumblebee giờ cùng các Autobot khác hợp tác cùng chính phủ Mỹ để bảo vệ hòa bình thế giới. Trong quá trình đó, Optimus Prime – thủ lĩnh của lực lượng Autobot phát hiện ra sự thật về chuyến bay lịch sử của loài người lên mặt trăng thực chất là để tìm hiểu về một con tàu vũ trụ bị rơi tại đó. Neil Amstrong sau khi rời khỏi tàu Apollo 11 đã đi vào phần tối của mặt trăng để kiểm tra vật thể lạ bị rơi tại đấy, trước khi Liên Xô tiếp cận nó. Vật thể lạ này thực chất là con tàu “The Ark” do cựu thủ lĩnh của phe Autobot, Sentinel Prime điều khiển nhưng bị bắn hạ trên đường tìm cách cứu hành tinh Cybertron trong cuộc chiến với Deception. Nhận ra mối hiểm nguy nếu phe Deception nắm được bí mật bên trong con tàu “The Ark”, các Autobot nhanh chóng lên mặt trăng giải cứu Sentinel đang ngủ quên mà không hề biết một cái bẫy đã được giăng ra, lần này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự sống của loài người. Một lần nữa, Sam lại bị cuốn vào cuộc chiến giữa 2 phe robot. Tính mệnh của cả Trái đất cùng cô người yêu kiều diễm Carly một lần nữa lại được đặt lên vai Sam... 3D hay nhất từ sau "Avatar" Như đã nói, cái được nhất của “Transformers 3” vẫn chỉ là kỹ xảo, với những màn đấm đá sinh động của các robot, bình thường là những chiếc siêu xe bóng loáng, rồi chỉ trong chớp mắt đã biến hình thành một người máy khổng lồ. Với phiên bản thường như ở hai phần đầu, bộ phim đã cuốn hút người xem. Giờ có thêm phiên bản 3D, những pha hành động của các chiến binh người máy lại càng trở nên có sức sống. Kể từ sau Avatar, đã có nhiều bộ phim được thực hiện bằng công nghệ 3D, song phần nhiều đều thất bại về mặt hình ảnh, bởi chúng được quay dưới dạng 2D rồi nhờ công nghệ máy tính nâng tầm lên. Tránh lặp lại sai sót ấy, đạo diễn Michael Bay đã sử dụng toàn bộ những nhân viên thực hiện “Avatar 3D” của James Cameron, để rồi chính dạo diễn này sau khi được xem thử cũng đã tán thưởng về độ sâu của hình ảnh, giúp khán giả có thể cảm tưởng như những gì trong phim đang diễn ra trước mắt. Người xem hoang mang tự hỏi phải chăng thành phố Chicago đã bị các nhà làm phim phá hủy thật sự khi tiến hành các cảnh quay, nhất là với trường đoạn con quái vật Deception vặn nát một tòa nhà cao tầng như một món đồ chơi. Sự xuất hiện của Rosie là nét mới của phim (Nguồn: Paramount) Nói tóm lại, những diễn viên thành công nhất trong phim này vẫn là những diễn viên... robot được tạo ra bởi máy tính. Còn nam diễn viên chính Shia Lebouf, cô đào Rosie hay các diễn viên gạo cội khác như John Malkovich hay Patrick Dempsey cũng không để lại được nhiều ấn tượng. Tuy nhiên, trong những ngày hè nóng nực thế này thì “Transfomers 3,” với sự vượt trội về mặt hình ảnh (đặc biệt khi xem ở dạng 3D), âm thanh, dàn diễn viên đẹp cùng sự xuất hiện của những... món đồ hàng hiệu, xe hơi thời thượng, vẫn sẽ là một lựa chọn hàng đầu để giải trí tại các rạp chiếu phim./.   “Transfomer 3: Dark of the Moon” (Khoảng tối của mặt trăng) là phần ba của loạt phim “Transfomers” do Michael Bay đạo diễn, nhà sản xuất là Steven Spielberg. Hai phần trước của loạt phim (ra mắt năm 2007 và 2009) đã thu về hơn 1,5 tỷ USD, còn phần ba có kinh phí thực hiện lên tới 195 triệu USD. Thay đối lớn nhất của phần ba là việc các nhà làm phim đã chia tay với cô đào nóng bỏng Megan Fox sau khi cô này lên tiếng chê bai phần hai có tựa đề “Revenge of the Fallen” (Bại binh phục hận). Thay thế cho Megan Fox là Rosie Huntington-Whiteley, cũng dàn viễn viên quen thuộc là Shia LaBeouf, Josh Duhamel, Tyrese Gibson và John Turturro. “Transfomer 3” trình chiếu tại Việt Nam tử 29.6, tức trước khu vực Bắc Mỹ một ngày. Xem trailer phụ đề Việt ngữ của "Transfomers 3":
-----------------
