http://www.vietnamplus.vn/ta-dinh-phong-gui-don-ly-hon-den-truong-ba-chi/98007.vnp
-----------------
Tạ Đình Phong gửi đơn ly hôn đến Trương Bá Chi
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên QQ, Tạ Đình Phong đã quyết định ly hôn, luật sư của anh cũng đã soạn xong đơn ly hôn và sẽ gửi đến luật sư của Trương Bá Chi trong ngày hôm nay (30/6). Hôm 28/6, ngay sau khi trở về Hong Kong, Trương Bá Chi lập tức đến thăm hai cậu con trai Lucas và Quintus. Hiện tại, cô đang chuẩn bị đồ đạc để lên đường sang đại lục tham gia diễn xuất trong bộ phim "Sư tử Hà Đông 2." Một nguồn tin cho biết cách đây vài ngày Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong đã có một trận chiến qua tin nhắn. Trong những tin nhắn đã gửi đến cho Tạ Đình Phong có một tin yêu cầu ly hôn của Trương Bá Chi. Cũng chính vì tin nhắn này mà Tạ Đình Phong quyết định nhờ luật sư thảo đơn ly hôn. Cuộc hôn nhân đầy sóng gió kéo dài 5 năm của họ sẽ được đặt dấu chấm hết nếu hôm nay Trương Bá Chi đặt bút ký tên vào đơn ly hôn. Thời gian gần đây cũng có nhiều nguồn tin nói rằng Trương Bá Chi đang mang thai đứa con thứ ba nhưng cô Châu, người quản lý của Trương Bá Chi đã phủ nhận thông tin này. "Tất cả quyết định của Bá Chi tùy thuộc vào quyết định của Tạ Đình Phong. Mọi thông tin liên quan đến vấn đề của hai người, tôi sẽ không tiết lộ" cô Châu nói. Ngoài thông tin Tạ Đình Phong đã quyết định ly hôn, báo chí Hoa ngữ còn đưa tin Tạ Đình Phong đang muốn giành quyền nuôi hai cậu con trai. Hiện tại, Tạ Đình Phong đang sở hữu số tài sản 600 triệu Nhân dân tệ. Nếu ly hôn có thể Trương Bá Chi sẽ được chia một nửa số tài sản./.
-----------------
