http://www.vietnamplus.vn/anne-hathaway-lan-dau-tiet-lo-ve-nguoi-tinh-moi/97869.vnp
-----------------
Anne Hathaway lần đầu tiết lộ về người tình mới
-----------------
Lặng lẽ sau khi chia tay với doanh nhân người Italy Raffaello Follieri, cô đào Hollywood Anne Hathaway không còn ồn ào như trước đây khi nói về chuyện tình của mình. Cô đã từng tuyên bố sẽ quay trở lại cuộc sống độc thân. Nhưng chỉ một thời gian ngắn sau khi chấm dứt quan hệ với Raffaello Follieri, nữ diễn viên 28 tuổi này đã kịp có những phút giây nồng nàn bên người tình mới. Cánh săn ảnh đã nhiều lần bắt gặp Hathaway và chàng trai lạ hôn nhau say đắm trên đường phố. Chàng trai lạ này chính là Adam Shulman, 29 tuổi là một diễn viên điện ảnh ít tên tuổi, nhất là khi so sánh với Anne Hathaway. Anne Hathaway và Adam Shulman tình cờ gặp gỡ qua sự giới thiệu của bạn bè. Sau nhiều lần im lặng trước những lời đồn thổi, mới đây Anne Hathaway đã quyết định lên tiếng tiết lộ về chuyện tình với Shulman. Anne Hathaway chia sẻ cô và người tình đã có 2 năm hẹn hò. Hiện tại, "yêu nữ hàng hiệu" đang cảm thấy thoải mái và thỏa mãn những gì họ đang có. "Tình yêu của chúng tôi vẫn đang rất ngọt ngào, có đôi lúc nó cũng khiến tôi thất mệt mỏi. Nhưng tình yêu này của chúng tôi không phải là một câu chuyện tình đầy sóng gió như trước đây, tình yêu của những người đã trưởng thành bao giờ cũng êm đềm hơn" Hathaway nói. Hiện tại, Hathaway quyết định chuyển về sống chung với Adam. Một nguồn tin cho biết: “Cô ấy đã chuyển tới sống ở nhà Shulman. Họ đã gắn bó với nhau một thời gian dài vì vậy cô ấy tự tin khi quyết định sống chung với bạn trai của mình./."
-----------------
