http://www.vietnamplus.vn/mel-gibson-da-tim-duoc-loi-thoat-voi-nguoi-vo-cu/97868.vnp
-----------------
Mel Gibson đã tìm được lối thoát với người vợ cũ
-----------------
Hôm 28/6, các luật sư cho hay, nam diễn viên gạo cội Mel Gibson và người vợ Robyn đã đạt được thỏa thuận với nhau sau vụ ly hôn kéo dài hai năm mà vẫn chưa đi đến hồi kết. Thỏa thuận trên đã bao gồm cả việc dàn xếp khối tài sản chung của hai người. Tuy nhiên, những thông tin chi tiết của thỏa thuận không được tiết lộ. Với thông tin "tích cực" trên, vụ ly hôn của Gibson và Robyn sẽ có thể kết thúc vào tháng Tám này. Robyn Gibson đã đâm đơn ly dị chồng mình từ năm 2009 sau 28 năm chung sống và có tới... 7 đứa con chung. Lý do được đưa ra là vì những khác biệt không thể dung hòa. Ngoài ra, Gibson còn có một cô con gái 20 tháng tuổi với bạn gái là nhạc sỹ người Nga Oksana Grigorieva - người được cho là đã phá vỡ hạnh phúc gia đình của Gibson và Robyn. Hồi năm ngoái, ngôi sao của phim "The Hangover 2" cũng đã có một scandal tình cảm khi xô xát ẩu đả với Grigorieva. Vụ việc này khiến cho Gibson phải ra tòa và chịu án phạt vì thói hành xử bạo lực mất kiểm soát./.
-----------------
