http://www.vietnamplus.vn/he-lo-doan-quang-cao-cua-nhiem-vu-bat-kha-thi-4/97783.vnp
-----------------
Hé lộ đoạn quảng cáo của "Nhiệm vụ bất khả thi 4"
-----------------
Đoạn phim quảng cáo đầu tiên của "Nhiệm vụ bất khả thi 4" bản tiếng Pháp đã bị lọt ra ngoài trước khi được công bố như dự kiến vào ngày 29/6. Ngay sau khi xem được đoạn quảng cáo đầu tiên này, cư dân mạng không ngớt lời khen ngợi nam tài tử Hollywood Tom Cruise. Mặc dù đã sắp bước sang tuổi 50 nhưng Tom Cruise vẫn giữ được thân hình rắc chắc cùng phong độ ổn định. "Nhiệm vụ bất khả thi 4" và những phần phim trước đó hầu như không có gì khác nhau về phong cách, vẫn là những pha hành động gay cấn. Trong phần mới này, nam tài tử Tom Cruise sẽ tiếp tục vào vai điệp viên Ethan Hunt chiến đấu chống lại những kẻ xấu để cứu thế giới khỏi thảm họa. Ngoài ra, anh cùng với J.J. Abrams còn đảm nhận vai trò nhà sản xuất của bộ phim. Nhiều nguồn tin cho rằng Tom Cruise muốn "Nhiệm vụ bất khả thi 4" sẽ là bộ phim hành động hay nhất mọi thời đại. Ngôi sao 48 tuổi này sẽ xuất hiện trong những cảnh quay hành động hết sức kinh ngạc và đẹp mắt. “Nhiệm vụ bất khả thi” là một trong những series phim ăn khách của Mỹ. Phần 1 của phim ra mắt năm 1996 thu về 457 triệu USD, phần 2 thu về tới hơn 546 triệu USD và là bộ phim có doanh thu cao nhất năm 2000. Phần phim này được nhào nặn bởi bàn tay đạo diễn Brad Bird và dự kiến công chiếu vào ngày 16/12. Dưới đây là trailer của phim./.
-----------------
