http://www.vietnamplus.vn/cameron-tai-hop-phi-cong-tre-trong-bad-teacher/97735.vnp
-----------------
Cameron tái hợp "phi công trẻ” trong "Bad teacher"
-----------------
Bộ phim hài hước và lãng mạn của đạo diễn Jake Kasdan Bad teacher (“Cô gái lắm chiêu”) đánh dấu cuộc tái hợp đầu tiên trên màn ảnh của cặp cựu tình nhân Cameron Diaz và “phi công trẻ” Justin Timberlake sau nhiều năm xa cách. Justin Timberlake và Cameron Diaz từng khiến những người hâm mộ tiếc ngẩn tiếc ngơ khi họ công bố chia tay vào năm 2007 sau gần bốn năm hẹn hò đằm thắm. Trở lại lần này trên màn ảnh rộng, cũng vào đúng vai trò “cưa cẩm” nhau, thật khó biết cảm xúc của Justin và Cameron sẽ thế nào. Cựu thủ lĩnh boyband N’sync đình đám một thời Justin Timberlake từ lâu đã là nam châm tự nhiên thu hút khán giả, đặc biệt là các khán giả nữ. Quá thành công trong vai trò ca sĩ, Justin cũng là một diễn viên không hề xoàng, với một loạt các phim điện ảnh anh từng tham gia, trong đó nổi bật nhất là “The Social Network.”  Và với vai diễn đóng cặp với người tình cũ lần này, Justin Timberlake hứa hẹn sẽ không làm khán giả phải thất vọng. Bad teacher là câu chuyện phim về Elizabeth (Cameron Diaz), hụt hẫng khi chia tay người yêu lắm tiền nhiều của cô giáo lắm chiêu đành quay về với công việc giáo viên trung học. Tuy nhiên, cô nàng vẫn không từ bỏ ước mơ mồi chài được một "đại gia" nào đó để làm nơi nương tựa. "Đối tượng" hoàn hảo đã xuất hiện chính là Scott (Justin Timberlake) trẻ tuổi, thư sinh, điển trai, lịch thiệp và xuất thân trong một gia đình giàu sang. Càng tuyệt vời hơn khi anh chàng vừa chia tay bạn gái, và hiện đang trong tình trạng hoàn toàn độc thân. Thầy giáo Scott là mục tiêu quá hoàn hảo mà Elizabeth nhắm đến. Elizabeth quyết định tung tất cả vũ khí lợi hại nhất của mình ra để chiếm cho bằng được trái tim của Scott. Tuy nhiên, nữ đồng nghiệp tài năng Amy (Lucy Punch) lại tỏ ra là đối thủ đáng gờm của Elizabeth, trong khi thầy giáo thể dục si tình Russel (Jason Segel) vẫn kiên trì theo đuổi cô. Một trận chiến nảy lửa ngấm ngầm diễn ra tại mái trường trung học, với trung tâm là cô giáo lắm chiêu sẽ khiến khán giả cười chảy nước mắt! Bộ phim hài hước này sẽ ra mắt khán giả Việt Nam trên các rạp toàn quốc vào ngày 29/7 tới đây./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
