http://www.vietnamplus.vn/ban-tin-truong-ba-chi-hay-tin-ta-dinh-phong/97730.vnp
-----------------
"Bạn tin Trương Bá Chi hay tin Tạ Đình Phong"
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên "Apple daily," Tạ Đình Phong đã thừa nhận hôn nhân giữa anh và Trương Bá Chi gặp vấn đề và hiện tại không biết sẽ đi đến đâu. Tuy nhiên Tạ Đình Phong lại tỏ ra mâu thuẫn khi nói anh vẫn rất yêu vợ. Khi Tạ Đình Phong vừa từ Bắc Kinh trở về Malaysia, bức hình thân mật giữa anh và con trai Lucaz được tung lên mạng vào đúng thời điểm nhạy cảm này khiến cho không ít người tỏ ra hoài nghi phải chăng Tạ Đình Phong đang muốn phản bác lại những lời tố tội của Trương Bá Chi dành cho anh. Hôm thứ sáu tuần trước, Trương Bá Chi nói rằng Tạ Đình Phong chỉ giả tạo làm người chồng tốt, người cha tốt để thuận lợi cho việc giành quyền nuôi con. Theo nguồn tin này, rất có thể cuối tháng này đơn ly dị sẽ được chuyển đến Malaysia để Tạ Đình Phong ký tên, đánh dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm. Sau khi Trương Bá Chi lên tiếng chỉ trích Tạ Đình Phong, rất nhiều trang báo của Trung Quốc đã tiến hành một cuộc bầu chọn mang tên "Bạn tin Trương Bá Chi hay Tạ Đình Phong." Và kết quả nhận được là Trương Bá Chi đã chiến thắng Tạ Đình Phong với 3.959 phiếu bầu trong khi Tạ Đình Phong chỉ nhận được 1.941 phiếu bầu. Thế nhưng ngay sau khi xuất hiện tại Bắc Kinh và lần đầu lên tiếng về hôn nhân thì Tạ Đình Phong lại giành trọn niềm tin của người hâm mộ với số phiếu cao hơn Trương Bá Chi trong một cuộc bình chọn tương tự. Hiện tại, Trương Bá Chi đã trở về Hong Kong và bắt đầu với guồng quay công việc bằng bộ phim "Sư tử Hà Đông 2." Trong khi đó, một trong những nhân tố khiến hôn nhân của cặp đôi đẹp trong làng giải trí Hoa ngữ gặp nhiều sóng gió Trần Quán Hy cũng đang chịu sự chỉ trích nặng nề của cư dân mạng./.
-----------------
