http://www.vietnamplus.vn/thang-duy-len-tieng-ve-chuyen-tinh-voi-hyun-bin/97648.vnp
-----------------
Thang Duy lên tiếng về "chuyện tình" với Hyun Bin
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên ifeng, Thang Duy đang có mặt tại Đài Loan (Trung Quốc) để tuyên truyền cho bộ phim "Thu muộn." Sau sự kiện này, báo chí lại dấy lên tin đồn về chuyện phim giả tình thật của Thang Duy và nam diễn viên điển trai xứ kim chi Hyun Bin. Chưa từng lên tiếng về những thông tin trên nhưng lần này Thang Duy đã chính thức tiết lộ cô và Hyun Bin ngoài việc là bạn diễn thì chẳng có bất kỳ mối quan hệ nào khác. Người đẹp trong "Sắc, Giới" bộc bạch: "Trong thời gian đóng phim chúng tôi ở hai khách sạn khác nhau, thậm chí địa điểm học tiếng Anh cũng khác nhau, đến cả những cảnh đóng chung trong phim cũng rất ít." Nhận xét về Hyun Bin, Thang Duy chỉ nói rằng anh ấy là một người chăm chỉ và già quá tuổi. Năm 2010, báo chí đã tốn khá nhiều giấy mực vì nghi án Thang Duy và Hyun Bin khi họ kết đôi trong bộ phim "Thu muộn." Cách đây không lâu, Hyun Bin và Song Hye Kyo cùng tuyên bố hai người đã chính thức chia tay. Ngay ngày hôm đó, một tờ báo Trung Quốc đưa tin, Thang Duy là người thứ ba xen vào mối quan hệ giữa Hyun Bin và Song Hye Kyo. Thang Duy cũng đã từng bị đồn sang Hàn Quốc để hẹn hò Hyun Bin chỉ ít ngày sau khi Hyun Bin và Song Hye Kyo chính thức chia tay./.
-----------------
