http://www.vietnamplus.vn/he-lo-thoi-diem-cong-chieu-phan-6-fast-furious/97638.vnp
-----------------
Hé lộ thời điểm công chiếu phần 6 "Fast & Furious"
-----------------
Ngày 26/6, hãng Universal đã công bố thời gian công chiếu phần 6 của series phim ăn khách "Fast and Furious." Theo đó phần phim này sẽ được công chiếu vào ngày 24/5/2013. Được công chiếu vào cuối tháng 4, "Fast and Furious 5" đã khuấy động phòng vé Bắc Mỹ với doanh thu gần 84 triệu USD trong tuần lễ đầu tiên ra mắt, phần phim này đã phá kỷ lục của tập phim "Fast and Furious" lập năm 2009 (30,6 triệu USD). Đạo diễn Justin Lin và Vin Diesel đã từng tiết lộ phần 4, phần 5 và phần 6 của "Fast and Furious" là những câu chuyện nối tiếp nhau nên khán giả chắc chắn sẽ có cơ hội gặp lại những nhân vật quen thuộc với khán giả. ["Fast Five" hay nhất trong series "Fast&Furious"] Hiện tại, "Fast and Furious 5" vẫn đang được công chiếu tại nhiều phòng chiếu trên toàn thế giới với số doanh thu 600 triệu USD. Lấy ý tưởng từ các câu lạc bộ đua xe đường phố, hãng phim Universal đã xây dựng và cho ra đời series phim này. Nội dung phim xoay quanh những cuộc đua xe mạo hiểm, căng thẳng đến nghẹt thở. "Fast and Furious" đã thu hút đông đảo khán giả trong vòng một thập kỷ qua vì đường đua tốc độ, những chiếc siêu xe và dàn diễn viên hàng đầu./.
-----------------
