http://www.vietnamplus.vn/thong-diep-nhan-van-trong-xmen-first-class/97517.vnp
-----------------
Thông điệp nhân văn trong "X-Men: First Class"
-----------------
Những bộ phim về các nhân vật siêu anh hùng luôn là cục nam châm khổng lồ của các nhà làm phim Hollywood thu hút khán giả tới rạp, song cũng không ít bộ phim bị coi là thất bại cả về mặt doanh thu lẫn chất lượng do đi vào lối mòn. Dòng phim “Batman” cũng có lúc tưởng chừng đi vào ngõ cụt cho tới khi đạo diễn Christopher Nolan bắt tay vào làm 2 phần phim “Batman Begins” và “The Dark Knight”, đem lại thành công cả về thương mại lẫn sự ưu ái của giới phê bình và khán giả. Các nhà sản xuất loạt phim về những dị nhân hẳn cũng nắm bắt được điều này sau sự thất bại của “X-Men 3” nên đã “chọn mặt gửi vàng” đạo diễn trẻ nổi tiếng người Anh Mathew Vaughn cho bộ phim mới nhất. Và họ đã không phải thất vọng với một “X-Men” mới đầy chất giải trí hấp dẫn, song vẫn mang nhiều thông điệp nhân văn sâu sắc. Bộ phim được đặt trông bối cảnh của thập niên 60, khi thế giới đang ở bình minh của kỉ nguyên vũ trụ, cùng cuộc chạy đua vũ khí hạt nhân thời Chiến Tranh Lạnh, với đỉnh điểm là mối quan hệ căng thẳng giữa Hoa Kì và Liên Xô. “X-Men: First Class” (Dị nhân : Thế hệ thứ nhất) kể về câu chuyện khi những người dị nhân đột biến gene với siêu năng lực bắt đầu xuất hiện và có ảnh hưởng quan trọng tới hòa bình thế giới. Tiêu biểu cho những dị nhân là chàng trai với năng lực ngoại cảm Charles Xavier (James McAvoy thủ vai) cùng Erik Lehnsherr (Michael Fassbender), kẻ có khả năng điều khiến mọi vật bằng kim loại, những người sau này được biết tới trong 3 phần “X-Men” gốc với cái tên Giáo sư X và Magneto. Nhưng trước khi trở thành những kẻ đối địch ở hai bờ chiến tuyến, họ từng là những người bạn thân, cùng khao khát tìm hiểu sức mạnh của mình và có chung hoài bão đi tìm những kẻ có cùng thân phận đột biến. Xuyên suốt bộ phim, khán giả sẽ được trả lời những câu hỏi chưa có giải đáp qua những tập phim trước : Tại sao lại có sự đối địch đến vậy giữa giáo sư X và Magneto? Vì sao giáo sư X phải ngồi xe lăn? Nguồn gốc của học viện Dị nhân là đâu?.. cũng như chứng kiến sự đối đầu của những dị nhân với Sebastian Shaw, một kẻ có siêu năng lực từng đứng trong hàng ngũ Đức Quốc xã và âm mưu khơi mào chiến tranh Thế giới thứ 3, bằng cách châm ngòi cho cuộc khủng hoảng tên lửa ở Cuba. “Bình cũ, rượu mới” Những người hâm mộ bộ truyện tranh “X-Men” cũng như các tập phim trước hẳn sẽ vô cùng ngỡ ngàng khi thấy những thay đổi so với các phần trước của loạt phim. Đạo diễn Mathew Vaughn đã mạnh tay thay đổi nhiều chi tiết cũng như chọn lựa một dàn diễn viên trẻ trung để đem lại sức sống mới cho bộ phim. Các nhân vật trong "X-Men: First Class" (Nguồn: Internet) Cụ thể, “X-Men: First Class” đã mạnh tay gạt bỏ những nhân vật đình đám được ưa thích nhất của dòng phim “X-Men” như Wolverine, Cyclops, Rogue, Jean Grey ... và thay bằng các dị nhân mới với năng lực đặc biệt chưa được chứng kiến như Banshee, Darwin, Riptide, Havok. Cũng có một số nhân vật đã quen thuộc như Mystique (người biến hình da xanh), Emma Frost hay Beast, nhưng được thể hiện qua những gương mặt mới. Họ, những dị nhân đầu tiên những năng lực đặc biệt phải đối mặt với việc che giấu thân phận của mình khỏi những định kiến của xã hội và đứng trước hai con đường : Hòa nhập hay chống lại loài người. Chính vì muốn khai thác sâu vào yếu tố đó mà các nhà làm phim đã giao vai Mystique cho nữ diễn viên Jennifer Lawrence, người từng gây ấn tượng mạnh qua bộ phim được đề cử Oscar năm nay, “Winter Bone.” Bạo động hay bất bạo động? Điểm nhấn của bộ phim là mối quan hệ giữa Charles Xavier và Erik Lehnsherr, từ khi họ gặp gỡ nhau, khám phá bản thân mình cho tới khi hình thành những lý tưởng riêng và rẽ vào những ngả đường riêng biệt. Được dựa trên hình mẫu của những nhà đấu tranh vì hòa bình nổi tiếng của thế kỉ 20, Martin Luther King và Malcom X, Charles và Erik cùng có mong muốn giành lấy công bằng cho những dị nhân nhưng khác nhau về quan điểm đấu tranh: bạo động hay bất bạo động. Erik, với một quá khứ đau thương trong thảm họa diệt chủng tại trại tập trung phát xít Đức, đã bị những bi kịch cùng lòng thù hận ảnh hưởng tới những quyết định của anh sau này. Có thể nói, mối quan hệ giữa Charles và Erik là trái tim làm nên sự thành công của bộ phim. Nếu như trước khi bộ phim, nhiều người chưa hề nghe tới cái tên Michael Fassbender thì hẳn bây giờ cái tên anh đã có trong “bộ nhớ” của khán giả cũng như những nhà làm phim khi thể hiện xuất sắc nhân vật Magneto. Dù cho người từng đóng vai Magneto trong 3 phần trước là nam diễn viên kì cựu Ian McKellen, nhưng Michael không hề tỏ ra bị “khớp” khi thể hiện vai diễn này, trái lại anh còn đem lại những nét mới cho nhân vật Erik, khiến người xem dễ dàng liên tưởng tới một James Bond với siêu năng lực. Magneto vốn là một kẻ phản diện đầy phức tạp song Michael vẫn khiến cho người xem có thể đồng cảm với nhân vật này sau những đau thương trong quá khứ qua diễn xuất của anh. Giáo sư X và Magneto thời trẻ từng là bạn thân (Nguồn: Internet) Ở phía ngược lại, giáo sư X thời trẻ cũng được nam tài tử James McAvoy mang tới những góc nhìn mới, trẻ trung hài hước nhưng cũng đầy quyết liệt. Ngoài hai nam diễn viên chính kể trên, dàn diễn viên phụ với vẻ hấp dẫn của nữ diễn viên đang lên January Jones (vai Emma Frost) hay lạnh lùng tới mức nhẫn tâm của vai phản diện Sebastian Shaw (do Kevin Bacon thủ vai) ... cũng thể hiện thành công vai trò của mình trong phim. Khác với những bộ phim về anh hùng thông thường chỉ với môtíp về cuộc chiến giữa cái thiện – ác, “X-Men Thế hệ đầu tiên” không chỉ có những pha kĩ xảo hành động đẹp mắt mà còn mang nhiều yếu tố ẩn dụ về chính trị , xã hội đem lại sức lôi cuốn và chiều sâu nghệ thuật cho bộ phim. Là một trong số ít những bộ phim có doanh thu cao đồng thời được khán giả đón nhận (trang web IMDB cho điểm 8/10), phần 5 của “X-Men” xứng đáng được coi là bộ phim bom tấn đúng nghĩa của hè 2011. “X-Men: First Class” là loạt phim thứ 5 về các dị nhân, dựa theo bộ truyện tranh của Marvel, sau “X-Men” (2000), “X2” (2003), “X-Men: The Last Stand” (2006) và “X-Men Origins: Wolverine” (2009). Trong số này thì “X-Men Origins: Wolverine” và “X-Men: First Class” được coi là “prequel” của ba phần phim trước bởi nó đề cập đến thời điểm trước khi diễn ra ba phần kia. “X-Men: First Class” do Matthew Vaughn đạo diễn, nhà sản xuất là Brian Singer. Dàn diễn viên chính gồm James McAvoy, Michael Fassbender, Sebastien Shaw, January Jones, Jennifer Lawrence. Phim có kinh phí 160 triệu USD, ra mắt từ 1/6 và đến nay đã thu về 290 triệu USD trên toàn cầu. “X-Men: First Class” khởi chiếu tại Việt Nam từ 24/6./. Xem trailer phụ đề Việt ngữ của "X-Men: Thế hệ đầu tiên" :  
-----------------
