http://www.vietnamplus.vn/ngay-quoc-te-xi-trum/97484.vnp
-----------------
Trở về tuổi ấu thơ trong ngày Quốc tế Xì Trum
-----------------
Hôm nay 25/6, Ngày Quốc tế Xì Trum (Global Smurf Day) là ngày vô cùng đáng nhớ với những ai yêu thích bộ truyện tranh nổi tiếng Xì Trum (Smurfs) trên toàn thế giới. Đây cũng là dịp kỷ niệm ngày sinh vị “cha đẻ” Xì Trum Peyo - vị họa sĩ tài năng đã sáng tạo ra làng Xì Trum tí hon da xanh. Câu chuyện về lọ nước sốt Xì Trum… Đã hơn nửa thế kỷ kể từ khi ngôi làng hiền hòa, những ngôi nhà hình nấm nhỏ xinh và các thần dân bé xíu da xanh tạo ra "cơn sốt Xì Trum” cho toàn thế giới. Từ truyện tranh, đồ chơi, phim hoạt hình, khu trò chơi của các thập niên trước, đến phim 3D tân kỳ của thời hiện đại, cơn sốt ấy dường như vẫn không hề giảm nhiệt. Quay ngược thời gian trở lại ngày 23/10/1958, họa sĩ Peyo (Pierre Culliford) lần đầu tiên trình làng Xì Trum trong cuốn “Kí sự của Spirou” (Le Journal de Spirou) tại Bỉ và ngay lập tức làn sóng đón nhận mạnh mẽ lan rộng khắp Bỉ, Pháp, châu Âu và cả phần còn lại của thế giới. Nhưng rất hiếm người biết rằng, hàng trăm tập phim được sản xuất, hàng triệu đĩa nhạc bán ra, hằng hà vô số các mô hình, tượng tạc Xì Trum ấy đều bắt nguồn từ một bữa ăn trưa thân mật giữa Peyo và một người bạn thân. Ông muốn lấy lọ nước sốt trên bàn, nhưng lại quên mất tên của nó và thế là ông nói: “Đưa hộ tôi cái Xì Trum nào!” Ra đời từ đấy, những Tí Điệu, Tí Thông Thái, Tí Quạu… nhỏ xíu dễ thương, sử dụng lối nói cách điệu có một không hai khi dùng từ Xì Trum để biểu đạt bất cứ thứ gì đã khiến hàng triệu khán giả mê mẩn. Đến nỗi Xì Trum được tặng cho biệt danh “chất gây nghiện trẻ con.” Xì Trum với tuổi thơ Việt Nam Với thế hệ 8X, 9X ở Việt Nam, Xì Trum thường được biết đến như những chú bé nhỏ xinh là lạ và thú vị, nhưng đối với những người thuộc thế hệ trước, Xì Trum gắn liền với cả tuổi thơ đẹp đẽ. Thời ấy, hiếm có quầy sách báo nào bày bán mà lại thiếu quyển mới nhất của Xì Trum. Hiếm có cô cậu học trò nào đùa giỡn mà quên thêm chữ “Xì Trum” vào câu chuyện. Sức ảnh hưởng của Xì Trum tại Việt Nam không chỉ dừng lại ở tầm một bộ truyện được yêu thích mà còn ăn sâu vào tiềm thức của những cô cậu trẻ tuổi. Họ, những bậc phụ huynh của các em nhỏ thời nay, dù đã lâu không đọc, nhưng vẫn hào hứng và kể vanh vách những chuyện về Tí Thông Thái, Tí Già Làng, Gà-Mên mỗi khi nhắc đến câu chuyện về một thế giới xanh gồm toàn những chú Xì Trum. Trong thế giới nhỏ bé ấy, cộng đồng Xì Trum sống trong một ngôi làng với những ngôi nhà hình cây nấm. Thế giới của Xì Trum cũng như con người với đầy đủ mọi hạng Xì Trum mang đầy đủ tính cách. Các Xì Trum được đặt tên theo tố chất, bản tính của mình, nào là Tí Già Làng, Tí Thông Thái, Tí Điệu, Tí Quậy, Tí Lí Sự, Tí Họa Sĩ…. Song trên hết, các Xì Trum luôn biết đoàn kết, bảo bọc nhau trước cái xấu và ác tâm của gã phù thủy Gargamel. Gargamel là một lão phù thuỷ luôn tìm cách 'Xì Trum' những chú Xì Trum để làm thuốc… mọc tóc,” chị Hồng Phượng ở 195 Đội Cấn nhớ về một thời từng “ăn, ngủ” cùng Xì Trum. “Tuy đọc Xì Trum cách đây hơn chục năm rồi nhưng mỗi lần xem lại tôi thấy mình như trẻ ra khi được sống trong thế giới ngộ nghĩnh ấy,” chị Phượng nói. Còn anh Đạt ở 30 Vạn Bảo (Hà Nội), giờ đã là bố của hai con rồi nhưng dường như vẫn theo rất sát những thông tin liên quan tới Xì Trum: “Tôi biết Ngày Quốc tế Xì Trum năm nay tổ chức ở thủ đô London của nước Anh sẽ náo nhiệt lắm. Vì tôi đọc thông tin thấy Ban tổ chức sẽ phá kỷ lục thế giới Guiness về số người người hóa trang Xì Trum có mặt ở đó. Tôi nghĩ, hình ảnh hàng ngàn chú Xì Trum ‘nhuộm xanh’ sân vận động vĩ đại O2 Arena, với hàng loạt các hoạt động tưng bừng diễn ra liên tục suốt cả ngày sẽ thật là thú vị. Ước gì năm sau tôi có thế đưa hai bé nhà tôi đi tham gia sự kiện như thế…,” anh Đạt chia sẻ. Và những khán giả hâm mộ Xì Trum ở Việt Nam sẽ không phải chờ đợi lâu nữa khi các cô, cậu Xì Trum sẽ trở lại đầy hấp dẫn, ly kỳ trong phiên bản điện ảnh “The Smurfs” (Xì Trum) vào ngày 05/08 tới đây./. Xem trailer ngôi làng Xì Trum tại đây:
-----------------
