http://www.vietnamplus.vn/dov-simens-day-lam-phim/97447.vnp
-----------------
Giảng viên điện ảnh số 1 ở Mỹ tới VN dạy làm phim
-----------------
Người muốn học nghề và muốn tiếp cận nền điện ảnh tiên tiến, có thể tham gia khoá học của Dov Simens sắp diễn ra tại Việt Nam. Hơn một thập kỷ qua, Dov Simens được Hiệp hội Quốc gia Các Trường Điện ảnh bầu chọn là “Giảng viên điện ảnh số 1 của Mỹ”. Ông tham gia giảng dạy tại các trường University of Southern California, New York University, University of California, Los Angeles và hơn 18 trường đại học và điện ảnh trên toàn thế giới. 3 ngày = 4 năm học đại học? Lần đầu tiên tại Việt Nam, Học viện Điện ảnh Hollywood, phối hợp với công ty MFC, tổ chức Khóa đào tạo làm phim từ A đến Z với Dov Simens, Giảng viên điện ảnh số 1 Hoa Kỳ và là người thầy chung của nhiều tên tuổi điện ảnh lừng danh nhờ phương pháp giảng dạy thành công được thế giới công nhận. Chương trình 3 ngày học này được phát triển từ chương trình 2-Day Film SchoolTM của Dov Simens. Với thời gian và mức chi phí ưu đãi đặc biệt tại Việt Nam, Học viện điện ảnh Hollywood đảm bảo bạn sẽ có thể bắt tay viết kịch bản, đạo diễn và sản xuất được phim ngay sau khi tốt nghiệp. Học viện Điện ảnh Hollywood còn có minh chứng sinh động từ những cuốn phim mà các học viên tốt nghiệp đã làm và tên tuổi của họ hiện nay ở Hollywood. Đến nay ở nhiều nước, tên tuổi của Dov Simens đã tạo ra một cuộc cách mạng cho ngành điện ảnh với khóa học “2-Day Film School” nổi danh toàn cầu. Thay vì bỏ ra 4 năm để học đại học, trong vài ngày, một người yêu điện ảnh có thể học từ Dov Simens cách quay phim, sản xuất, đạo diễn, lên kinh phí, tiếp thị, kêu gọi tài trợ và phân phối một bộ phim hoàn chỉnh bất kể với kinh phí ở mức độ nào. Tiếp thu một nội dung chặt chẽ và kiến thức thực tế, các học viên Khóa học của Dov đạt được tỉ lệ bắt tay vào làm phim cao nhất trong vòng 6 tháng sau khi tốt nghiệp và cho đến nay đã thu về tổng cộng doanh thu hơn 11 tỷ đôla Mỹ. Đặc biệt tại Việt Nam, khóa học làm phim của Dov Simens được thiết kế thành 3 ngày nhằm tạo điều kiện cho học viên được tiếp cận thêm thông tin cập nhật về ngành công nghiệp và mạng lưới làm phim ở Việt Nam cũng như trên thế giới. Làm học trò của Dov Simens Chi phí phải trả để được làm học trò của "Giảng viên điện ảnh số 1 của Mỹ” trong 3 ngày là 295 USD/người. Mức phí này đã giảm 100 USD so với giá tại các nước khác bao gồm cả tiền tài liệu, lệ phí cấp chứng chỉ của Học viện Điện ảnh Hollywood, chi phí tham quan thực tế phim trường và đơn vị hậu kỳ sản xuất. Ban tổ chức cho biết, sinh viên và học sinh được giảm học phí còn 195 USD/người. Những học viên ghi danh trước ngày 1/7/2011 được giảm giá 30 USD/người. Với nhiều giới thiệu hứa hẹn nêu trên, người muốn chọn điện ảnh làm nghề nghiệp hay chỉ trải nghiệm để có hiểu biết sâu về điện ảnh đều băn khoăn về hiệu quả trong thời gian ngắn như vậy? Một nhà làm phim trẻ đang muốn phim của mình sẽ có những đột phá nói: Nếu có điều kiện thì được làm học trò của một tên tuổi lừng danh của Hollywood như Dov Simens cũng là một cơ hội hay./.  Dov SimenS đã dạy cho những ứng viên và những tên tuổi đoạt giải Oscar như Đạo diễn/kịch bản Quentin Tarantino (Reservoir Dogs, Kill Bill), Đạo diễn Chris Nolan (Batman Begins, Memento, Inception), Đạo diễn Guy Ritche (Revolver, Sherlock Holmes), Nhà sản xuất Paul Brooks (My Big Fat Greek Wedding,” “White Noise”), Diễn viên/Nhà sản xuất Will Smith (Seven Pound), Ca sĩ/Diễn viên/MC truyền hình Queen Latifah (Chicago) và cả ông hoàng nhạc pop đã quá cố Michael Jackson v.v…
-----------------
