http://www.vietnamplus.vn/transfomers-3-cong-chieu-tai-vn-truoc-bac-my/97446.vnp
-----------------
“Transfomers 3” công chiếu tại VN trước Bắc Mỹ
-----------------
Theo thông tin từ đơn vị nhập khẩu thì bộ phim bom tấn được trông đợi “Transformers 3” sẽ được công chiếu tại Việt Nam trước thị trường Bắc Mỹ một ngày, từ 29/6. Vào ngày hôm qua thì phần ba của loạt phim giả tưởng ăn khách này đã có buổi công chiếu đầu tiên trên thế giới tại Matxcơva (Nga), với sự góp mặt của đạo diễn Michael Bay cùng tài tử Shia LaBeouf, bên lề Liên hoan phim quốc tế Matxcơva lần thứ 33. Phần ba của loạt phim về người máy biến hình này mang tên “Transformers: Dark of the Moon,” có kinh phí sản xuất lên tới 200 triệu USD, gồm cả định dạng 3D thời thượng. Điểm nhấn của loạt phim là kỹ xảo, và vì thế các nhà sản xuất hy vọng với định dạng 3D thì người xem sẽ càng “mãn nhãn” hơn. Điều đáng chú ý nữa là so với hai phần trước, bộ phim sẽ không có sự góp mặt của người đẹp Megan Fox. Vì thế, người hâm mộ đang chờ đợi xem bộ phim sẽ tạo hiệu ứng ra sao khi thiếu đi mỹ nhân bốc lửa này. Còn theo đạo diễn Michael Bay thì lý do khiến thủ đô nước Nga đánh bại nhiều địa điểm khác ở phương Tây để trở thành nơi ra mắt bộ phim chứng tỏ Hollywood rất coi trọng thị trường này. Năm ngoái, các phòng vé ở Nga đã thu về tới 1 tỷ USD từ những bộ phim bom tấn của nước ngoài, gấp 1,5 lần so với các bộ phim Nga, theo số liệu của hãng Movie Research./. Trailer của Transformers 3:  
-----------------
