http://www.vietnamplus.vn/toa-an-cam-lindsay-lohan-mo-tiec-tung-tai-nha/97445.vnp
-----------------
Tòa án cấm Lindsay Lohan mở tiệc tùng tại nhà
-----------------
“Cô nàng lắm chiêu” Lindsay Lohan sẽ không được phép mở tiệc tùng ở nhà mình, ít nhất là trong thời gian cô bị quản chế tại gia. Quan tòa Stephanie Sautner ở Los Angeles đã đưa ra lệnh cấm nói trên với Lohan vào hôm 23/6, còn cô diễn viên 24 tuổi này thì ôm lấy luật sư khóc nức nở. Lohan bị quản chế tại gia từ hôm 26/5 với thời hạn 35 ngày do bị kết tội đã ăn trộm một vòng đeo cổ trị giá 2.500 USD. Tuần trước, cô bị phát hiện lái xe sau khi sử dụng đồ uống có cồn nên lại phải ra trước tòa. Dù tòa xác định cô không có hành vi phạm pháp, song Lohan sẽ không được tổ chức tiệc tại nhà. Trước đấy, có thông tin nói rằng Lohan dự định tổ chức tiệc sinh nhật tại Hamptons, New York vào ngày 2/7 sau khi thời hạn quản chế kết thúc vào 29/6. Trước đây, Lohan cũng đã bị tạm giam ba lần. Lần đầu là tháng 12/2007 với 84 phút, tiếp đó là 8/2010 với 13 ngày và lần nữa là vào tháng 9/2010 với 14 giờ. Lohan bén duyên với sự nghiệp điện ảnh từ khá sớm khi tham gia bộ phim “Parent’Trap” (Bẫy phụ huynh) năm 1998 khi mới 11 tuổi, rồi tỏa sáng trong các phim cho tuổi teen như “Mean girls,” “Freaky Friday,” “Herbie: Full loaded”… Nhưng càng về sau, Lohan càng được nhắc tới nhiều bởi những tật xấu của mình hơn là sự nghiệp diễn xuất. Phim mới nhất mà cô tham gia là bộ phim hành động mang tên “Machette” năm 2010./.
-----------------
