http://www.vietnamplus.vn/ngo-thanh-van-du-lhp-quoc-te-busan-trong-vai-tro-dao-dien/410729.vnp
-----------------
Ngô Thanh Vân dự LHP quốc tế Busan trong vai trò đạo diễn
-----------------
Hình ảnh Ngô Thanh Vân (phải) và Hitomi Kuroki (ngoài cùng bên trái) và Konkona Sensharma trên tờ Hollywood Reporter. (Nguồn: thethaovanhoa.vn) Tại Liên hoan phim quốc tế Busan (BIFF) lần thứ 21 diễn ra từ 6-15/10, Ngô Thanh Vân cùng hai nữ diễn viên hàng đầu khác ở châu Á là Hitomi Kuroki của Nhật Bản và Konkona Sen Sharma của Ấn Độ tham dự với vai trò đạo diễn. Ông Kim Young Woo, phụ trách chương trình điện ảnh châu Á của BIFF cho biết, trong bối cảnh số lượng phim được sản xuất hàng năm của các nước châu Á còn ít, các đạo diễn nữ trong khu vực đang ngày càng khẳng định được mình, sản xuất nhiều bộ phim được khán giả tích cực đón nhận, và điều này được thể hiện rõ trong Liên hoan phim lần này. Cụ thể, nữ ngôi sao điện ảnh Nhật Bản Hitomi Kuroki (56 tuổi) mang đến Liên hoan phim quốc tế Busan năm nay bộ phim đầu tay “Desperate Sunflowers,” được dàn dựng theo tiểu thuyết ăn khách cùng tên của tác giả Nozomi Katsura. Nữ diễn viên nổi tiếng Ấn Độ Konkona Sen Sharma cũng mang đến bộ phim nhựa đầu tay “Death in the Gunj.” Ngô Thanh Vân mang tới Liên hoan phim tác phẩm “Tấm Cám: Chuyện chưa kể”. Liên hoan phim quốc tế Busan năm nay trình chiếu 301 bộ phim đến từ 69 nước. Ngoài các phim "bom tấn," Liên hoan phim còn giới thiệu tác phẩm của các nhà làm phim ít tên tuổi hơn ở hạng mục “Korean Cinema Today Vision.” Đêm khai mạc Liên hoan phim có sự tham dự của 200 khách mời VIP, ít hơn so với năm ngoái có 250 khách, tuy nhiên khoảng 5.000 người hâm mộ đã tập trụng tại Trung tâm Điện ảnh Busan để đón chào các ngôi sao, trong đó có nhiều diễn viên hàng đầu xứ Kimchi như Cho Min Su và ngôi sao K-pop Choi Min Ho./.
-----------------
