http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-chia-tay-ban-gai-sau-2-nam-gan-bo/97230.vnp
-----------------
George Clooney chia tay bạn gái sau 2 năm gắn bó
-----------------
Hôm 22/6, người đại diện của nam diễn viên gạo cội George Clooney đã thông báo rằng ngôi sao 50 tuổi này vừa chia tay cô bạn gái người Italy Elisabetta Canalis, sau 2 năm mặn nồng. Nội dung thông báo trích dẫn lời Clooney: "Chúng tôi không còn ở bên nhau nữa. Quãng thời gian này quả thực rất khó khăn, chúng tôi hy vọng mọi người hãy tôn trọng sự riêng tư của cả hai." Trước đây, nam diễn viên điển trai của "Ocean's Eleven" từng kết hôn một lần, song đã chia tay vào năm 1993. Từ đó tới nay, Clooney vẫn chưa hề làm đám cưới thêm một lần nào nữa, vì những mối quan hệ mới của anh chỉ dừng lại ở mức độ yêu rồi chia tay. George Clooney được coi là một trong những gương mặt diễn viên hàng đầu của kinh đô điện ảnh Hollywood. Bên cạnh sự nghiệp vẻ vang với giải Oscar dành cho vai phụ trong phim "Syriana," Clooney còn được biết tới là người rất tích cực trong các hoạt động xã hội, từ thiện./.
-----------------
