http://www.vietnamplus.vn/luu-duc-hoa-muon-lam-diep-vien-007-cua-chau-a/97133.vnp
-----------------
Lưu Đức Hoa muốn làm điệp viên 007 của châu Á
-----------------
Thiên vương Hong Kong Lưu Đức Hoa mới đây đã tỏ rõ mong ước được góp mặt trong bộ phim "Phú xuân sơn cư đồ." Theo như nhận xét của nhà làm phim thì Lưu Đức Hoa hoàn toàn phù hợp với vai diễn điệp viên 007 trong phim. Đã 30 năm kể từ ngày bước chân vào làng giải trí, tham gia diễn xuất trong rất nhiều thể loại phim khác nhau, Lưu Đức Hoa đều cho thấy khả năng diễn xuất tinh tế, chân thực qua từng vai diễn. "Phú xuân sơn cư đồ" là câu chuyện về chuyến lưu lạc đầy ly kỳ của bức họa nổi tiếng Trung Quốc mang tên Phú xuân sơn cư đồ. Sau khi triển lãm có sự tham dự của bức họa nổi tiếng này được tổ chức, rất nhiều tên trộm khét tiếng đến từ Anh hay nhóm xã hội đen của Nhật đều muốn có nó. Cuối cùng bức họa đã bị lưu lạc ra nước ngoài và những người Trung Quốc đã hẹn thề vượt qua mọi gian nan để lấy về bức tranh đó. Trong phim còn có rất nhiều những mâu thuẫn thù hận tồn tại giữa các nhân vật nam nữ. Ngoài Lưu Đức Hoa, "Phú xuân sơn cư đồ" còn có sự tham gia của các sao Hoa ngữ khác như Triệu Vy, Trần Khôn và Lâm Chí Linh./.
-----------------
