http://www.vietnamplus.vn/truong-ba-chi-lo-dien-sau-nhieu-ngay-mat-tich/97069.vnp
-----------------
Trương Bá Chi lộ diện sau nhiều ngày "mất tích"
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên ifeng.com, Trương Bá Chi đã lần đầu lộ diện sau khi "mất tích" nhiều ngày. Những bức hình Bá Chi vui đùa bên hai cậu con trai trong một công viên đang được tung lên mạng và gây xôn xao dư luận. Sau khi phát hiện có phóng viên đang theo sát, Bá Chi nói: "Xin lỗi, tôi đang hưởng thụ những giây phút vui vẻ bên hai con. Bạn có thể đi theo hướng khác được không?" Bá Chi chỉ dùng hai từ "xin lỗi" để trả lời tất cả khi bị hỏi về những tin đồn trong những ngày vừa qua. Phóng viên cũng không tìm hiểu được thêm bất cứ thông tin gì từ người quản lý của cô "Tôi không biết, các anh có thể hỏi Tạ Đình Phong. Tôi không biết gì cả." Hịên tại, Tạ Đình Phong đang được nghỉ 5 ngày nhưng anh cương quyết ở lại Kuala Lumpur chứ không trở về Hong Kong như những lần trước. Hôm 21/6, tạp chí Southern Entertainment Weekly đưa tin Trương Bá Chi đang mang bầu đứa con thứ ba. Hồi tháng 4/2011, báo chí Hong Kong cũng rộ lên tin đồn này khi các tay săn ảnh bắt gặp Trương Bá Chi đi mua sắm cùng Tạ Đình Phong với thân hình không được thon thả như thường thấy, vòng 2 của cô có vẻ phình to hơn. Thế nhưng sau đó chỉ ít ngày sau khi tin đồn mang thai lắng xuống thì lại đến những rắc rối trong hôn nhân của cặp đôi này. Chuyện hôn nhân của Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi được ví như một bộ phim truyền hình dài tập và rối rắm. Mới trong 1 tháng trở lại đây mà báo chí đã tiết lộ quá nhiều tin đồn liên quan đến một trong những cặp đôi từng được coi là đẹp nhất làng giải trí Hong Kong này. Tin đồn mới nhất mà báo chí Trung Quốc tung ra chính là việc Tạ Đình Phong đang có tình nhân ở Bắc Kinh trong vòng hai năm nay. Nguồn tin này có cho biết người tiết lộ thông tin này chính là ông Tạ Hiền, bố của Tạ Đình Phong. Ông Tạ Hiền đã tâm sự với bạn rằng con trai ông cùng người tình đã cặp kè hơn 2 năm và mới đây bị Trương Bá Chi phát hiện. Đúng lúc này thì lại xảy ra scandal chụp ảnh chung của Trương Bá Chi. Thế nên mọi chuyện mới trở nên ầm ĩ đến mức như thế này. Hiện tại, phía Tạ Đình Phong vẫn chưa hề có câu trả lời cho tất cả những thông tin trên./.
-----------------
