http://www.vietnamplus.vn/green-lantern-thong-linh-cac-rap-chieu-bac-my/96868.vnp
-----------------
"Green Lantern" thống lĩnh các rạp chiếu Bắc Mỹ
-----------------
Tác phẩm điện ảnh thuộc thể loại phim siêu anh hùng "Green Lantern" đã nhanh chóng chinh phục khán giả và trở thành bộ phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua. Theo các số liệu được công bố, "Green Lantern" của đạo diễn Martin Campbell đã thu về 53 triệu USD chỉ trong ba ngày công chiếu đầu tiên. Bộ phim này là câu chuyện về chàng phi công Hal Jordan đã tình cờ được một người ngoài trái đất có tên Abin Sur trao cho một vòng màu xanh lá cây có sức mạnh vô biên với sứ mệnh dùng nó để bảo vệ hành tinh. Sau đó, Hal Jordan đã dần khám phá ra sự thật rằng người có được chiếc vòng sẽ trở thành thành viên của tổ chức cảnh sát vũ trụ The Guardians. Ryan Reynolds, anh chàng diễn viên điển trai quen thuộc với khán giả Việt Nam qua bộ phim tình cảm hài "The Proposal," vào vai Hal Jordan. Trở thành tác phẩm đầu tiên tấn công phim hoạt hình của hãng Warner Bros, "Green Lantern" vẫn chưa phải là mũi tên có thể công phá các bom tấn khác như "X-Men: First Class" hay "Thor" nhưng nhà làm phim vẫn rất kỳ vọng về sức công phá của "Green Lantern" trong những tuần tiếp theo. Xếp ở vị trí thứ hai trong tuần qua, "Super 8" của Steven Spielberg và J.J. Abrams giúp nhà sản xuất thu về 20,5 triệu USD.  Trong khi đó "Popper's Penguins" lại về vị trí thứ ba khi thu về 18 triệu USD./.
-----------------
