http://www.vietnamplus.vn/ban-vay-cua-monroe/96829.vnp
-----------------
Váy của Marilyn Monroe được bán giá 4,6 triệu USD
-----------------
Chiếc váy màu trắng được nữ hoàng gợi cảm Marilyn Monroe mặc trong bộ phim "The Seven Year Itch" đã được bán với giá 4,6 triệu USD (khoảng 95 tỷ đồng). Chiếc váy này được thiết kế bởi Travilla từng gây nên cơn sốt vào những năm 1960. Đây là một trong những kỷ vật mà nữ diễn viên Debbie Reynolds đã cất giữ trong hơn 40 năm qua và bà đã khóc nức nở sau khi chiếc váy được bán. Debbie Reynolds từng có ý định đưa những đồ vật quý hiếm cất giữ trong nhiều năm này vào một viện bảo tàng nhưng kế hoạch này đã bị thất bại. Chiếc váy này từng tạo nên cơn sốt những năm 1960 Trong số những đồ vật quý hiếm đó có đồ trang sức cho mái tóc của Elizabeth Taylor trong vai diễn nữ hoàng Cleopatra, chiếc mũ của Charlie Chaplin và chiếc đàn ghi ta của Julie Andrews dùng trong bộ phim "The Sound of Music." Công ty đấu giá Profiles in History từng dự đoán bộ váy của Marilyn Monroe sẽ được bán với giá 2 triệu USD (khoảng 42 tỷ đồng). Hiện tại, chiếc váy đã được bán cho một người tham gia đấu giá qua điện thoại, thân thế của người này vẫn chưa được xác định. Ngoài ra, chiếc váy màu đỏ mà Marilyn Monroe diện trong bộ phim "Gentlemen PreferBlondes" đã được bán với giá 1,47 triệu./.
-----------------
