http://www.vietnamplus.vn/website-harry-potter-moi/96511.vnp
-----------------
Tác giả Rowling ra mắt website Harry Potter mới
-----------------
Mới đây, tác giả JK Rowling của bộ truyện nổi tiếng Harry Potter đã ra mắt website mới có tên "Pottermore" tại địa chỉ www.pottermore.com. Trang web này được thành lập trước khi phần phim thứ tám và cũng là phần cuối của chuỗi phim Harry Potter được khởi chiếu từ ngày 15/7. Hiện giờ nội dung của Pottermore vẫn là một điều bí ẩn. Nếu truy cập hiện nay, mọi người chỉ thấy duy nhất một dòng chữ "Sẽ sớm xuất hiện" (Coming soon) đầy hứa hẹn. Một số người hâm mộ từng lập website ủng hộ bộ truyện Harry Potter đã có cơ hội được xem trước nội dung của Pottermore. Fan may mắn Leaky Cauldron bày tỏ: "Chỉ một từ để mô tả thôi, đó là ngoạn mục. Hiện giờ chúng tôi chỉ tiết lộ được như thế về trang web mới mà JK Rowling lập ra." Với việc úp mở về website mới, chắc chắn tác giả của Harry Potter sẽ khiến cộng đồng người hâm mộ bộ truyện này háo hức chờ đợi từng ngày. Bộ truyện đã bán được hơn 400 triệu bản trên khắp thế giới, kèm theo thành công của bảy phần phim dựng từ kịch bản truyện này với doanh thu bán vé lên tới 6,4 tỷ USD. Nhờ những con số ấn tượng trên mà tác giả Rowling đã trở thành nhà văn tỷ phú đầu tiên./.
-----------------
