http://www.vietnamplus.vn/toa-sang-tu-thuo-be/96398.vnp
-----------------
Những cô đào Hollywood tỏa sáng từ khi còn bé
-----------------
Có rất nhiều những người đẹp Hollywood đã thể hiện tài năng thiên bẩm và tỏa sáng ngay từ thuở bé với những vai diễn để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả. Natalie Portman Vai diễn trong bộ phim "Thiên nga đen" đã giúp Natalie Portman trở thành nữ diễn viên thuộc thế hệ 8x đầu tiên nhận được giải Oscars. Natalie Portman chính thức bén duyên với điện ảnh từ khi tham gia bộ phim "The Professional" vào năm 13 tuổi. Cho đến nay người ta vẫn tự hỏi nếu không có Natalie Portman không biết "The Professional" sẽ ra sao? Diễn xuất trong "The Professional" khiến Natalie lọt vào mắt xanh nhiều đạo diễn danh tiếng như Woody Allen, Michael Mann, Tim Burton. Natalie còn hoàn thành ba tập phim "Star Wars" với cátxê hàng triệu USD trong lúc đang đi học và cũng nhờ bộ phim này cái tên Natalie Portman đã thực sự bước vào hàng ngũ những ngôi sao lớn của Hollywood. Drew Barrymore Ngay từ khi còn nhỏ, Drew Barrymore đã quyến rũ khán giả bằng nụ cười lấp lánh, khả năng diễn xuất tuyệt vời và sự từng trải như người lớn. Không ai có thể quên vai diễn Gertie để đời của cô trong phim "E.T." của đạo diễn Steven Spielberg năm 1982. Drew Barrymore đã từng nhận được đề cử Quả cầu vàng cho hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất khi mới lên 9 tuổi. Nhưng cũng tại thời điểm này, Drew lao vào rượu và ma túy và được mẹ đưa vào trại cai nghiện. Drew trở thành ngôi sao thực sự khi bước sang tuổi 14. Scarlett Johansson Scarlett Johansson thích đóng phim từ rất sớm và từng tham gia nhiều vở kịch lúc còn bé. Năm 8 tuổi, cô được giao một vai trong vở kịch nổi tiếng "Late Night with Conan O'Brien." Johansson đã giành được vai diễn đầu tiên khi mới 9 tuổi với vai Laura Nelson trong bộ phim nhựa "North." Chỉ 4 năm sau, Johansson với khuôn mặt ấn tượng đã trở thành diễn viên được giới phê bình và khán giả đón nhận nhờ vai diễn trong bộ phim "The Horse Whisperer." Vai diễn trong "Lost in Translation" vào năm 2003 đã mang lại cho cô đề cử Quả cầu vàng./.
-----------------
