http://www.vietnamplus.vn/tai-ngo-vu-dieu-chim-canh-cut-voi-happy-feet-2/96360.vnp
-----------------
Tái ngộ vũ điệu chim cánh cụt với "Happy Feet 2"
-----------------
Phần 2 của bộ phim hoạt hình "Happy Feet" được sử dụng kỹ thuật 3D sẽ chính thức ra mắt khán giả vào cuối năm 2011. Nhà làm phim mới đây đã tung ra đoạn phim quảng cáo đầu tiên khiến khán giả và những ai đã từng theo dõi phần một háo hức chờ đón. "Happy Feet" là bộ phim nói về chú chim cánh cụt tên là Mumble sống trong xứ sở lạnh giá, nơi mà tầng lớp xã hội được phân chia theo giọng hát. Số phận dường như không may mắn với Mumble khi cậu không được thừa hưởng giọng hát hay của bố mẹ mình. Không biết hát nên Mumble bị đuổi khỏi vương quốc. Cậu lang thang mãi rồi cuối cùng đến với vương quốc Adelie Amigo - vương quốc mà giọng hát không quan trọng. Tại đây, Mumble đã có những phút giây rất vui vẻ hạnh phúc. Hát không hay nhưng bù lại Mumble khiêu vũ rất giỏi. Những bước nhảy đam mê đã đem tới cho Mumble chuyến phiêu lưu giúp cậu nhận ra những điều tuyệt diệu trong cuộc sống. "Happy Feet 2" vẫn là câu chuyện xảy ra với thế giới loài chim cánh cụt ở Nam Cực. Nhưng đây lại là câu chuyện thế hệ sau của chim cánh cụt Mumble. Phần 2 này sẽ được nhào nặn bởi bàn tay của đạo diễn George Miller. Và đặc biệt Brad Pitt và Matt Damon cũng sẽ tham gia lồng tiếng cho những chú chim cánh cụt. Phần một của "Happy Feet" đã đạt được rất nhiều giải thưởng và lọt vào danh sách 10 phim hay nhất trong nhiều năm liền, trong đó giải thưởng Oscar 2006./.
-----------------
