http://www.vietnamplus.vn/ngo-ton-bat-chuoc-luu-duc-hoa-bi-mat-ket-hon/96345.vnp
-----------------
Ngô Tôn "bắt chước" Lưu Đức Hoa bí mật kết hôn?
-----------------
Báo chí Trung Quốc rộ lên tin đồn Ngô Tôn đã bí mật kết hôn với người phụ nữ 31 tuổi có tên Lâm Lệ Bảo và hai người đã có con cách đây 4 tháng. Phóng viên Đài Loan đã về tận nhà Ngô Tôn tại Brunei để hỏi rõ sự việc mà nhận được câu trả lời Ngô Tôn đã kết hôn, thậm chí đây còn là bí mật ai cũng biết trong làng giải trí Hoa ngữ. Những người hàng xóm cho rằng vì Ngô Tôn là nghệ sỹ nổi tiếng nên họ không muốn phá vỡ hình tượng của anh. Ngay sau khi báo chí đồng loạt đưa thông tin này, người quản lý của Ngô đã lập tức lên tiếng phủ nhận và nói rằng đây không phải là lần đầu tiên Ngô Tôn bị đồn đã kết hôn. Còn Ngô Tôn thì trả lời: "Tôi làm gì có thời gian để mà kết hôn sinh con." Theo thông tin được đăng tải trên sina, Ngô Tôn và cô gái được cho là vợ từng là bạn học cùng thời trung học. Hai người bắt đầu hẹn hò từ năm 16 tuổi, tính đến thời điểm hiện tại họ đã có 15 năm bên cạnh nhau. Ngô Tôn tên thật là Goh Kiat Chun sinh ngày 10 tháng 10 năm 1980 tại Brunei. Trước khi bước vào làng giải trí, anh từng làm một huấn luận viên thể hình. Năm 2005, Ngô Tôn được người bạn giới thiệu sang Singapore làm người mẫu. Sau đó, anh gia nhập làng giải trí Đài Loan và là một thành viên trong nhóm nhạc Phi Luân Hải. Nếu quả thực đã bí mật kết hôn thì Ngô Tôn cũng không phải là trường hợp cá biệt trong làng giải trí Hoa ngữ. Trước đây đã có rất nhiều cặp đôi giấu biệt việc họ đã kết hôn như Lưu Đức Hoa hay Lê Minh./.
-----------------
