http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-phim-tieu-su-ve-huyen-thoai-am-nhac-michael-jackson/446691.vnp
-----------------
Giới thiệu phim tiểu sử về huyền thoại âm nhạc Michael Jackson
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: dailymail.co.uk) Kênh truyền hình Lifetime của Mỹ ngày 17/5 đã phát hành trailer đầu tiên của phim tiểu sử về huyền thoại âm nhạc Michael Jackson, mang tên "Michael Jackson: Searching for Neverland," với sự tham gia của diễn viên Navi trong vai "Vua nhạc Pop." Bộ phim được chuyển thể kịch bản dựa trên cuốn sách mà hai cựu vệ sỹ của Jackson là Bill Whitfield và Javon Beard viết năm 2014. Nội dung phim xoay quanh những năm tháng cuối cùng trong cuộc đời Michael Jackson, khi ông cố cân bằng giữa việc là một người nổi tiếng trong công chúng và việc làm một người cha tốt trong gia đình. [Con gái Michael Jackson sở hữu nhan sắc quyến rũ đốn tim làng mốt] Ngoài ra, trailer phim còn hé lộ câu chuyện giữa các điều tra viên với 2 vệ sỹ này về bác sỹ Conrad Murray - người đã cho Michael Jackson dùng liều propofol chết người. Cuốn sách của Whitfield và Beard cũng kể lại chi tiết những trải nghiệm của họ trong quá trình bảo vệ gia đình Michael Jackson sau những lời cáo buộc lạm dụng tình dục đối với "Vua nhạc Pop" từ năm 2005-2009. Bộ phim "Michael Jackson: Searching for Neverland" sẽ được phát sóng trên kênh Lifetime vào ngày 29/5. Trước đó, Lifetime cũng đã phát sóng những thước phim tương tự về các nghệ sỹ nổi tiếng khác như Brittany Murphy, Anna Nicole Smith, Toni Braxton, Whitney Houston và gần đây nhất là Britney Spears. Michael Jackson (1958-2009) là một ca sỹ, nhạc sỹ, nhà sản xuất thu âm, vũ công và diễn viên người Mỹ. Với những đóng góp không ngừng nghỉ trong ngành công nghiệp âm nhạc, khiêu vũ, thời trang cùng những biến động xung quanh cuộc sống cá nhân, Jackson đã trở thành một trong những cái tên phổ biến nhất làng văn hóa nghệ thuật toàn cầu trong hơn bốn thập kỷ qua. Dưới đây là trailer phim "Michael Jackson: Searching for Neverland":
-----------------
