http://www.vietnamplus.vn/85-quoc-gia-tranh-giai-phim-noi-tieng-nuoc-ngoai-hay-nhat/410525.vnp
-----------------
85 quốc gia tranh giải "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất"
-----------------
Tượng vàng Oscar. (Nguồn: Getty Images) 85 quốc gia đã gửi các tác phẩm để cạnh tranh tượng vàng Oscar 2017 cho hạng mục "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất." Lần đầu tiên, Yemen sẽ có cơ hội góp mặt vào danh sách các quốc gia có đại diện tham gia cạnh tranh tại hạng mục danh giá này. Trong thông báo ngày 11/10, Ban tổ chức giải thưởng điện ảnh Oscar cho biết Viện Hàn lâm khoa học và điện ảnh Mỹ (AMPAS) sẽ cân nhắc để đưa vào danh sách đề cử giải thưởng "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất" đối với tác phẩm điện ảnh "I Am Nojoom, Age 10 and Divorced" của đạo diễn người Yemen Khadija al-Salami. Đây là một tác phẩm phản ánh chân thực nạn tảo hôn quốc gia này. Tham gia cạnh tranh giải thưởng danh giá này, đại diện của Yemen sẽ phải đối đầu với một số đối thủ nặng ký khác như "Elle" của đạo diễn người Hà Lan Paul Verhoeven do nữ diễn viên Isabelle Huppert thủ vai chính; bộ phim "Afterimage" của đạo diễn nổi tiếng thế giới người Ba Lan Andrzej Wajda. Ngoài ra, còn có tác phẩm điện ảnh "Desierto" của đạo diễn người Mexico Jonas Cuaron và bộ phim "Julieta" của nhà làm phim người Tây Ban Nha Almodovar, trong đó khắc họa sinh động chân dung của một người phụ nữ đương đầu với khủng hoảng. Ở hạng mục "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất," Thụy Sĩ cũng gửi tới ban tổ chức giải Oscar 2017 tác phẩm tràn đầy sức sống "My Life as a Zucchini" của đạo diễn Claude Barras, trong khi Italy góp mặt với phim tài liệu "Fire at Sea" kể về số phận của người di cư trên đảo Lampedusa. Danh sách sơ bộ các tác phẩm điện ảnh tham gia tranh tài ở hạng mục này sẽ được chốt vào cuối năm nay trước khi 5 đề cử chính thức được công bố vào tháng 1/2017. Theo kế hoạch, Lễ trao giải Oscar lần thứ 89 sẽ được tổ chức long trọng vào ngày 26/2 năm tới. Trước đó, hồi cuối tháng 2 năm nay, bộ phim "Son of Saul" của đạo diễn người Hungary Laszlo Nemes đã vinh dự giành giải thưởng danh giá ở hạng mục "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất." Phim kể câu chuyện không mới về thảm sát người Do Thái nhưng ở một góc nhìn mới, sự lựa chọn giữa việc tìm mọi cách để sống sót và đạo đức làm người./.
-----------------
