http://www.vietnamplus.vn/quan-hy-kho-chiu-vi-bi-cac-phong-vien-bam-duoi/96280.vnp
-----------------
Quán Hy khó chịu vì bị các phóng viên bám đuổi
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hong Kong, Trần Quán Hy đã lộ gương mặt khó chịu khi nhìn thấy phóng viên đợi sẵn ở sân bay trong lúc trở về từ Thượng Hải. Trần Quán Hy bỏ ngoài tai tất cả mọi câu hỏi của phóng viên và khi bị bám đuổi, anh chàng diễn viên dính nhiều đến các scandal tình ái này đã buông những lời tiếng không hay. Nguồn tin này cũng cho biết, Trần Quán Hy đã vội vã trở về khách sạn Four Seasons. Đây cũng chính là nơi mà trước đó báo chí đưa tin Trương Bá Chi dẫn hai con trai đến trong những ngày vợ chồng có "chiến tranh lạnh." Mặc dù không phải là nguyên nhân chính dẫn đến những bất hòa trong gia đình Tạ Đình Phong nhưng Trần Quán Hy cũng là một nhân tố khiến mọi chuyện trở nên phức tạp hơn. Sau vụ chụp ảnh chung trên máy bay cùng Trương Bá Chi, Trần Quán Hy đã lập tức đến Thượng Hải để tránh bị làm phiền bởi giới truyền thông. Dù có là câu hỏi gì đi chăng nữa, Trần Quán Hy cũng buông một câu đại loại như: "Tôi là Trần Quán Hy, không phải là họ./."
-----------------
