http://www.vietnamplus.vn/warner-bros-ra-video-theo-yeu-cau-o-trung-quoc/96302.vnp
-----------------
Warner Bros ra video theo yêu cầu ở Trung Quốc
-----------------
Mới đây, hãng Warner Bros đã thông báo rằng, họ vừa ra mắt dịch vụ video theo yêu cầu đầu tiên tại Trung Quốc theo kiểu trả phí tính theo lượt xem. Dịch vụ này có tên YOU On Demand, cho phép khách hàng có thể xem cả những phim cũ và mới do Warner Bros phát hành, như "Harry Potter and the Deathly Hallows - Part 1." Theo kế hoạch, YOU On Demand sẽ được tung ra rộng rãi vào cuối mùa Hè này, với mục tiêu nhắm tới 200 triệu hộ gia đình sử dụng mạng truyền hình tại Trung Quốc. Một trong những vấn đề lớn nhất mà Warner Bros phải đối mặt tại đây chính là nạn vi phạm bản quyền đã diễn ra quá phổ biến và công khai. Do vậy, sẽ không dễ dàng gì cho hãng này có thể thu được tiền từ khách hàng, bởi họ hoàn toàn có thể xem các bộ phim hoàn toàn miễn phí theo dạng "lách luật." Hồi năm 2007, dịch vụ Warner Home Video đã tiến hành giảm giá mạnh đối với các mặt hàng DVD tại Trung Quốc, nhằm đẩy lùi nạn vi phạm bản quyền. Thế nhưng nỗ lực đó của Warner Bros đã không mang lại nhiều hiệu quả, khi tỷ lệ vi phạm nơi đây vẫn tiếp tục ở mức cao./.
-----------------
