http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-muon-gop-mat-trong-phim-trinh-tham/96260.vnp
-----------------
Tom Cruise muốn góp mặt trong phim trinh thám
-----------------
Nam tài tử Hollywood Tom Cruise đang mong muốn được góp mặt trong bộ phim hành động trinh thám "One Shot." Theo giới truyền thông nước ngoài thì "One Shot" sẽ được nhào nặn bởi bàn tay của nhà biên kịch nổi tiếng Christopher McQuarrie. Bộ phim xoay quanh câu chuyện của một sỹ quan cảnh sát có tên Jack Reacher. "One Shot" là bộ phim được dựng lại từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn chuyên viết truyện trinh thám Lee Child. Hãng Paramount Pictures dự định sẽ chuyển thể cuốn tiểu thuyết này thành một series phim. Trước đây, Tom Cruise và Christopher McQuarrie đã từng hợp tác cùng nhau trong bộ phim "Điệp vụ Valkyrie./."
-----------------
