http://www.vietnamplus.vn/nang-thien-nga-den-natalie-portman-sinh-con-trai/96242.vnp
-----------------
Nàng thiên nga đen Natalie Portman sinh con trai
-----------------
Tạp chí People vừa mới tiết lộ rằng ngôi sao vừa giành giải Oscar Natalie Portman vừa sinh hạ được một bé trai kháu khỉnh. Đây là kết quả mối tình của Portman với nam vũ công kiêm biên đạo múa người Pháp, Benjamin Millepied. Hồi tháng 12/2010, Portman đã thông báo rằng cô đang mang thai và lên kế hoạch làm đám cưới với bạn trai của mình. Portman và Millepied từng có khoảng thời gian làm việc rất ăn ý cùng nhau trong "Black Swan." Chính bộ phim đình đám này đã mang về cho Portman giải thưởng Oscar dành cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Những tác phẩm khác có sự góp mặt của ngôi sao gốc Do Thái này gồm "The Professional," "Star Wars" và "No Strings Attached." Hôm thứ Năm tuần trước, Portman vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 30 của cô với rất nhiều lời chúc tốt đẹp đến từ gia đình, bạn bè và người hâm mộ./.
-----------------
