http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-sac-gioi-thang-duy-tung-giong-dan-ong/96200.vnp
-----------------
Người đẹp "Sắc, Giới" Thang Duy từng giống đàn ông
-----------------
Sau khi vượt qua nhiều mỹ nhân Hàn Quốc giành giải thưởng điện ảnh Baeksang, Thang Duy trở thành gương mặt đại diện được yêu thích cho nhiều hãng mỹ phẩm. Xuất hiện trong một buổi quay quảng cáo tại Hong Kong, Thang Duy nhận được sự ngợi khen rất nhiều từ đạo diễn. Hơn 10 tiếng vật lộn với 20 bộ trang phục, dù rất mệt mỏi nhưng nữ diễn viên trong "Sắc, Giới" luôn trong trạng thái tập trung cao độ. Là gương mặt đại diện cho nhiều hãng mỹ phẩm nhưng Thang Duy tiết lộ cô từng không biết cách trang điểm và dưỡng da. Cô nói: "Tôi đã từng rất giống một tên con trai, thích chơi bóng bàn và không biết trang điểm." Sở hữu khuôn mặt thanh tú và ánh mắt hút hồn, ngoài thị trường Trung Quốc, Thang Duy còn được mời tham dự rất nhiều hoạt động của nhãn hiệu nổi tiếng tại Hàn Quốc và nhận được sự chào đón nhiệt liệt của khán giả. Thời gian gần đây, Thang Duy gặp chút rắc rối bởi vai diễn mối tình đầu của Mao Trạch Đông trong "Kiến đảng vĩ nghiệp" bị cắt bỏ do tiền sử bị cấm vận vào thời điểm tham gia "Sắc, Giới"./.
-----------------
