http://www.vietnamplus.vn/sao-the-hurt-locker-thuc-hien-du-an-phim-moi/96150.vnp
-----------------
Sao "The Hurt Locker" thực hiện dự án phim mới
-----------------
Hiện ngôi sao từng giành giải Oscar cho vai diễn trong phim "The Hurt Locker," Jeremy Renner đang lên kế hoạch thực hiện bộ phim mới có tên "Slingshot" nói về Giải đua xe đường trường thế giới (World Rally Championship). Trong dự án này, Renner sẽ đảm nhiệm cả hai vai trò là nhà sản xuất và diễn viên chính của phim. Công ty The Combine của anh phát triển "Slingshot" dựa trên hình tượng của cựu giám đốc ngân hàng tài chính Bill Caswell. Ông Caswell từng mua một chiếc BMW với giá 500 USD trên trang cộng đồng trực tuyến Craigslist, rồi sửa chữa lại và mang đi dự thi trong cuộc đua xe chuyên nghiệp. Dự án này đã bất ngờ giành được những thành công ngoài mong đợi. Trong "Slingshot," Renner sẽ vào vai của ông Caswell. Tuy nhiên, lịch đóng phim bận rộn trước mắt có thể khiến anh chưa thể triển khai ngay dự án phim này. Sắp tới, Renner sẽ tham gia các phim "The Bourne Legacy" và "Better Living Through Chemistry." Mới đây, ngôi sao của "The Hurt Locker" đã kết thúc quá trình sản xuất bộ phim "Mission Impossible - Ghost Protocol" với Tom Cruise, và dự kiến ra mắt vào ngày 16/12 tới./.
-----------------
