http://www.vietnamplus.vn/tu-hy-vien-dung-dong-phim-de-chuan-bi-sinh-con/96079.vnp
-----------------
Từ Hy Viên dừng đóng phim để chuẩn bị sinh con
-----------------
Từ Hy Viên bất ngờ tuyên bố cô sẽ tạm dừng mọi kế hoạch đóng phim để thực hiện kế hoạch sinh con trong buổi họp báo ra mắt phim "Đại Vũ Sinh." Báo chí Trung Quốc đưa tin Từ Hy Viên luôn có cảm giác không an tâm về Uông Tiểu Phi khi những chuyện tình trong quá khứ của anh mỗi ngày một nhiều hơn. Hôm 6/6, cô người mẫu Trung Quốc Angelin đã tiết lộ với một tờ báo Hong Kong rằng cô và Uông Tiểu Phi từng có một thời mặn nồng. Theo thông tin được đăng tải trên QQ, sau quá nhiều những vụ ầm ĩ xung quanh đến cuộc sống riêng tư kể từ khi kết hôn, Từ Hy Viên cảm thấy mệt mỏi và muốn dùng "chiêu" giữ chồng cuối cùng của người phụ nữ là dùng sinh con. Cách đây không lâu cũng có khá nhiều thông tin nói rằng Từ Hy Viên đã mang bầu 4 tháng nhưng cô em gái Từ Hy Đệ đã lên tiếng phủ nhận thay chị. Từ Hy Viên đã kết hôn với tỷ phú đại lục Uông Tiểu Phi một cách chóng vánh. Họ đính hôn sau 3 tuần hẹn hò và làm đám cưới trước sự chứng kiến của khoảng 200 khách mời gồm bạn bè thân thiết của cô dâu, chú rể và người thân hai bên gia đình./.
-----------------
