http://www.vietnamplus.vn/nhung-phim-noir-kinh-dien-cua-dien-anh-hollywood/95956.vnp
-----------------
Những phim Noir kinh điển của điện ảnh Hollywood
-----------------
Phim Noir là một thuật ngữ điện ảnh có nguồn gốc từ một thuật ngữ tiếng Pháp, dịch theo nghĩa đen là “phim đen.” Đây là một phong cách làm phim đen trắng nở rộ từ thập niên 40 trải dài tới tận đầu thập kỷ 60 ở Hollywood. Phim Noir là những bộ phim đen trắng lấy ánh sáng có độ tương phản cao làm chủ đạo, nên những bộ phim cùng thể loại về sau này bị ảnh hưởng rất nhiều. Phim Noir thường tập trung kể những câu chuyện ly kỳ, hấp dẫn. Các bộ phim này không có những cảnh kỹ xảo hay dựng cảnh cầu kỳ mà thường tập trung vào việc khai thác cốt truyện, đối thoại thông minh, hài hước để nhằm tạo nên sức hấp dẫn của bộ phim. Kịch bản của phim Noir rất phức tạp với nhiều chi tiết, nút thắt mà mọi vấn đề chỉ được giải quyết khi bộ phim kết thúc. Dưới đây là những bộ phim thuộc thể loại phim Noir kinh điển. The Maltese Falcon Bộ phim "The Maltese Falcon" được sản xuất năm 1941 của đạo diễn John Huston. Bộ phim kể về hành trình đi tìm sự thật của một thám tử. Anh ta bị dính vào một vụ rắc rối do một khách hàng là một phụ nữ gây ra, có nguy cơ bị kết tội giết người, và thời gian của bộ phim chính là những diễn biến về nỗ lực của anh ta để giải quyết rắc rối. Câu chuyện phim mang đầy tính ly kỳ của thể loại phim trinh thám. Bằng lối kế hấp dẫn, luôn giấu kín sự thật, bộ phim luôn làm người xem phải tò mò. Trong suốt quá trình bộ phim diễn ra đạo diễn thường xuyên sử dụng những giả thuyết, sự đánh lừa và tất cả những vấn đề đó chỉ được vỡ lẽ vào cuối phim. Casablanca "Casablanca" là một bộ phim tình cảm Mỹ của đạo diễn Michael Curtiz được công chiếu năm 1942. Lấy bối cảnh giai đoạn đầu Thế chiến thứ hai, "Casablanca" đề cập tới số phận của những người do cuộc chiến mà phải mắc kẹt lại tại thành phố biển Casablanca, Maroc lúc này thuộc quyền quản lý của chính quyền Vichy Pháp thân Đức Quốc xã. Bộ phim có sự tham gia diễn xuất của hai ngôi sao hàng đầu Hollywood là Humphrey Bogart và Ingrid Bergman. Mặc dù là một bộ phim có đầu tư lớn với dàn diễn viên nhiều ngôi sao cùng đội ngũ sản xuất tên tuổi, không ai trong đoàn làm phim tin rằng nó sẽ trở thành một sản phẩm vượt trội so với hàng chục bộ phim Hollywood khác được sản xuất cùng năm. Bộ phim được coi là một thành công về doanh thu cũng như về mặt nghệ thuật khi giành được ba giải Oscars trong đó có giải quan trọng Phim hay nhất. Trải qua thời gian, bộ phim tiếp tục được đánh giá cao và nó được coi là một trong những tác phẩm kinh điển của điện ảnh Hollywood với nhiều câu thoại, hình tượng nhân vật và phần nhạc phim đã trở thành mẫu mực trong lịch sử điện ảnh. Hơn 60 năm sau ngày công chiếu đầu tiên, "Casablanca" vẫn thường xuyên đứng ở nhóm đầu trong các bảng xếp hạng những bộ phim hay nhất trong lịch sử. Sunset Boulevard (Đại lộ hoàng hôn) "Sunset Boulevard" là bộ phim Mỹ của đạo diễn Billy Wilder công chiếu lần đầu năm 1950. Tên của phim được đặt theo đại lộ chạy dọc qua Los Angeles và Beverly Hills, California. Bộ phim có sự tham gia diễn xuất của William Holden và Gloria Swanson. Sau khi công chiếu, "Sunset Boulevard" đã nhận được đánh giá rất cao từ giới phê bình, bộ phim được đề cử tới 11 giải Oscars nhưng chỉ giành chiến thắng ở ba hạng mục. Đến nay "Sunset Boulevard" vẫn được coi là một trong những tác phẩm kinh điển và đáng nhớ nhất của Hollywood. Bộ phim đã được Thư viện Quốc hội Mỹ chọn vào nhóm tác phẩm đầu tiên được đưa vào Viện lưu trữ phim quốc gia, trong hai cuộc bình chọn 100 phim hay nhất của Viện phim Mỹ, "Sunset Boulevard" đều giữ vị trí cao, thứ 12 năm 1998 và thứ 16 năm 2007. The Postman Always Rings Twice (1946) "The Postman Always Rings Twice" đã từng giành được sự ca ngợi của giới phê bình và đạt được doanh thu lớn. Có sự tham gia của hai diễn viên John Garfield và Lana Turner, "The Postman Always Rings Twice" là bộ phim xoay quanh câu chuyện tình giữa người làm thuê và vợ ông chủ. Nhưng cuối cùng bộ phim lại kết thúc trong chết chóc và sự tự hủy hoại. Dựa theo tiểu thuyết của James M. Cain, "The Postman Always Rings Twice" từng được bầu chọn là 1 trong 100 bộ phim tình cảm của Viện phim Mỹ (AFI)./.
-----------------
