http://www.vietnamplus.vn/truong-nghe-muu-tiet-lo-nhung-bi-mat-cua-van-ly-truong-thanh/410320.vnp
-----------------
Trương Nghệ Mưu tiết lộ những bí mật của "Vạn Lý Trường Thành"
-----------------
(Nguồn: comingsoon.net) Cuối tuần qua, trước những người hâm mộ ở Madison Square Garden tại thành phố New York, Mỹ, đạo diễn nổi tiếng người Trung Quốc Trương Nghệ Mưu đã giới thiệu "trailer" mới của bộ phim “Vạn Lý Trường Thành” (The Great Wall) và tuyên bố đây là phim dành cho khán giả của cả thế giới. “Vạn Lý Trường Thành” là bộ phim tiếng Anh đầu tiên của đạo diễn Trương Nghệ Mưu và cũng là siêu phẩm điện ảnh tốn kém nhất trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc với kinh phí đầu tư khoảng 135 triệu USD. Bộ phim có sự góp mặt của những diễn viên nổi tiếng Hollywood Matt Damon, Pedro Pascal, Willem Dafoe, diễn viên Trung Quốc Lưu Đức Hoa và nữ diễn viên Cảnh Điềm. Nội dung bộ phim xoay quanh câu chuyện xây dựng Vạn Lý Trường Thành và cứ 60 năm một lần một bầy quái vật lại xuất hiện khiến quân đội phải chiến đấu để bảo vệ bức tường. Tại cuộc gặp gỡ kể trên, nói về bộ phim, đạo diễn Trương Nghệ Mưu giải thích: "Tôi chỉ muốn thế giới hiểu thêm về văn hóa và sự sáng tạo của người Trung Quốc trong khi vẫn được thỏa mãn về những tình tiết hấp dẫn xung quanh câu chuyện của những con quái vật." Diễn viên Damon đã ví đạo diễn Trương Nghệ Mưu như một biểu tượng, một huyền thoại và là "Steven Spielberg của Trung Quốc." Diễn viên nổi tiếng này cho biết là người ngưỡng mộ Trương Nghệ Mưu từ lâu nên khi nhận được lời mời đóng phim của ông, đã lập tức nhận lời và vô cùng phấn khích. Trong khi đó, nữ diễn viên Trung Quốc Cảnh Điềm chia sẻ, nhân vật của cô trong phim là một chỉ huy của quân đội Trung Quốc. "Một trong những yếu tố mà tôi thích nhất trong phim là các vai chính được chia đồng đều giữa nam và nữ. Các chiến binh đều tôn trọng nhau, không phân biệt giới tính. Đây là điều mà tôi mong muốn được thấy nhiều hơn trong cả các bộ phim và đời thực." Phải mất 3 năm đạo diễn Trương mới hoàn thành bộ phim này, với sự tham gia của hơn 1.000 người. Do không được quay phim ở Vạn Lý Trường Thành nên trong quá trình sản xuất êkíp làm phim đã phải xây dựng 3 bức tường. Tuy nhiên, trong quá trình làm phim Trương Nghệ Mưu không chỉ chú trọng tới công nghệ, như định dạng có độ nét cực cao, giống như các đồng nghiệp Lý An, James Cameron và Peter Jackson, mà ông còn muốn kể cho khán giả một câu chuyện hay bởi theo ông, công nghệ luôn là một phương tiện song không phải là linh hồn của một bộ phim. Sau khi tung ra trailer đầu tiên của Vạn Lý Trường Thành, phim đã bị nhiều chỉ trích khi nhiều người cho rằng nó quá coi trọng diễn viên da trắng trong khi cốt truyện lại thuần... Trung Quốc. Trương Nghệ Mưu không đồng tình với những lời chỉ trích đó và nói: "Thực sự đây là một câu chuyện kể về những người nước ngoài tìm cách đánh cắp thuốc súng từ Trung Quốc để bán sang châu Âu. Sự can đảm, tinh thần cống hiến và chiến đấu của những người lính Trung Quốc đã làm thay đổi cách nhìn của thế giới về những người lính đánh thuê châu Âu, tạo cảm hứng cho họ để cuối cùng họ đã tham gia và cuộc chiến chống lại bầy quái vật." “Vạn Lý Trường Thành” do China Film Co. Ltd., LeVision Pictures, Legendary Pictures và Universal Pictures đồng sản xuất. Phim sẽ ra rạp tại Trung Quốc vào ngày 16/12 tới và đến với rạp Bắc Mỹ ngày 17/2/2017./.
-----------------
