http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-hoa-ngu-sau-nhung-vu-scandal-tai-tieng/95922.vnp
-----------------
Mỹ nhân Hoa ngữ sau những vụ scandal tai tiếng
-----------------
Làng giải trí luôn là nơi ươm mầm cho những vụ scandal, và sau những vụ rắc rối đó nhiều người tưởng rằng sự nghiệp của những nhân vật chính đã kết thúc hoàn toàn. Thế nhưng, có nhiều người trong số họ vẫn có thể gượng dậy và đứng lên. Trương Bá Chi Trương Bá Chi dường như là ngôi sao gặp nhiều rắc rối nhất trong thời gian gần đây. Vụ ảnh nóng cùng Trần Quán Hy hồi năm 2008 đã khiến cô gặp hết rắc rối này đến rắc rối khác. Và gần đây, sai lầm lại được lặp lại khi Trương Bá Chi "chót dại" chụp bức hình chung với "tình cũ'' trên máy bay. Vụ việc càng trở nên rắc rối với Trương Bá Chi khi báo chí liên tục đưa tin hôn nhân của cô đang đứng trên bờ vực thẳm. Chuyện hôn nhân Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong khiến báo chí tốn quá nhiều giấy mực. Chương Tử Di Hồi năm 2010, báo chí Trung Quốc rầm rộ đưa tin Chương Tử Di biển thủ quỹ làm từ thiện ủng hộ cho những nạn nhân của trận động đất tại Tứ Xuyên (Trung Quốc), hồi tháng 5/2008. Tại thời điểm đó, nữ diễn viên Trung Quốc tuyên bố đóng góp 1 triệu nhân dân tệ nhưng thực tế cho thấy, Chương Tử Di chỉ chuyển khoản 840.000 tệ vào tài khoản của Hiệp hội Chữ thập Đỏ Trung Quốc. Vụ scandal này khiến sự nghiệp và tên tuổi Chương Tử Di như bị tụt xuống nhiều bậc. Thế nhưng, Chương Tử Di đã tự mình đứng dậy sau vụ tai tiếng đó, cùng với sự nỗ lực của bản thân, cô lại dựng lại hình tượng của mình trong lòng khán giả. Chung Hân Đồng Là một trong những ngôi sao ngây thơ nhất của làng giải trí Hoa ngữ, Chung Hân Đồng dường như bị một cú sốc quá mạnh sau vụ ảnh nóng với Trần Quán Hy. Không "dũng cảm" như Trương Bá Chi khi dám giải hòa với Trần Quán Hy bằng bức ảnh chụp chung trên máy bay, Chung Hân Đồng thẳng thừng từ chối khi đạo diễn ngỏ ý muốn mời "tình cũ" đóng cùng phim với cô. Chung Hân Đồng đã không thể vực dậy sự nghiệp của mình kể từ vụ ảnh nóng khủng khiếp đó. Thang Duy Tác phẩm lừng lẫy của đạo diễn Lý An cách đây ba năm đã biến Thang Duy trở thành một ngôi sao điện ảnh Hoa ngữ. Nhưng cũng chính “Sắc, Giới” cũng khiến cô gặp không ít rắc rối. Vào thời điểm đó cô đã lọt vào danh sách đen của Truyền hình quốc gia Trung Quốc (SARFT) và kết quả là cô bị cấm biểu diễn trên tất cả các đài truyền hình và không được phép xuất hiện trên các ấn phẩm Trung Quốc. Thế nhưng, sự mạnh mẽ và quyết tâm đã khiến Thang Duy vượt lên, cô đã khẳng định được tài năng của mình khi mới đây đã vượt qua rất nhiều người đẹp xứ Hàn để giành giải thưởng điện ảnh danh giá của Hàn Quốc./.
-----------------
