http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-selena-gomez-bat-ngo-phai-nhap-vien/95794.vnp
-----------------
Diễn viên Selena Gomez bất ngờ phải nhập viện
-----------------
Ngay sau khi tự hào chia sẻ về buổi ra mắt thành công của bạn trai Justin Bieber với mẹ mình trong chương trình phỏng vấn "The Tonight Show" vào đêm 9/6, nữ diễn viên 18 tuổi Selena Gomez đã bất ngờ phải nhập viện.   Hiện chưa rõ tại sao tình trạng sức khỏe của ngôi sao Disney lại xấu đi nhanh chóng như vậy.   Theo trang web chuyên về người nổi tiếng TMZ, Gomez bắt đầu thấy khó chịu trong người ngay từ trong buổi phỏng vấn, và sau đó mọi chuyện càng trở nên tồi tệ hơn.   Theo nguồn tin thân cận thì nữ diễn viên của "Monte Carlo" cảm thấy buồn nôn và rất đau đầu.   Người đại diện của Gomez bày tỏ với CNN: "Vào hôm tham gia chương trình 'The Tonight Show,' Selena đã không cảm thấy khỏe khoắn. Sau đó, cô ấy buộc phải nhập viện để theo dõi. Hiện giờ Selena đang được làm các xét nghiệm theo quy định"./.
-----------------
