http://www.vietnamplus.vn/sao-thai-muon-khai-thac-thi-truong-trung-quoc/95772.vnp
-----------------
"Sao” Thái muốn khai thác thị trường Trung Quốc
-----------------
Theo giới truyền thông Trung Quốc, liên hoan phim truyền hình Thượng Hải đã làm dấy lên "cơn sốt Thái Lan" khi có gần 10 công ty truyền hình của nước này tham gia. Gian triển lãm “Sắc màu Thái Lan” đã giới thiệu sáu bộ phim của nước này. Hầu như ngày nào cũng có các “sao” Thái Lan đến góp mặt theo lời mời. Những năm qua, phim truyền hình dài tập Thái Lan đã làm dấy lên cơn sốt xem phim Thái Lan tại Trung Quốc Đại lục và khu vực Hong Kong, Macau, Đài Loan. Nhà sản xuất phim hàng đầu Thái Lan Viravan cho biết phim truyền hình Thái Lan sẽ thâm nhập thị trường Trung Quốc bằng sức hấp dẫn và vị thế độc đáo của mình, giới thiệu cho công chúng Trung Quốc những bộ phim truyền hình đậm chất Thái Lan. Ngoài ra, ông cũng hy vọng sẽ có càng nhiều diễn viên, ca sỹ Thái Lan mở ra chân trời mới tại Trung Quốc./.
-----------------
