http://www.vietnamplus.vn/kungfu-panda-vuot-doanh-thu-1-trieu-usd-tai-vn/95740.vnp
-----------------
"Kungfu Panda" vượt doanh thu 1 triệu USD tại VN
-----------------
Theo thông tin của nhà phát hành, bộ phim "Kungfu Panda 2" luôn ở tình trạng cháy vé tại các rạp chiếu phim ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh kể từ khi chính thức công chiếu tại Việt Nam từ 1/6. "Kungfu Panda 2" chỉ mất 5 ngày đầu để vượt mức doanh thu 1 triệu USD tại thị trường Việt Nam, trong khi đó bộ phim 3D đầu tiên "Avatar" phải cần đến 4 tuần và ba ngày để đạt mức doanh thu trên! Theo đơn vị phát hành MegaStar, bộ phim "Kungfu Panda 2" còn tạo thêm 3 kỷ lục nữa chỉ sau ít ngày công chiếu. Đó là Bộ phim có doanh thu và số lượng khán giả xem phim ngày đầu tiên cao nhất tại thị trường Việt Nam từ trước đến nay; Bộ phim có doanh thu và số lượng khán giả xem phim 3 ngày đầu tiên cao nhất tại Việt Nam và đây là Bộ phim có doanh thu và số lượng khán giả trong tuần đầu tiên cao nhất tại Việt Nam. Lý giải cho thành công của "Kungfu Panda 2" tại Việt Nam, ông Brian Hall, Chủ tịch Hội đồng quản trị MegaStar cho rằng: "Điều đó cho thấy thị trường điện ảnh Việt Nam nói chung và thị trường phim hoạt hình nói riêng đã thực sự lớn mạnh với số lượng rất lớn khán giả quan tâm. Chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng để mang đến cho khán giả Việt Nam nhiều bộ phim hay như Kungfu Panda 2". Trong khi đó, tại thị trường Bắc Mỹ, bộ phim này lại không đạt được doanh thu như mong đợi khi chỉ thu về 62,2 triệu USD trong tuần đầu công chiếu và tuần thứ hai chỉ đạt 24,3 triệu USD./.
-----------------
