http://www.vietnamplus.vn/5-sao-co-anh-huong/95626.vnp
-----------------
5 ngôi sao châu Á có sức ảnh hưởng tại Hollywood
-----------------
Hollywood không chỉ là nơi tỏa sáng của những tài năng Âu Mỹ mà nó còn là nơi những diễn viên châu Á khẳng định tầm ảnh hưởng của mình. Dưới đây là 5 ngôi sao châu Á có tầm ảnh hưởng lớn tại Hollywood. Thành Long Thành Long luôn là một trong những ngôi sao có sức ảnh hưởng nhất châu Á, là một trong 50 diễn viên tên tuổi trên thế giới. Bắt đầu từ năm 1999 khi tham gia đóng hàng loạt phim của điện ảnh Hollywood, phong cách võ thuật hài hước của Thành Long đã hoàn toàn chinh phục được khán giả khắp nơi trên thế giới. Thành Long trở thành biểu tượng cho một thế hệ diễn viên vàng của điện ảnh Trung Quốc. Lý Liên Kiệt Được biết đến là ngôi sao lớn thứ hai của châu Á, là diễn viên được góp mặt trong nhiều bộ phim kinh điển Hoa ngữ, Lý Liên Kiệt lột tả phong cách võ thuật chính thống thể hiện cái đẹp trong võ thuật Trung hoa. Không chỉ là thần tượng của người hâm mộ điện ảnh trên khắp thế giới, Lý Liên Kiệt còn là một ngôi sao đa tài khi 5 lần liên tiếp giành ngôi vô định võ thuật thế giới. Ngoài ra, Lý Liên Kiệt còn là một nhà từ thiện, một người truyền bá văn hóa thái cực quyền. Anh thường xuyên được mời tham gia diễn thuyết tại các trường đại học Trung Quốc. Củng Lợi Củng Lợi là nữ diễn viên có sức ảnh hưởng nhất của màn ảnh Hoa ngữ, là đại diện tiêu biểu cho những diễn viên tài năng. Đã từng vinh dự được tôn vinh trong Liên hoan phim Venice và Berlin, Củng Lợi có lượng khán giả đông đảo trên khắp thế giới. Tất cả những sự kiện điện ảnh lớn bất luận là Cannes hay Oscars, người ta đều không quên Củng Lợi. Aishwarya Rai Aishwarya Rai không những là "bảo bối" của ngành giải trí Ấn Độ, cô còn là một trong những ngôi sao có tầm ảnh hưởng lớn nhất châu Á. Mang vẻ đẹp Ấn Độ đặc trưng, Aishwarya thường xuyên có mặt trong danh sách những người đẹp nhất thế giới do các tạp chí uy tín bình chọn. Koyuki Kato Là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất điện ảnh Nhật Bản, Koyuki Kato được mệnh danh là người phụ nữ đẹp nhất xứ sở hoa anh đào. Tên tuổi của cô được biết đến nhờ bộ phim "The Last Samurai," đóng cặp với nam tài tử Tom Cruise. Sắc đẹp của Koyuki Kato chỉ đứng sau mỹ nhân Ấn Độ Aishwarya Rai./.
-----------------
