http://www.vietnamplus.vn/reese-witherspoon-chuan-bi-san-xuat-phim-hai-moi/95578.vnp
-----------------
Reese Witherspoon chuẩn bị sản xuất phim hài mới
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng Reese Witherspoon sẽ tham gia một bộ phim hài lãng mạn mới có tên "Who Invited Her?" trong đó cô đảm nhiệm cả hai vai trò diễn viên và nhà sản xuất. Dự án phim này sẽ nối tiếp chuỗi ngày thành công và bận rộn của nữ diễn viên phim "Walk the Line." Vài ngày trước, Witherspoon vừa nhận được giải thưởng Thành tựu trọn đời tại MTV Movie Awards. Đây là kết quả của hàng loạt những vai diễn để đời của cô, như June Carter trong "Walk the Line," hay màn lồng tiếng cho nhân vật Ginormica trong bộ phim hoạt hình "Monsters and Aliens." Hiện Witherspoon đang tiếp tục phủ sóng mặt báo với vai diễn nổi bật trong bộ phim "Water for Elephants," đóng cùng Robert Pattinson và Christoph Waltz. Cuối năm 2011, Witherspoon sẽ tham gia bộ phim hài lãng mạn khác có tên "This Means War," đóng cùng Tom Hardy và Chris Pine./.
-----------------
