http://www.vietnamplus.vn/sao-hoa-ngu-thay-chan-dai-goc-viet-bao-ve-dong-vat/95529.vnp
-----------------
Sao Hoa ngữ thay chân dài gốc Việt "bảo vệ động vật"
-----------------
Ngày 8/6, nữ diễn viên đang được yêu thích trên màn ảnh Trung Quốc Cao Viên Viên đã khiến nhiều người trầm trồ bởi vẻ đẹp thiên nhiên khi diện bộ váy được làm từ lá rau và chiếc vòng cổ được làm từ ớt. Ý tưởng này được thực hiện cho một chương trình quảng cáo của Tổ chức bảo vệ động vật châu Á (PETA Asia). Tổ chức này muốn thông qua bộ váy của Cao Viên Viên để kêu gọi mọi người nên ăn nhiều rau xanh, hạn chế ăn thịt động vật. Đây là một trong những hành động thể hiện tình yêu động vật và đề cao cuộc sống thực vật. Cao Viên Viên đã cho chúng ta thấy cô vẫn rất gợi cảm và quyến rũ trong bộ váy làm từ lá rau. Tổ chức PETA Asia là tổ chức bảo vệ động vật có quy mô lớn nhất thế giới. Hàng năm tổ chức này đều chọn ra những nhân vật có tầm ảnh hưởng để làm người đại diện cho một chương trình quảng cáo. Trước đây, cô diễn viên gợi cảm Eva Mendes và chân dài gốc Việt Maggie Q đã từng được chọn làm nhân vật quảng cáo cho tổ chức này./.
-----------------
