http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-moi-cua-truong-nghe-muu-di-thi-dai-hoc/95515.vnp
-----------------
"Mỹ nhân mới" của Trương Nghệ Mưu đi thi đại học
-----------------
Nữ diễn viên 9x Trung Quốc Châu Đông Vũ vừa trải qua kỳ thi đại học với sự quan tâm có phần thái quá của phóng viên và giới truyền thông Trung Quốc. Châu Đông Vũ đăng ký dự thi vào Học viện điện ảnh Bắc Kinh, cái nôi sản sinh ra những ngôi sao của điện ảnh Trung Quốc. Theo thông tin được đăng tải trên 163, chiều ngày 7/6, Châu Đông Vũ đến địa điểm thi với tài xế riêng và được đợi đến giờ thi trong một phòng đợi đặc biệt. Điều này đã khiến nhiều người tỏ ra không hài lòng và cảm thấy bất bình vì những đặc cách không đáng có như vậy. Theo những bức ảnh chộp được thì có đến cả đoàn phóng viên và các tay săn ảnh đi theo ngay sau khi Châu Đông Vũ vừa rời khỏi phòng thi. Chủ để này đang trở thành tâm điểm trên các diễn đàn thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân Trung Quốc. Cả đoàn phóng viên chạy theo Châu Đông Vũ sau khi cô rời phòng thi. Cách đây không lâu, "mỹ nhân mới" của Trương Nghệ Mưu cũng nhận được không ít lời phê bình của các bậc phụ huynh khi xuất hiện với chiếc váy siêu mỏng được cho là chưa hợp với tuổi. Châu Đông Vũ sinh năm 1992, được biết đến như một nữ diễn viên trẻ tài năng và triển vọng của màn ảnh Trung Quốc từ sau khi tham gia bộ phim "Chuyện tình cây táo gai" của đạo diễn Trương Nghệ Mưu./.
-----------------
