http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-dien-anh-noi-tieng-nguoi-ba-lan-andrzej-wajda-qua-doi/410259.vnp
-----------------
Đạo diễn điện ảnh nổi tiếng người Ba Lan Andrzej Wajda qua đời
-----------------
Đạo diễn Andrzej Wajda. (Nguồn: EPA) Đạo diễn điện ảnh nổi tiếng thế giới người Ba Lan Andrzej Wajda đã qua đời ngày 9/10 tại Ba Lan, ở tuổi 90. Đài phát thanh Ba Lan cho biết thể theo ý nguyện của đạo diễn, ông sẽ được an táng tại nghĩa trang Salvator tại Krakow, nơi yên nghỉ những người thân của ông. Bộ trưởng Văn hóa và Di sản quốc gia Ba Lan Piotr Glinski bày tỏ thương tiếc trước sự ra đi của đạo diễn tài ba, đồng thời nhấn mạnh đây là tổn thất to lớn đối với nền văn hóa Ba Lan. Nữ diễn viên kiêm đạo diễn nổi tiếng của Ba Lan Krystyna Janda cho rằng: “Ông đã giáo dục chúng ta tình yêu đất nước, ông dạy chúng ta nghĩ về Ba Lan. Những bộ phim của ông tràn đầy cảm xúc, ông đã làm phim bằng cả trái tim khiến không ai có thể thờ ơ." Đất nước Ba Lan đã mất đi đạo diễn điện ảnh xuất sắc nhất, tác giả của những bộ phim vĩ đại và có ý nghĩa rất quan trọng đối với việc hình thành ý thức hệ của người Ba Lan, như các phim: "Miền đất hứa," "Người cẩm thạch," "Hôn lễ"... Andrzej Wajda đã giành nhiều giải thưởng điện ảnh uy tín. Năm 2000, ông được trao giải Oscar của Mỹ vì những đóng góp xuất sắc cho điện ảnh./.
-----------------
