http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-luong-trieu-vy-thu-tinh-trong-ong-nghiem/95465.vnp
-----------------
Vợ chồng Lương Triều Vỹ thụ tinh trong ống nghiệm
-----------------
Sau khi kết hôn, Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh làm đủ mọi cách để có em bé nhưng hiện tại mọi nỗ lực đều chưa được đền đáp. Truyền thông Hong Kong đưa tin, cặp đôi nổi tiếng này đang có kế hoạch sang Mỹ để tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm. Theo thông tin được đăng tải trên Báo đô thị phương nam, Trung Quốc: "Sau khi nhận được giải Kim tượng, Lưu Gia Linh liên tục tham khảo ý kiến bạn bè để tìm ra phương pháp tốt nhất sinh em bé." Hồi năm 2009, đã có nguồn tin cho hay Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ đã thực hiện phương pháp thụ tinh nhân tạo tại Hong Kong nhưng cả hai lần đều thất bại. Vì vậy, hiện tại họ mới có ý định sang Mỹ để tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm. Bạn bè của Lưu Gia Linh cho biết: "Cô ấy đã đồng ý cai thuốc lá. Vì nghiện thuốc từ lâu nên cô phải rất quyết tâm và được bạn bè truyền cho những nhiều kinh nghiệm." Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ kết hôn vào tháng 7/2008 và kể từ đó đến nay, cặp đôi này không ít lần đứng trước tin đồn “bầu bí”. Từ tháng 3/2009, Lưu Gia Linh đã tìm tới các chuyên gia y tế, thay đổi thói quen sống và bỏ rượu, thuốc lá để tăng khả năng thụ thai./.
-----------------
