http://www.vietnamplus.vn/con-gai-cung-cua-tom-cruise-bi-bien-thanh-bup-be/95384.vnp
-----------------
Con gái cưng của Tom Cruise bị biến thành búp bê
-----------------
Được coi như ngôi sao nhí nổi tiếng nhất trên thế giới, Suri chính là kết quả của mối tình lãng mạn giữa Tom Cruise và Katie Holmes. Với gương mặt dễ thương, dù còn bé nhưng Suri cũng nổi tiếng không kém cha mẹ mình. Dù chưa đầy 5 tuổi nhưng Suri đã khiến nhiều người, đặc biệt là những cô bé cùng trang lứa ngưỡng mộ bởi cô bé có đến hơn 130 đôi giày. Những đôi giày của Suri đều là những nhãn hiệu nổi tiếng và gót của những đôi giày đó có độ cao tỷ lệ thuận với độ tuổi của cô bé. Katie Holmes cưng chiều Suri đến độ cô sẽ thuê nhà thiết kế riêng cho đôi giày mà Suri thích nhưng lại không có loại cao gót. Theo những người bạn của Tom Cruise, Suri được mẹ tháp tùng đi mua sắm hàng tuần. Katie sẽ đi cùng con gái đến tất cả các cửa hàng và mua tất cả những gì Suri thích. Thế nhưng hành động nuông chiều quá mức của Tom và Katie bị lên án rất nhiều lần. Một chuyên gia thời trang đã từng nói anh cảm thấy thương xót cho cô bé chưa đầy 5 tuổi vì cô bé đã bị biến thành búp bê và mặc theo ý thích của bố mẹ mình. Vị chuyên gia này còn cho rằng Suri nổi tiếng bởi tủ quần áo đắt tiền, sở thích đi giày cao gót và ăn mặc không như một đứa trẻ. Ngoài niềm đam mê thời trang và được giao lưu rộng rãi với giới nghệ sỹ, Suri lại là cô bé sống khép kín với bạn bè cùng trang lứa./.
-----------------
