http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-bo-tu-sieu-dang-lo-lang-ve-benh-hoi-dau/95383.vnp
-----------------
Ngôi sao "Bộ tứ siêu đẳng" lo lắng về bệnh hói đầu
-----------------
Mới đây, nam diễn viên điển trai Chris Evans đã có lời chia sẻ gây sốc với trang E! News rằng anh đang đứng trước nguy cơ... hói đầu. Điều này còn trở nên nguy hại hơn khi Evans đã ký hợp đồng tham gia ba phần phim "Captain America" và ba phần phim "Avengers," bởi rất có thể vai diễn của anh sẽ gặp phải trở ngại với một cái đầu ít tóc ngoài kịch bản. Ngôi sao 29 tuổi của phim "Bộ tứ siêu đẳng" bày tỏ: "Tôi thừa nhận rằng mình đang phải đối mặt với tình trạng rụng tóc. Nếu như các dự án phim mà tôi sẽ tham gia kéo dài tới 10 năm, thì lúc đó là tôi 40 tuổi. Thật khó tưởng tượng khi nghĩ tới việc đảm bảo diễn xuất với một cái đầu bị hói." Cũng trong dịp này, người tình một thời của Jessica Biel cũng chia sẻ về quá trình tập luyện giúp cho anh sở hữu một thân hình cơ bắp đáng mơ ước. Anh cho hay: "Tôi luôn yêu thích tập luyện thể thao. Nếu không tập 3 hay 4 ngày, tôi sẽ thấy vô cùng khó chịu. Thật may là việc tập luyện hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của tôi, chứ không "vô tổ chức" như chứng rụng tóc"./.
-----------------
