http://www.vietnamplus.vn/huynh-hieu-minh-nhan-dong-phim-voi-catxe-ky-luc/95368.vnp
-----------------
Huỳnh Hiểu Minh nhận đóng phim với cátxê kỷ lục
-----------------
Hai ngôi sao đang được yêu thích tại Trung Quốc Huỳnh Hiểu Minh và Phạm Băng Băng đã nhận lời tham gia diễn xuất trong bộ phim "Nhạc Phi" của đạo diễn Đường Lý Lễ. Theo thông tin được đăng tải trên 163, để nhận được cái gật đầu của Huỳnh Hiểu Minh tham gia bộ phim này, đạo diễn đã phải trả cho anh 500.000 Nhân dân tệ/1 tập phim (khoảng 1.6 tỷ đồng). Sở dĩ cả Phạm Băng Băng và Huỳnh Hiểu Minh đều góp mặt trong "Nhạc Phi" bởi đạo diễn Đường Lý Lễ đã quyết định đầu tư 120 triệu Nhân dân tệ (gần 400 tỷ đồng) cho cả bản điện ảnh và truyền hình tiến hành quay song song cùng nhau. Đạo diễn Đường Lý Lễ chia sẻ: "Tôi đã định làm bộ phim này từ cách đây 10 năm nhưng lúc đó số tiền đầu tư quá nhiều nên đành phải dừng lại." Theo như tính toán của nhà sản xuất thì Huỳnh Hiểu Minh sẽ nhận được khoảng 20 triệu Nhân dân tệ (gần 64 tỷ đồng) sau khi hoàn thành những cảnh quay trong "Nhạc Phi." Tính đến thời điểm hiện tại, đây là số tiền cátxê cao nhất của một diễn viên Trung Quốc đại lục. "Nhạc Phi" sẽ là câu chuyện xoanh quanh hai nhân vật Nhạc Phi (Huỳnh Hiểu Minh đóng) và người vợ do Phạm Băng Băng thủ vai./.
-----------------
