http://www.vietnamplus.vn/hai-phong-vien-au-da-trong-tiec-cuoi-cua-ton-le/95321.vnp
-----------------
Hai phóng viên ẩu đả trong tiệc cưới của Tôn Lệ
-----------------
Tối qua (7/6), đám cưới Tôn Lệ và bạn trai lâu năm Đặng Siêu đã diễn ra tại khách sạn Ritz-Carlton, Thượng Hải. Hôn lễ diễn ra trong không khí vui vẻ và suôn sẻ trước khi xảy ra vụ ẩu đả giữa hai phóng viên. Vụ ẩu đả này xảy ra tại bên ngoài nơi tổ chức tiệc cưới của Tôn Lệ, Đặng Siêu. Nhưng ngay sau đó, nhân viên an ninh đã có mặt kịp thời để giải quyết vụ việc, tránh ảnh hưởng đến không khí vui vẻ bên trong tiệc cưới. Theo thông tin đăng tải trên 163, hai phóng viên này xảy ra xích mích và đánh nhau chỉ vì một phong bì 500 Nhân dân tệ sau khi những nhân việc phục vụ cho tiệc cưới phát phong bì và kẹo mừng cho các phóng viên có mặt tại tiệc cưới. Hai phóng viên trở thành tâm điểm chú ý của các tay săn ảnh khác. Đây là phong bì Tôn Lệ tặng cho các phóng viên, cũng chính là thủ phạm gây ra vụ ẩu đả./.
-----------------
