http://www.vietnamplus.vn/the-kings-speech-bo-phim-doat-4-oscar-den-vn/95212.vnp
-----------------
"The King’s Speech": Bộ phim đoạt 4 Oscar đến VN
-----------------
Bộ phim "The King’s Speech" sẽ ra mắt tại các rạp Việt Nam từ ngày 10/6 với tựa “Diễn văn của nhà vua.” Bộ phim này từng đoạt các giải thưởng điện ảnh danh giá nhất như BAFTA, Quả Cầu vàng và 4 giải Oscar: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Kịch bản gốc xuất sắc và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Dựa trên câu chuyện có thật về nhà vua George VI, bộ phim "The King’s Speech" khai thác câu chuyện của Hoàng gia nước Anh với hành trình của nhà vua bị tật nói lắp đi tìm lại giọng nói của chính mình. Cuộc gặp gỡ của nhà vua với bác sỹ trị liệu lập dị Linel Logue ban đầu không mấy suôn sẻ, nhưng rồi sau đó cả hai đã trở thành những người bạn thân thiết. Với sự giúp đỡ của Logue, gia đình, Thủ tướng Churchill, nhà vua đã khắc phục được tật nói lắp của mình để thực hiện một bài phát biểu quan trọng qua sóng phát thanh, truyền nhiệt huyết tới mỗi người dân, kêu gọi mọi người sát cánh bên nhau trong cuộc chiến chống Phátxít. Bộ phim "The King’s Speech" của Tom Hooper, vị đạo diễn trẻ mới 39 tuổi của nước Anh không phải là bộ phim đầu tiên của ông gặt hái nhiều giải thưởng. Từng tốt nghiệp Đại học Oxford, Tom Hooper đã đạo diễn một số tác phẩm sân khấu và nhiều bộ phim truyền hình. Trong 3 năm từ 2007 đến 2009 Tom Hooper liên tiếp giành Giải Quả Cầu Vàng cho phim hay nhất và loạt phim ngắn dành cho truyền hình. Riêng bộ phim “John Adams” (HBO) của Tom Hooper đã giành được 4 Giải Quả Cầu Vàng và 13 Giải Emmy - số lượng giải Emmy nhiều nhất được trao cho một chương trình. Với diễn viên kỳ cựu người Anh Colin Firth, tượng vàng Oscar 2011 cũng không phải là giải thưởng đầu tiên về diễn xuất của ông. Năm 1996, cùng với Kristen Scott Thomas và Ralph Fiennes, Colin Firth nổi lên trong bộ phim “Bệnh nhân người Anh” được đề cử nhiều giải Oscar. Sau đó ông nhận được nhiều đề cử khi tham gia các bộ phim truyền hình và phim nhựa khác. Năm 2010 với vai chính trong phim "A single man" ông nhận được giải Nam diễn viên xuất sắc nhất của BAFTA và hai đề cử đầu tiên cho giải Quả cầu vàng và Oscar 2010. Để vào vai người nói lắp một cách hết sức ấn tượng Colin Firth đã phải tìm hiểu học hỏi rất nhiều ở những người bị nói lắp và ông đã diễn sao cho đảm bảo để khán giả có thể trải nghiệm được sự khó khăn của những người mắc tật nói lắp. “Nhân vật của tôi là một người đàn ông luôn bảo vệ mình khỏi những giao tiếp thân mật nhưng đã để một chuyên gia trị liệu đi xuyên qua bức tường bảo vệ đó. Tình bạn đã phá vỡ sự tự cô lập,” Colin Firth tâm sự. Tham gia bộ phim còn có Geoffrey Rush trong vai bác sỹ Linel Logue, Helena Bonham Carter trong vai bà vợ./.
-----------------
