http://www.vietnamplus.vn/ta-dinh-phong-va-truong-ba-chi-lai-man-nong/95131.vnp
-----------------
Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi lại mặn nồng
-----------------
Những tin đồn về hôn nhân của Tạ Đình Phong, Trương Bá Chi đang đứng bên vờ vực thẳm liên tục xuất hiện trên các báo trong những ngày gần đây và trở thành tâm điểm bàn tán của dư luận. Có những thông tin nói rằng một trong những cặp đôi đẹp nhất làng giải trí Hong Kong này đã ly hôn vào hôm 6/6. Thế nhưng, chiều 5/6, một người bạn của Tạ Đình Phong đã tiết lộ với phóng viên của sina: "Đúng là Đình Phong và Bá Chi có chút cãi cọ sau vụ chụp ảnh chung của Bá Chi với 'tình cũ' Trần Quán Hy. Nhưng hiện tại, hai người đã làm lành. Hàng ngày, họ đều gọi điện cho nhau. Tất cả mọi chuyện như báo chí đã viết trong những ngày qua là không đúng sự thật." Người bạn này còn cho biết thêm: "Quả thực Tạ Đình Phong rất tức giận sau sự cố chụp ảnh chung nhưng vì quá yêu vợ nên anh đã quyết định tha thứ tất cả." Hiện tại, Tạ Đình Phong đang có mặt ở Malaysia để hoàn tất những cảnh quay của anh trong bộ phim "Against war" cùng Châu Kiệt Luân./.
-----------------
