http://www.vietnamplus.vn/khong-he-chia-tay/95100.vnp
-----------------
Cameron Diaz không hề chia tay Alex Rodriguez
-----------------
Gần đây, một số nguồn tin tiết lộ ngôi sao Cameron Diaz và người yêu là cầu thủ bóng chày Alex Rodriguez vừa kết thúc mối tình đầy biến động của họ. Tuy nhiên, những biểu hiện vừa qua của cặp đôi này cho thấy thông tin đó chỉ là tin vịt. Tại Lễ trao giải MTV Movie Awards 2011, Diaz và Rodriguez đã xuất hiện tay trong tay tại khu VIP với dáng vẻ vô cùng thân mật. Họ hòa cùng những ngôi sao nổi tiếng khác gồm Robert Pattinson, Kristen Stewart và Jennifer Aniston. Trong suốt khoảng thời gian tại đây, cả hai đều không rời nhau một bước, và thỉnh thoảng lại có những nụ hôn đầy tình tứ. Những người có mặt và chứng kiến cặp đôi này đều có chung một nhận xét rằng họ rất tình cảm. Một số người bạn của cặp đôi cũng khẳng định, tin chia tay là hoàn toàn vô căn cứ. Diaz và Rodriguez bắt đầu công khai mối tình lãng mạn của mình từ cuối năm 2010. Trong quãng thời gian yêu nhau, hai người từng trải qua những giây phút hợp-tan, nhưng rồi Diaz và Rodriguez vẫn tiếp tục gắn bó bên nhau./.
-----------------
