http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-tai-lieu-quoc-te-lan-ba/95095.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim tài liệu quốc tế lần ba
-----------------
Tối 6/6, Liên hoan phim tài liệu quốc tế lần thứ 3 do 7 quốc gia châu Âu gồm Italy, Đức, Thụy Sĩ, Pháp, Ba Lan, Đan Mạch, Bỉ phối hợp với Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương Việt Nam  tổ chức đã khai mạc tại sân khấu IDECAF, Thành phố Hồ Chí Minh. Liên hoan phim nằm trong khuôn khổ các chương trình hoạt động của EUNIC (Liên minh các Tổ chức Văn hóa châu Âu) và diễn ra từ ngày 6-13/6. Với tiêu đề "Một quốc gia không có phim tài liệu giống như một gia đình không có album ảnh," liên hoan phim giới thiệu với khán giả thành phố 14 bộ phim tài liệu đặc sắc của châu Âu và Việt Nam. Mỗi quốc gia châu Âu có một phim như "Múa với Pietragalla: trên đầu mũi chân" (Pháp), "Nghệ thuật bị đánh cắp" (Bỉ), "Cleveland chống lại Phố Wall" (Thụy Sĩ), "Thu vàng" (Đức), "Những câu chuyện mưa" (Italy), "Hiệu ứng Chopin" (Ba Lan), "Mumbai - đứt kết nối" (Đan Mạch). Việt Nam tham gia với 7 phim là "Hãy nói," "Điệu múa cổ," "Khoảng cách," "Chuyện của mọi nhà," "Lời ru thì buồn," "Đất lạnh và Kèn đồng." Các phim sử dụng nhiều đề tài đa dạng dựa trên nguyên tắc như cuộc đối thoại giữa phim tài liệu châu Âu và Việt Nam. Thông qua liên hoan phim lần này, các nhà tổ chức mong muốn giới thiệu với công chúng yêu điện ảnh tài liệu Việt Nam và quốc tế về sức sống mãnh liệt của điện ảnh tư liệu, phát triển rực rỡ từ nhiều năm nay. Ngày 8/6, Liên hoan phim tài liệu quốc tế lần thứ 3 sẽ tiếp tục được giới thiệu với đông đảo công chúng yêu điện ảnh tại Hà Nội./.
-----------------
