http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-co-gai-bi-hiem-tren-tau-vuot-mat-ban-hung-ca-nuoc-my/410090.vnp
-----------------
Phim về cô gái bí hiểm trên tàu "vượt mặt" bản hùng ca nước Mỹ
-----------------
Diễn viên Emily Blunt trong phim 'The Girl on the Train'. (Nguồn: Universal) Cùng được mong chờ và ra mắt trong tuần qua tại Bắc Mỹ song bộ phim thuộc thể loại ly kỳ "The Girl on the Train" (tạm dịch "Cô gái trên tàu") và tác phẩm lịch sử "The Birth of a Nation" (Sự ra đời của một Quốc gia) lại có kết thúc khác biệt trên bảng xếp hạng với vị trí số 1 và vị trí thứ 6. Với doanh thu 24,7 triệu USD, "The Girl on the Train" là phim chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách của Paula Hawkins, giữ vị trí số 1 trong danh sách bán chạy của New York Times 13 tuần liên tiếp. Bộ phim kể về Rachel, người phụ nữ "thất bại toàn tập" trong cuộc sống, hôn nhân đổ vỡ, công việc nhàm chán, tính cách yếu đuối và nghiện rượu nặng. Hằng ngày, ngồi trên tàu đi làm, cô luôn ngắm nhìn ngôi nhà mà cô và chồng cũ sống và tưởng tượng đủ mọi viễn cảnh đẹp đẽ giữa anh và người vợ mới. Quá đau khổ, Rachel lại hướng sự chú ý sang cặp đôi hạnh phúc nhà hàng xóm. Câu chuyện bắt đầu trở nên ly kỳ khi Rachel vô tình chứng kiến cảnh người vợ biến mất cùng những hình ảnh không thể quên trong đầu cô và cô bỗng muốn tự tìm kiếm người phụ nữ ấy. Quán quân tuần trước, cũng được xây dựng dựa trên một tác phẩm văn học, "Miss Peregrine's Home For Peculiar Children" (Mái ấm lạ kỳ của cô Peregrine) đã phải lui xuống vị trí thứ 2 với doanh thu 15 triệu USD. Tuy nhiên, với kinh phí làm phim lên tới 110 triệu USD, "Miss Peregrine's Home For Peculiar Children" đang tích cực "kiếm chác" thêm ở thị trường nước ngoài để có thể thu lời cao. Trong tuần qua, bộ phim đã "đút túi" thêm 42,5 triệu USD trên thị trường toàn cầu. Phim kể về mái ấm của cô Peregrine tại một hòn đảo ở xứ Wales nước Anh, che chở những đứa trẻ có khả năng đặc biệt trong thời kỳ bom đạn của Thế chiến thứ II. Bộ phim dựa trên nguyên tác cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Ransom Giggs, được "nhào nặn" dưới bàn tay của đạo diễn Tim Burton. Ở tuần thứ 2 ra mắt, bộ phim hành động "Deepwater Horizon" (tạm dịch: Thảm họa giàn khoan) do hãng Lionsgate sản xuất đã giành vị trí thứ ba với doanh thu 11,8 triệu USD. Tái hiện vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon của tập đoàn dầu khí khổng lồ của Anh BP tại Vịnh Mexico (Mỹ) vào ngày 20/4/2010, bộ phim là câu chuyện kể về 126 công nhân làm việc dưới giàn khoan đúng ngày định mệnh đó. Đứng giữa ranh giới của sự sống và cái chết, họ phải chạy đua từng phút, đương đầu với đại dương mênh mông và ngọn lửa hung thần để bảo vệ mạng sống của mình và đồng đội. Sự cố tràn dầu của BP cách đây 6 năm đã làm 11 công nhân thiệt mạng và 125 triệu thùng dầu chảy ra ngoài môi trường, gây ra một trong những thảm họa môi trường nghiêm trọng nhất trong lịch sử Mỹ. "Deepwater Horizon" được chọn trình chiếu tại Liên hoan phim quốc tế Toronto tại Canada hồi tháng trước. Cũng ra mắt tại Liên hoan phim Toronto, "The Birth of a Nation" được dự báo là một trong những ứng cử viên sáng giá cho giải Oscar 2017 với chủ đề "nặng đô," cuộc nổi loạn của dân nô lệ tại Mỹ năm 1981. Bộ phim do Nate Parker làm đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất kiêm vai chính Nat Turner, người đàn ông da màu dẫn đầu cuộc nổi loạn được công chiếu được mệnh danh là bản hùng ca lịch sử nước Mỹ. Doanh thu của các rạp chiếu phim tại Mỹ cũng bị ảnh hưởng nhiều trong tuần qua (khoảng 2-4%) do ảnh hưởng của bão Matthew khiến nhiều rạp chiếu ở Florida, Carolina Nam và nhiều bang miền Nam khác phải đóng cửa. Danh sách các phim ăn khách cuối tuần qua tại Bắc Mỹ: 1. "The Girl on the Train" - 24,7 triệu USD 2. "Miss Peregrine's Home for Peculiar Children" - 15 triệu USD 3. "Deepwater Horizon" - 11,8 triệu USD 4. "The Magnificent Seven" - 9,2 triệu USD 5. "Storks" - 8,5 triệu USD 6. "The Birth of a Nation" - 7,1 million. 7. "Middle School: The Worst Years of My Life" - 6,9 triệu USD 8. "Sully" - 5,3 triệu USD 9. "Masterminds" - 4,1 triệu USD 10. "Queen of Katwe" - 1,6 triệu USD./.
-----------------
