http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-di-nhan-cong-pha-bang-xep-hang-bac-my/95021.vnp
-----------------
Bộ phim "Dị nhân" công phá bảng xếp hạng Bắc Mỹ
-----------------
Ra mắt vào thời điểm bùng nổ "bom tấn" trong mùa Hè này, song phần 5 "X-men: First Class" thuộc serie phim đình đám "Dị nhân" vẫn tiếp tục chứng tỏ sức hút mạnh mẽ của mình khi xuất sắc hạ gục ba chàng ngự lâm trong "Hangover Part II," trở thành bộ phim lôi kéo được nhiều khán giả tới các rạp chiếu bóng Bắc Mỹ nhất cuối tuần qua. Theo các số liệu của The Exhibitor Relations công bố ngày 5/6, tác phẩm điện ảnh do đạo diễn Mathew Vaughn - "cha đẻ" của bộ phim ăn khách "Kick-Ass" - thực hiện đã giúp nhà sản xuất thu về 56 triệu USD chỉ trong ba ngày cuối tuần đầu công chiếu. Thuộc thể loại phim khoa học-viễn tưởng, "X-men: First Class" xoay quanh cuộc đời của bộ đôi Charles Xavier và Erik Lehnsherr. Câu chuyện bắt đầu trước khi Charles Xavier trở thành Giáo sư X, do James McAvoy thủ vai và Erik Lehnsherr trở thành Magneto, do Michael Fassbender thủ vai, lúc họ là hai chàng trai trẻ lần đầu tiên khám phá ra sức mạnh của mình. Trước khi thành kẻ thù không đội trời chung, họ đã từng là đôi bạn thân thiết nhất, cùng nhau cộng tác với các dị nhân khác để ngăn chặn thảm họa tồi tệ nhất có thể tưởng tượng đối với thế giới. Trong quá trình ấy, giữa hai người đã nảy sinh những rạn nứt, để rồi từ đó đã bắt đầu cuộc chiến bất tận giữa phe Brotherhood của Magneto và phe X-Men của Giáo sư X. Đặc biệt, bộ phim còn hé lộ những "lịch sử bí mật" về thời Chiến tranh Lạnh, với dàn diễn viên mới như James McAvoy, Rose Byrne, Oliver Platt, January Jones hay nữ diễn viên trẻ Jennifer Lawrence- từng được đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Oscar 2011 với vai diễn trong Winter's Bone. Nhiều nguồn tin tiết lộ rằng "người sói" Hugh Jackman cũng sẽ xuất hiện chớp nhoáng với vai trò khách mời trong "X-Men: First Class". Tập phim được giới chuyên môn đánh giá rất cao về chất lượng. Trong khi đó, phần 2 "Hangover Part II" của serie phim hài cùng tên hay nhất năm 2009 đã bị lùi một bậc xuống vị trí thứ hai, với doanh thu 32,4 triệu USD. Tổng doanh thu của bộ phim sau hai tuần công chiếu là 187 triệu USD. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện về bốn "chàng ngự lâm" tham dự một bữa tiệc cưới ở Bangkok, Thái Lan. Bộ phim có sự tham gia diễn xuất của vị khách mời đặc biệt, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton. Bộ phim hoạt hình hài "Kungfu Panda" xếp vị trị thứ ba, thu về 24,3 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim trong hai tuần công chiếu lên 100 triệu USD./. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1. "X-Men: First Class" - 56 triệu USD  2. "The Hangover Part II" - 32,4 triệu USD  3. "Kung Fu Panda 2" - 24,3 triệu USD  4. "Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides" - 18 triệu USD  5. "Bridesmaids" - 12,1 triệu USD  6. "Thor" - 4,2 triệu USD  7. "Fast Five" - 3,2 triệu USD  8. "Midnight in Paris" - 2,9 triệu USD  9. "Jumping the Broom" - 865.000 USD  10. "Something Borrowed" - 835.000 USD./.
-----------------
