http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-dep-nhieu-tien-nhung-van-con-co-don/94989.vnp
-----------------
Những người đẹp nhiều tiền nhưng vẫn còn cô đơn
-----------------
Lý Vũ Xuân, Trương Tịnh sơ hay Từ Tịnh Lôi đều giàu có, nổi tiếng và xinh đẹp nhưng hiện tại họ vẫn là những người đẹp cô đơn. Trương Tịnh Sơ Những năm trở lại đây, Trương Tịnh Sơ được đánh giá cao trong làng điện ảnh Hoa ngữ và thậm chí còn được so sánh với Chương Tử Di. Trương Tịnh Sơ bắt đầu nổi tiếng tại Hong Kong sau vai diễn người mẹ nghiện ngập trong bộ phim "Những tay chuyên nghiệp" và một vai nhỏ trong bộ phim nói tiếng Anh "Giờ cao điểm 3" cùng Thành Long vào năm 2007. Trương Tịnh Sơ cũng có tên trong danh sách Những nghệ sỹ Hoa ngữ nổi tiếng nhất năm 2011 do tạp chí Forbes bình chọn. Nổi tiếng và giàu có nhưng hiện tại, cô diễn viên có vẻ đẹp rạng ngời này vẫn chăn đơn gối chiếc khi trở về nhà. Lý Vũ Xuân Trở nên nổi tiếng từ sau một cuộc thi âm nhạc của Đài truyền hình Hồ Nam, Trung Quốc, Lý Vũ Xuân đã trở thành ca sỹ thế hệ 8x giàu có nhất Trung Quốc. Đã 6 năm trôi qua kể từ khi bắt đầu bước chân vào làng giải trí, số tiền mà cô nàng cá tính này kiếm được thì càng ngày càng nhiều lên nhưng một nửa của cô thì không biết đang ở đâu? Từ Tịnh Lôi Được mệnh danh là "tài nữ" của điện ảnh Hoa ngữ, Từ Tịnh Lôi không chỉ thành công trong lĩnh vực điện ảnh, cô còn viết những câu chuyện gây sốt trên internet. Thời gian gần đây, hai bộ phim do cô làm đạo diễn cũng có mặt trong danh sách những bộ phim có doanh thu lớn tại các phòng vé Trung Quốc. Từ Tịnh Lôi cũng có nhiều mối tình ầm ĩ và rất nhiều người tình tin đồn nhưng vào thời điểm hiện tại, "tài nữ" này vẫn một mình. Trương Huệ Muội Năm 2011 dường như là một năm đầy chuyện vui trong làng nhạc Hoa ngữ khi Tôn Yến Tư kết hôn, Trịnh Tú Văn quay lại với người tình cũ còn Thái Y Lâm thì đang say đắm với tình mới. Mặc dù vậy nhưng Trương Huệ Muội vẫn chẳng có động tĩnh gì khiến cho báo giới đặt câu hỏi phải chăng cô đã không còn cảm xúc trong tình yêu? Là một trong những diva nổi tiếng, Trương Huệ Muội càng ngày càng trở nên giàu có hơn, bạn bè thường khuyên cô tìm cho mình một người đàn ông tốt để kết hôn tránh cảnh giường không nhà trống./.
-----------------
