http://www.vietnamplus.vn/kim-ha-neul-ket-doi-voi-my-nam-jang-geun-suk/95003.vnp
-----------------
Kim Ha Neul kết đôi với mỹ nam Jang Geun Suk
-----------------
Bộ phim "You're my pet" có sự tham gia của mỹ nam Jang Geun Suk và mỹ nữ Kim Ha Neul đang được người hâm mộ háo hức chờ đón. Vượt qua rất nhiều gương mặt xinh đẹp và đình đám khác như Su Ae hay Han Ye Seul, nữ diễn viên tài năng Kim Ha Neul chính thức được chọn cho vai nữ chính. Với vai diễn trong "You're my pet," một tác phẩm được chuyển thể từ truyện tranh Nhật Bản, Kim Ha Neul hy vọng tên tuổi của cô sẽ được khán giả Nhật biết đến nhiều hơn. Trước đó, bộ phim "My Girlfriend is an agent" của Kim Ha Neul cũng nhận được rất nhiều lời khen ngợi của người hâm mộ và giới truyền thông Nhật. "You're my pet" là câu chuyện xoanh quanh Ji Eun (Kim Ha Neul đóng)- một cô biên tập viên tại chí thời trang và chàng In Ho (Jang Geun Suk đóng)- một vũ công ballet với khát khao trở thành diễn viên nhạc kịch và biên đạo múa. Bộ phim còn là cả một chuỗi những câu chuyện hài hước, thú vị khi hai người sống chung trong một ngôi nhà. Tất cả điều đó chính là cái nôi ươm mầm cho câu chuyện tình của họ bắt đầu. "You're my pet" cũng đã được Nhật Bản chuyển thành phim truyền hình vào năm 2003./.
-----------------
