http://www.vietnamplus.vn/thien-vuong-quach-phu-thanh-cuoi-vo-o-tuoi-55/94994.vnp
-----------------
"Thiên vương" Quách Phú Thành cưới vợ ở tuổi 55?
-----------------
Hôm 5/6, xuất hiện trong một hoạt động tại Đài Bắc, Quách Phú Thành đã tiết lộ anh mong muốn kết hôn ở tuổi 55. Chàng "thiên vương" Hong Kong này thổ lộ rằng hiện tại anh vẫn chưa có kế hoạch gì cho đám cưới, tất cả tâm trí của anh sẽ dồn cho công việc. Hồi tháng 11/2010, báo chí Trung Quốc dấy lên tin đồn Quách Phú Thành và Hùng Đại Lâm bị đồn đã bí mật kết hôn. Nhưng ngay sau thông tin này được phát tán, Quách Phú Thành đã lên tiếng phủ nhận. Hùng Đại Lâm chính là người đẹp cặp kè bên Quách Phú Thành trong nhiều năm trở lại đây. Dù chưa bao giờ lên tiếng xác nhận chuyện tình cảm nhưng cặp đôi thường xuyên bị các tay săn ảnh chộp được cảnh thân mật cùng nhau. Đối với những nghệ sỹ trong làng giải trí Hoa ngữ, Quách Phú Thành và "chân dài" Hùng Đại Lâm từ lâu đã được mặc định là một cặp đôi trai tài gái sắc. Rất nhiều nghệ sỹ chia sẻ họ đang mong chờ một kết thúc có hậu cho cặp đôi này./.
-----------------
