http://www.vietnamplus.vn/tri-nguyen-tai-ngo-dao-dien-abrams-tai-singapore/94769.vnp
-----------------
Trí Nguyễn tái ngộ đạo diễn Abrams tại Singapore
-----------------
Johnny Trí Nguyễn cùng đoàn nghệ sỹ Việt Nam đã được dự buổi chiếu phim "Super 8," của đạo diễn J.J Abrams, sớm 11 ngày so với ngày khởi chiếu toàn cầu 10/6. Trong buổi lễ ra mắt quảng bá bộ phim phiêu lưu kỳ bí "Super 8" của đạo diễn J.J Abrams tổ chức tại Singapore, Johnny Trí Nguyễn, đại diện giới nghệ sỹ Việt Nam tham dự, đã rất vui khi được gặp lại vị đạo diễn tài ba 45 tuổi này. Vài năm trước, Johnny Trí Nguyễn đã từng góp mặt trong một số tập phim truyền hình của Mỹ do Abrams làm đạo diễn. Johnny Trí Nguyễn chia sẻ: “Tôi thật vui và vinh dự khi được gặp lại J.J Abrams trong sự kiện ra mắt 'Super 8' tại Singapore Junket. Có thể nói J.J. Abrams là một đạo diễn đầy óc sáng tạo, ông luôn thích giữ bí mật của phim cho tới phút chót, khiến cả thế giới phải hồi hộp và tò mò tìm hiểu xem điều gì sẽ xảy ra, cái gì sẽ xuất hiện, kết cục của phim sẽ là thế nào? Tôi rất ngưỡng mộ cách mà J.J cuốn hút khán giả của mình như thế.” "Super 8" sẽ khởi chiếu tại Việt Nam vào ngày 10/6, cùng ngày bộ phim này ra mắt trên toàn cầu. Chuyện phim xảy ra vào mùa hè năm 1979. Khi đó có một nhóm sáu bạn trẻ ở một thị trấn nhỏ Ohio chuẩn bị làm một bộ phim về những xác chết di động. Khi đang thực hiện bộ phim "Super 8," chúng đã chứng kiến một tai nạn tàu hỏa vô cùng thảm khốc. Sau khi cố gắng thoát khỏi tại nạn đó, lũ trẻ nhanh chóng nhận ra rằng đó không phải là một tai nạn tình cờ. Chẳng bao lâu sau, những sự kiện không thể giải thích và những sự biến mất bất thường bắt đầu xảy ra trong thị trấn. Cảnh sát địa phương Jackson Lamb (Kyle Chandler thủ vai) bắt đầu cố gắng tìm hiểu sự thật ẩn chứa sau đó. Và một sự thật còn khủng khiếp hơn ất cả những gì mọi người có thể hình dung… Đạo diễn J.J Abrams cũng như nhà sản xuất lừng danh Steven Spielberg là hai người nhào nặn nên bộ phim kỳ bí này. Hai người tuy thuộc hai thế hệ khác nhau, nhưng đều say mê khám phá các công đoạn sản xuất phim cũng như quay các bộ phim dựa trên định dạng Super 8 (8mm). Và điều đó đã tạo nên nền tảng cho cuộc phiêu lưu trên màn ảnh rộng của họ hôm nay. Abrams muốn làm "Super 8" theo kiểu phim truyền thống: Mọi chuyện diễn ra trong một thị trấn nhỏ dường như rất bình thường với công việc, tình yêu, gia đình, cho tới khi chúng bất ngờ bị cắt ngang bởi các sự kiện kinh dị lạ thường. “Tôi muốn người xem nhận được tất cả từ hành động, sự hài hước, hồi hộp, bùng nổ của các bộ phim giải trí mùa Hè, đồng thời ở đó cũng có cả trái tim trong 'Super 8.' Với tôi đó là phần quan trọng nhất. Bất chấp tất cả những điều dữ dội xảy ra trong câu chuyện, đây là bộ phim đầu tiên tôi làm với cảm giác mạnh mẽ như nó là một phần của cuộc đời mình.” Spielberg rất vui vì những gì Abrams mang lại cho bộ phim, bởi J.J. có khả năng kết nối các thế hệ. “Anh ấy hiểu những đứa trẻ ngày nay nghĩ và nói về thứ gì. Tôi cho rằng anh ấy là một trong những người kể truyện bằng hình ảnh động giỏi nhất, đem đến xúc cảm lạ thường về máy quay, ánh sáng, sự cấu thành và cách kể chuyện về tất cả mọi thứ anh ấy thực hiện.” Tham gia bộ phim ngoài các diễn viên kỳ cựu như Kyle Chandler, Noah Emmerich…, còn có nhiều diễn viên thiếu niên được lựa chọn từ khắp nước Mỹ, trong đó có những em lần đầu đóng phim. Joel Courtney lần đầu đóng phim đã được vào vai chính - Joe Lamb - cậu bé chịu trách nhiệm cho việc hóa trang, âm thanh và các kỹ xảo. Courtney tâm sự: “Tôi luôn thích thú với sự căng thẳng gia tăng của câu chuyện. Tôi yêu sự bí ẩn của nó. Câu chuyện hoàn toàn có thể khiến bạn phải đứng tim.” Vai nữ chính - cô bé Alice 14 tuổi - được giao cho Elle Fanning, diễn viên trẻ 12 tuổi nổi tiếng của Hollywood, từng tham gia các bộ phim đoạt giải thưởng Babel, "The Curious Case of Benjamin Button" và "Somewhere." Đạo diễn Abrams nhận xét: “Tuy phải diễn xuất vai 14 tuổi, nhưng cô bé rất tự chủ, phù hợp hoàn hảo cho một nhóm các cậu bé ngờ nghệch.” Nhà thiết kế trang phục người Mỹ gốc Việt, Hà Nguyễn, từng tham gia các phim "Xạ thủ," "Mặt nạ," cũng góp phần làm cho bộ phim thêm sinh động. Bộ phim được quay tại Weirton, Tây Virginia, để tạo ra một thị trấn thép những năm 1970. Những kỹ xảo như hiệu ứng liên hoàn của vụ va chạm tàu, các cảnh quay hành động, quang cảnh trận đánh lớn của bộ phim sẽ đem lại sự hấp dẫn đặc biệt cho khán giả. Năm 2005, J.J Abrams đã nhận một giải Emmy cho hạng mục Chỉ đạo diễn xuất xuất sắc nhất cho loạt phim truyền hình "Lost" lừng danh (từng phát sóng trên VTV3), đồng thời cũng nhận một giải Emmy khác cho kịch bản của phim truyền hình "Alias." J.J. Abrams khởi đầu sự nghiệp đạo diễn điện ảnh với bộ phim đầu tay “Mission: Impossible 3” vào năm 2006. Bộ phim thứ hai ông làm đạo diễn là "Star Trek" được giới phê bình đánh giá cao, phát hành tháng 5/2009. Sau bộ phim "Super 8," Abrams sẽ tiến hành sản xuất phần tiếp theo của "Mision: Impossible" và "Star Trek."/.
-----------------
