http://www.vietnamplus.vn/can-canh-nguoi-dep-hoa-ngu-do-vai-tran-goi-cam/94735.vnp
-----------------
Cận cảnh người đẹp Hoa ngữ đọ vai trần gợi cảm
-----------------
Năm người đẹp đang được mến mộ trên màn ảnh Trung Quốc Đổng Tuyền, Hoắc Tư Yến, Tần Lam, Trương Hâm Nghệ và Triệu Tử Kỳ cùng xuất hiện trên tạp chí L'Officiel. Nữ diễn viên sở hữu gương mặt thánh thiện như thiên thần Đổng Tuyền từng tốt nghiệp Học viện điện ảnh Bắc Kinh, Trung Quốc. Đổng Tuyền sinh năm 1982, sở hữu chiều cao 170cm và gương mặt đẹp thanh tú giúp cô luôn được các tạp chí thời trang ưu ái. Hoạt động trong cả hai lĩnh vực ca hát và diễn xuất, Đổng Tuyền đóng phim chưa nhiều và chưa gây được ấn tượng mạnh với khán giả hâm mộ, tuy nhiên, nữ diễn viên 29 tuổi này tuyên bố, cô sẽ cố gắng hơn nữa và đang chờ đợi một vai diễn giúp cô “lột xác” và hoàn toàn khác biệt với những vai diễn dịu dàng trong quá khứ. Đổng Tuyền Hoắc Tư Yến tốt nghiệp khoa diễn xuất Học viện hý kịch Trung ương, Trung Quốc. Cô bắt đầu bước chân vào làng giải trí từ năm 1999 bằng vai diễn trong bộ phim "Cuộc sống hạnh phúc." Hoắc Tư Yến là nữ diễn viên có hình tượng trong sáng, các vai cô đóng phần lớn là nhân vật có tính cách dịu dàng, khả ái. Hoắc Tư Yến được khán giả đặt cho biệt danh Cô gái thủy tinh từ sau khi tham gia diễn xuất trong bộ phim "Bảy nàng tiên." Hoắc Tư Yến Sở hữu vẻ đẹp mong manh, cuốn hút, Tần Lam luôn tỏ ra chuyên nghiệp trước ống kinh. Không chỉ có tài năng trong lĩnh vực diễn xuất, Tần Lam còn là một trong những người mẫu ảnh đang được hâm mộ tại Trung Quốc hiện nay.    Nữ diễn viên trong "Tân Hoàn Châu cách cách" bước vào nghiệp diễn từ năm 19 tuổi. Tên tuổi của cô được khán giả và giới truyền thông nhắc đến nhiều hơn từ sau khi công khai chuyện tình cảm với đạo diễn trẻ Lục Xuyên. Tần Lam - Lục Xuyên đang trở thành một trong những cặp đôi của điện ảnh Hoa ngữ được khán giả Trung Quốc hết lời ca tụng. Tần Lam Triệu Tử Kỳ sinh năm 1976 tại Bắc Kinh. Nữ diễn viên khả ái đang là gương mặt ăn khách của màn ảnh Trung Quốc đại lục. Cô tốt nghiệp Khoa phát thanh Học viện truyền thông Bắc Kinh. Triệu Tử Kỳ quen thuộc với khán giả Việt Nam qua bộ phim "Hoàng hôn màu đỏ." Cô cũng góp mặt trong rất nhiều bộ phim như "Trở lại bến Thượng Hải", "Liêu gia nhị nữ", "Cuộc chiến gen." Triệu Tử Kỳ Nữ diễn viên Trương Hâm Nghệ được mệnh danh là mỹ nhân đại lục. Cô vừa nhận được giải thưởng Nữ diễn viên có sức ảnh hường lớn nhất tại 2011 Spring Internet TV Festival, một trong những giải thưởng điện ảnh truyền hình được đánh giá có ảnh hưởng lớn nhất tại Trung Quốc. Trương Hâm Nghệ./.
-----------------
