http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-trung-quoc-bi-khan-gia-nam-gio-tro/94701.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Trung Quốc bị khán giả nam giở trò...
-----------------
Nữ diễn viên gợi cảm của Trung Quốc Mạnh Thiên vừa bị một anh chàng hâm mộ sờ soạng ngay trên sân khấu. Clip ghi lại cảnh tượng này đang lan tràn đầy trên các trang mạng xã hội Trung Quốc và trở thành chủ đề nóng của dư luận. Mạnh Thiên gần đây được mời đến tham dự một chương trình ghi hình của đài Star TV. Trong khi chương trình đang diễn ra thuận lợi thì một khán giả nam bất ngờ xuất hiện trên sân khấu. Anh chàng này không những muốn xin chữ ký của Mạnh Thiên mà còn muốn lợi dụng hành động đó để tiếp cận thần tượng. Lợi dụng lúc Mạnh Thiên không chú ý, anh chàng kia giơ tay về phía ngực cô diễn viên xinh đẹp đang diện một chiếc váy hở vai. Nhưng ngay lập tức, một nữ vệ sỹ của Mạnh Thiên đã xuất hiện và kịp thời ngăn chặn hành động quá khích của anh chàng kia. Những người có mặt trong buổi ghi hình thì được một phen rôm rả khi được chứng kiến cảnh tượng "vui mắt" này. Nữ diễn viên Mạnh Thiên từng tốt nghiệp Học viện điện ảnh Bắc Kinh và nổi lên từ các bộ phim "Hoa tàn hoa nở," "Phong vân tuế nguyệt." Không chỉ có năng khiếu trong nghiệp diễn, Mạnh Thiên còn lấn sân sang lĩnh vực âm nhạc và đã cho ra album đầu tay "When you help my hand." Mạnh Thiên từng có một tuyên bố gây sốc: "Cơ thể của phụ nữ Trung Quốc mãi mãi thuộc về đàn ông Trung Quốc."
-----------------
