http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-gay-guoc-do-ma-tuy-hay-bieng-an/94673.vnp
-----------------
Angelina Jolie gầy guộc do ma túy hay biếng ăn?
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên QQ, ma túy đã khiến cô đào Angelina Jolie chỉ còn 45kg. Hình ảnh gầy guộc của Angelina Jolie tại Liên hoan phim Cannes vừa qua khiến cho báo chí Mỹ tỏ ra hoài nghi về việc liệu Angelina Jolie đã "dứt tình" với ma túy hay chưa? Angelina Jolie tiết lộ: "Đây chính là những dư âm còn sót lại của ma túy trong những năm trước đây, cộng thêm với việc tôi rất biếng ăn, hàng ngày thức ăn chính của tôi là yến mạch và nước trái cây." Brad Pitt đặt thức ăn mọi nơi trong nhà vì lo cho sức khỏe của người tình. Anh muốn Angelina Jolie có thể ăn bất cứ lúc nào mà bất cứ nơi đâu khi cô muốn. Jolie luôn để lộ cánh tay gầy guộc và nhiều gân mỗi khi xuất hiện. Các chuyên gia sức khỏe cho biết việc giảm cân nhanh và hiện tượng gân xanh nổi lên nhiều là do cô làm việc quá sức./.
-----------------
