http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tinh-trac-tro-cua-liz-taylor-se-duoc-len-phim/94658.vnp
-----------------
Chuyện tình trắc trở của Liz Taylor sẽ được lên phim
-----------------
Tháng 3/2011, làng điện ảnh thế giới vừa đón nhận tin buồn, khi một trong những minh tinh đẹp nhất trong lịch sử màn bạc, Elizabeth Taylor vừa qua đời ở tuổi 79. Song không phải vì thế mà câu chuyện cả trên phim và ngoài đời của bà bị ngừng lại. Hãng phim Paramount Pictures đang có kế hoạch đưa chuyện tình của Elizabeth Taylor cùng người chồng thứ năm Richard Burton lên màn bạc. Martin Scorsese, đạo diễn cùng thời với Elizabeth Taylor đã được chọn vào vị trí đạo diễn cho bộ phim này. Vị đạo diễn từng đạt giải Oscars Martin Scorsese cho biết: "Tôi luôn hứng thú với chủ đề Hollywood và lần này lại là một câu chuyện tình yêu lãng mạn và đầy biến động. Nó sẽ rất mới mẻ với tôi." Hai cô đào Catherine Zeta Jones và Angelina Jolie đều tỏ ra hứng thú với vai diễn về nữ diễn viên huyền thoại Elizabeth Taylor. Trong suốt một cuộc đời đầy biến động, Elizabeth Taylor đã trải qua 7 đời chồng, 8 lần lên xe hoa, trong đó có 2 lần với Richard Burton. Những người đàn ông đi qua cuộc đời Taylor thuộc mọi giới, từ những công tử nhà giàu (Nicky Hilton), bạn diễn (Eddie Fisher, Michael Wilding, Richard Burton), nhà văn ( Micheal Todd), chính trị gia (John Warner) cho tới... thợ xây (Fortensky). Trong cuộc đời dài như một cuốn phim đặc sắc, cuộc tình với nam diễn viên người xứ Wales Richard Burton được coi là mối tình lãng mạn bậc nhất Hollywood. Elizabeth Taylor đã thành hôn với Richard Burton vào năm 1964 sau khi hai người đóng chung trong bộ phim "Cleopatra." Nhưng sau đó mỗi quan hệ của hai người dần xấu đi và họ chia tay vào năm 1974. Đến năm 1975, hai người lại quyết định tái hôn. Song chỉ một năm sau họ lại "chán nhau" và ly hôn./.
-----------------
