http://www.vietnamplus.vn/mot-viet-nam-khac/94612.vnp
-----------------
Chiếu bộ phim tài liệu “Một Việt Nam khác” tại Bỉ
-----------------
Mở đầu Tuần Văn hóa Việt Nam (Focus sur le Vietnam) tại Bỉ, ngày 1/6, bộ phim tài liệu “Một Việt Nam khác” của đạo diễn người Bỉ Marcel Wynands đã được trình chiếu tại Trung tâm Văn hóa l’Aquilone ở thành phố Liege, Bỉ. Bộ phim tài liệu dưới con mắt nhà làm phim nước ngoài đã phần nào giới thiệu đến người xem bức tranh văn hóa đa dạng của Việt Nam với những nét văn hóa độc đáo trong cuộc sống sinh hoạt nói chung cũng như phong tục tập quán của người dân tộc ở Hà Giang nói riêng. Những thửa ruộng bậc thang, phiên chợ quê vùng cao, phong tục dệt tấm thổ cẩm và những bộ trang phục của các cô gái, chàng trai dân tộc… tái hiện trong bộ phim đã khiến khán giả cảm nhận được vẻ đẹp và nét độc đáo của văn hóa và con người Việt Nam. Đạo diễn Marcel Wynands cho biết để hoàn thành bộ phim, ông và êkíp làm phim đã trải qua tám ngày sống ở mảnh đất Hà Giang - nơi địa đầu của Tổ quốc, đến nhiều nơi trong vùng và khám phá những nét độc đáo trong cuộc sống của người dân nơi đây. Bộ phim lôi cuốn khán giả bởi những hình ảnh đẹp, có chiều sâu, kết hợp hài hòa âm nhạc dân tộc Việt Nam, đặc biệt việc sử dụng các loại nhạc dân tộc và ca trù làm nhạc nền. Trước buổi trình chiếu bộ phim tài liệu “Một Việt Nam khác,” cũng tại Trung tâm Văn hóa l’Aquilone đã diễn ra triển lãm tranh về Việt Nam của vợ chồng họa sỹ Khoa Vink, Việt kiều tại Lie. Với gần 30 tác phẩm, mô tả sinh động hình ảnh làng quê và con người Việt Nam, vợ chồng họa ỹ Khoa Vink đã giới thiệu với bạn bè Bỉ về những nét đẹp văn hóa Việt Nam./.
-----------------
