http://www.vietnamplus.vn/phim-hiem-cua-chaplin/94472.vnp
-----------------
Sắp bán đấu giá phim hiếm của Charlie Chaplin
-----------------
Một bộ phim hiếm hoi của Vua hài Charlie Chaplin, được mua với giá 3,2 bảng Anh trên mạng eBay, dự đoán sẽ thu về cả trăm ngàn USD khi được đem bán đấu giá vào cuối tháng Sáu tới, tại London. Bộ phim mang tên "Charlie Chaplin in Zepped" là bản sao duy nhất còn sót lại và cũng là phim có một số cảnh hoạt hình được làm từ thời kỳ đầu của ngành điện ảnh. Bộ phim dài khoảng 7 phút quay cảnh Chaplin hạ một máy bay Zeppelin của Đức đang tập kích London. Đây được cho là bộ phim tuyên truyền nhằm khuyến khích tinh thần của binh lính Anh. Nhà sưu tập Morace Park mua bộ phim này năm 2009 chỉ vì ông thích cái hộp thiếc đựng bộ phim. Ông Park cho biết đã hỏi nhiều chuyên gia về bộ phim này. Một số cho rằng đây là phim thử nghiệm, trong khi những người khác thì lại nghĩ phim này được làm mà Chaplin không hề hay biết. Một số học giả cho rằng máy bay Zeppelin là thật, trong khi một số lại cho rằng chiếc máy bay trong phim là một dẫn chứng về phim hoạt hình thời kỳ đầu. “Bộ phim là một điều bí ẩn. Nó để lại rất nhiều câu hỏi chưa được trả lời,” ông Park cho biết./.
-----------------
