http://www.vietnamplus.vn/pha-le-khong-de-vo-len-song-gio-vang-kenh-vtv9/94461.vnp
-----------------
“Pha lê không dễ vỡ” lên sóng giờ vàng kênh VTV9
-----------------
Từ ngày 9/6, bộ phim "Pha lê không dễ vỡ" sẽ chính thức khởi chiếu vào 21 giờ trên trên kênh VTV9 từ thứ Hai đến thứ Sáu. Đây là bộ phim tâm lý xã hội, tình cảm, dài 39 tập do Trương Dũng đạo diễn, kịch bản được chuyển thể từ tiểu thuyết “Cơn đau tình ái” của Đỗ Thị Thanh Hương. Bộ phim là câu chuyện đầy kịch tính xoay quanh ba gia đình giàu có kinh doanh trong ngành mỹ phẩm và buôn lậu thuốc tây. Phim gửi đến khán giả thông điệp rằng những trái tim nhân ái, chân tình và biết tha thứ luôn chinh phục và phá tan nhưng mưu mô xảo quyệt. Bộ phim cũng tôn vinh sức mạnh của tình yêu, là động lực và niềm tin giúp con người vượt qua mọi thử thách khắc nghiệt nhất của cuộc đời. Tham gia bộ phim có các diễn viên Minh Luân, Á hậu Dương Cẩm Lynh, Khương thịnh, Kahee Ngọc Hiền, Hải Âu, nghệ sỹ ưu tú Thanh Điền, Kiều Khanh... Phim Việt “giờ vàng” trên kênh VTV9 của Đài Truyền hình Việt Nam đã được khán giả cả nước ủng hộ. Năm 2011, VTV9 và Công ty Sóng Vàng đã đầu tư sản xuất hàng loạt bộ phim mới để phát sóng trong giờ vàng vào lúc 21 giờ hàng ngày, từ thứ hai đến thứ sáu. Ngoài "Pha lê không dễ vỡ," các phim "Dương cầm," "Chàng trai không biết ghen," "Hoa phù dung" đã sẵn sàng lên sóng. Hai bộ phim "Cho yêu thương quay về" và "Tình khúc mùa Thu" chuẩn bị được khởi quay./.
-----------------
