http://www.vietnamplus.vn/bo-anh-nude-cua-minh-tinh-blake-lively-la-do-gia/94456.vnp
-----------------
Bộ ảnh nude của minh tinh Blake Lively là đồ giả?
-----------------
Phát ngôn viên của nữ minh tinh Blake Lively đã lên tiếng khẳng định rằng, loạt ảnh "nude" đang bị phát tán rộng rãi trên mạng của cô là "đồ giả 100%." Người phát ngôn cho hay: "Những bức ảnh nhạy cảm đang tràn ngập các website và bị cho là của Blake Lively đều là giả 100%. Lively không bao giờ chụp ảnh nude cả." 5 bức ảnh chụp hình người phụ nữ bị nghi là Lively không mặc đồ đã gây "sóng gió" trên Internet, làm các trang tin về người nổi tiếng bị "ngập lụt" tin tức bình luận về sự cố này. Trong hình, người phụ nữ đã bị chiếc iPhone che một phần mặt và khó nhận diện rõ đó có thực sự là ngôi sao của "Gossip Girl" hay không. Blogger Perez Hilton bày tỏ: "Blake Lively sẽ chẳng vui vẻ gì với vụ việc vừa qua. Nhất là sau khi báo giới vừa đăng tải chuyện tình cảm giữa cô và nam diễn viên Leonardo DiCaprio." Trong khi đó, với chiếc iPhone đời cũ xuất hiện trong hình, một số người cho rằng loạt ảnh đó có thể được chụp từ vài năm trước. Phát ngôn viên của Lively cho biết thêm, nữ diễn viên này sẽ nhờ tới sự can thiệp của pháp luật nhằm yêu cầu các trang web đang đăng tải loạt ảnh gây tranh cãi phải tôn trọng cô. Nổi lên từ bộ phim truyền hình "Gossip Girl" và từng có cảnh nóng trong phim "The Town" hồi năm 2010, hiện Blake Lively đang là một trong những gương mặt rất được chú ý của làng giải trí thế giới. Hồi đầu năm nay, cô đã trở thành người đại diện mới cho chiến dịch quảng cáo túi xách của thương hiệu thời trang Pháp Chanel Mademoiselle./.
-----------------
