http://www.vietnamplus.vn/kwon-sang-woo-tan-cong-thi-truong-trung-quoc/94430.vnp
-----------------
Kwon Sang Woo "tấn công" thị trường Trung Quốc
-----------------
Sau khi đã thành danh tại nước nhà, nam diễn viên Hàn Quốc Kwon Sang Woo mới đây không giấu giếm tham vọng chinh phục thị trường giải trí đang lên của châu Á là Trung Quốc. Diễn viên 34 tuổi này đang tham gia một bộ phim tình cảm nói tiếng Trung “Một lần nữa muốn nói anh yêu em” cùng nữ diễn viên nổi tiếng Hong Kong Trương Bá Chi. Sắp tới, anh sẽ cùng diễn viên võ thuật Thành Long tham gia dự án phim “Cung Hoàng Đạo.” Trả lời báo giới khi nghỉ giữa cảnh quay phim “Một lần nữa muốn nói anh yêu em” tại trường quay ở Thẩm Quyến, Kwon Sang Woo cho biết: “Bộ phim đánh dấu bước thử sức đầu tiên của tôi ra thị trường nước ngoài, do đó, tôi sẽ làm việc thật nghiêm túc.” Nam diễn viên Hàn Quốc cũng tâm sự rằng anh vốn say mê các bộ phim của Trung Quốc từ thời sinh viên. “Tôi rất say mê và ngưỡng mộ các diễn viên Trung Quốc. Cho nên, đây quả là một cơ hội tuyệt vời đối với tôi. Dù vấp phải rào cản ngôn ngữ, nhưng chúng tôi có cùng cảm xúc,” Kwon Sang Woo bộc bạch./.
-----------------
