http://www.vietnamplus.vn/se-khong-goi-cam/94427.vnp
-----------------
Angelina Jolie: Cleopatra của tôi không gợi cảm
-----------------
Cô đào quyến rũ Angelina Jolie mới đây tuyên bố trên Tạp chí Stella rằng vai diễn Nữ hoàng Cleopatra của cô trong bộ phim mới “Nữ hoàng Sông Nile” sẽ không bị biến thành một “biểu tượng sex.” Nàng “Lara Croft” trong “Bí mật ngôi mộ cổ” còn quả quyết rằng hình ảnh vị nữ hoàng huyền thoại của Ai Cập sẽ được cô hóa thân còn “sâu sắc hơn” vai diễn để đời của Nữ diễn viên quá cố Elizabeth Taylor trong bộ phim “Cleopatra” hồi những năm 1960. “Bà ấy (Cleopatra) đã bị hiểu lầm quá nhiều. Tôi những tưởng bà ấy chỉ là một người có vẻ đẹp quyến rũ, song sau khi tìm đọc các tài liệu viết về bà, tôi còn biết Cleopatra còn là một người mẹ vô cùng mạnh mẽ. Bà có thể nói được 5 ngoại ngữ và thực sự là một nhà lãnh đạo,” Angenlina tâm sự trên Stella. Cô cũng cho biết: “Vai diễn của tôi sẽ không theo kiểu gợi cảm như của Elizabeth. Chúng tôi đang cố khắc họa một sự thật khác về Cleopatra như là một vị Pharaoh trong lịch sử chứ không phải một biểu tượng sex, vì bà ấy thực sự không phải như vậy. Cleopatra rất cuốn hút, song bà không phải là một tuyệt thế giai nhân.” James Cameron, người từng bị đồn là sẽ tham gia vào siêu phẩm làm lại về Nữ hoàng Cleopatra nói trên, trước đó khẳng định rằng vai diễn của Jolie trong phim quả thật rất “gợi cảm”./.
-----------------
