http://www.vietnamplus.vn/khoang-khac-dep-trong-hon-nhan-dinh-phongba-chi/94367.vnp
-----------------
Khoảnh khắc đẹp trong hôn nhân Đình Phong-Bá Chi
-----------------
Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi đã chính thức lên tiếng phủ nhận tin đồn về hôn nhân rạn nứt mà báo chí gần đây liên tục đưa tin. Tạ Đình Phong đã từng nói rằng: "Tôi yêu vợ hơn bất kỳ ai. Khi con trai lớn lên, chúng sẽ có cuộc sống riêng. Trương bá Chi sẽ cùng tôi sống hết quãng đời còn lại." Cùng nhìn lại những khoảng khắc đẹp trong cuộc hôn nhân hạnh phúc nhưng cũng không ít sóng gió của họ. Tháng 8/2005, Trương Bá Chi mừng sinh nhật Tạ Đình Phong Ngày 29/8/2005, đoàn làm phim "Vô cực" tổ chức sinh nhật cho Tạ Đình Phong, Trương Bá Chi cũng xuất hiện và dành tặng cho Tạ Đình Phong một nụ hôn trước mặt đông đảo đồng nghiệp. Trong lúc Tạ Đình Phong nhắm mắt cầu nguyện, Trương Bá Chi còn tinh nghịch lấy bánh tấn công lên mặt anh. Tháng 6/2006, cặp đôi công khai tay trong tay thừa nhận đã hòa giải Ngày 19/6/2006, Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi tay trong tay xuất hiện trong một hoạt động tại Thượng Hải. Tạ Đình Phong đã nói: "Nói chuyện này ở đây thật ngại nhưng chúng tôi đã hòa giải." Ngày 30/7, Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong trong trang phục đôi và nhẫn đôi xuất hiện thân mật tại Hàng Châu. Tháng 9/2006, Tạ Đình Phong cầu hôn, cặp đôi tổ chức lễ cưới trong lặng lẽ Ngày 18/9/2006, Tạ Đình Phong đã cầu hôn Trương Bá Chi thật lãng mạn tại Philipines và hai người đã có một đám cưới lặng lẽ tại đây. Hai người đã rơi những giọt nước mắt hạnh phúc trong hôn lễ. Đám cưới của họ chỉ có 10 người bạn chứng kiến. Tháng 8/2007, con trai đầu lòng Lucas chào đời Ngày 2/8/2007, Trương Bá Chi đã "mẹ tròn con vuông" khi sinh hạ bé Lucas. Tháng 11/2007, Tạ Đình Phong đã làm một bữa tiệc linh đình để kỉ niệm cậu con trai đầu lòng chào đời tròn 100 ngày. Rất nhiều bạn bè đã được mời đến tham dự bữa tiệc này. Đầu năm 2008, cặp đôi cùng cậu con trai Lucas đã xuất hiện cùng nhau phá vỡ tin đồn hôn nhân khủng hoảng sau sự cố ảnh nóng Cặp đôi đã chứng tỏ tình cảm của họ không dễ bị bất cứ thứ gì chia cắt. Ngay sau sự cố ảnh nóng với Trần Quán Hy, Trương Bá Chi đã đưa con trai Lucas sang Thailand thăm chồng. Cả gia đình đã xuất hiện tình cảm phá vỡ mọi tin đồn về hôn nhân rạn nứt. | Cuối tháng 7/2009, cặp đôi đi nghỉ trăng mật Cuối tháng 7/2009, Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi lại bắt đầu một kỳ nghỉ trăng mật ngọt ngào tại châu Âu. Hai người đã giữ bí mật về chuyến đi này nhưng cuối cùng thì những bức ảnh của họ vẫn lọt ra ngoài. Tháng 5/2010, cậu con trai thứ hai Quintus chào đời Ngày 12/5/2010, cậu con trai thứ hai của một trong những cặp đôi nổi tiếng nhất Hong Kong Quintus chào đời. Hai vợ chồng đã không nén được cảm xúc sau khi Tạ Đình Phong tự tay cắt rốn cho cậu con trai. Tháng 4/2011, Trương Bá Chi chia sẻ niềm vui khi Tạ Đình Phong giành giải Kim tượng Ngày 17/4/2011, Tạ Đình Phong đã vinh dự nhận được giải Nam diễn viên xuất sắc nhất trong Lễ trao giải Kim Tượng Hong Kong lần thứ 30. Tạ Đình Phong đã dành tặng cho vợ một nụ hôn khi cái tên Tạ Đình phong vừa được xướng lên. Còn mắt Trương Bá Chi đã đỏ hoe vì không nén được sự vui mừng.
-----------------
