http://www.vietnamplus.vn/emma-watson-choang-vang-vi-dong-harry-potter/94336.vnp
-----------------
Emma Watson choáng váng vì đóng Harry Potter
-----------------
Nữ diễn viên người Anh Emma Watson mới đây tiết lộ, cô “thực sự cảm thấy sợ hãi” khi đóng một số cảnh trong tập sắp tới của seri phim về chàng phù thủy Harry Potter “Harry Potter và Bảo bối tử thần - Phần 2.” Cô phù thủy thông minh Hermione Granger cho biết, một số hiệu ứng trong phim thật đến mức khiến cô choáng váng. Chẳng hạn, trong một cảnh quay, mặc dù đã được nhân viên hậu trường cấp thiết bị nút tai để bảo vệ màng nhĩ, tuy nhiên các diễn viên vẫn không khỏi giật mình vì tiếng nổ quá gần. Nữ diễn viên 21 tuổi còn quả quyết rằng, trong một cảnh quay khác, bom đã “nổ ngay cạnh họ, khiến các diễn viên cực kỳ sợ hãi.” Rupert Grint, người thủ vai Ron Weasley, bạn diễn của Emma trong Harry Potter cũng có lần tâm sự trên tờ Empire rằng “bộ phim đang có xu hướng trở thành phim của những trận chiến.” ”Harry Potter và Bảo bối tử thần 2” sẽ được khởi chiếu vào 15/7 tới./.
-----------------
