http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-bi-nhieu-dong-nghiep-khong-ua/94343.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng bị nhiều đồng nghiệp không ưa
-----------------
Phạm Băng Băng đang là ngôi sao được yêu mến trong làng giải trí Hoa ngữ. Cô luôn xuất hiện trên thảm đỏ các Liên hoan phim với vẻ lộng lẫy kiêu sa, đại diện cho sắc đẹp Trung Quốc. Thế nhưng, trái với sự mến mộ của khán giả, những đồng nghiệp của cô có vẻ không ưa cô nàng họ Phạm này cho lắm. Báo chí Trung Quốc liên tục rộ lên tin đồn hai mỹ nhân Trung Quốc Phạm Băng Băng và Lý Băng Băng "bằng mặt nhưng không bằng lòng." Có lẽ do cùng tên Băng Băng nên cả hai cô nàng này luôn bị khán giả và báo chí đem ra so sánh. Vì vậy, Phạm Băng Băng và Lý Băng Băng tỏ ra không thích xuất hiện cùng một lúc trong một sự kiện. Hai Băng Băng đều đã từng thẳng thắn trước báo giới rằng: "Tôi không thích bị so sánh với cô ấy." Tại Liên hoa phim Cannes lần thứ 63, Phạm Băng Băng đã gây ấn tượng mạnh với chiếc váy lệch vai, có họa tiết rồng phượng, mang đậm đặc trưng văn hóa Trung Quốc của nhà thiết kế gốc Hoa Laurence Hsu. Nhưng bộ váy này của cô đã bị một nữ diễn viên có tên Tần Hải Lộ chỉ trích kịch liệt. Cô này đã viết những dòng đầy phẫn nộ trên blog cá nhân: "Phạm Băng Băng tỏ ra quá tự cao khi mặc chiếc váy đó. Cô ấy nghĩ rằng mình là diễn viên hàng đầu của Trung Quốc." Củng Lợi cũng tỏ ý không ưa gì Phạm Băng Băng bằng việc chỉ trích ngầm cô nàng này vào hôm 30/5 khi tham gia một hoạt động diễn ra tại Bảo tàng quốc gia Trung Quốc. Củng Lợi cho rằng nếu tôi có 10 bộ phim tham gia Liên hoan phim chắc chắn tôi sẽ xuất hiện 10 lần trên thảm đỏ để giới thiệu phim của tôi với khán giả. Nhưng nếu tôi không có phim tham gia Liên hoan phim mà vẫn xuất hiện nhiều lần như vậy, mọi người có thể sẽ nói tôi đầu óc có vấn đề. Phát ngôn gây sốc này của người đẹp "Hoàng Kim Giáp" được cho là ám chỉ Phạm Băng Băng bởi trong lần xuất hiện gây chú ý này tại Liên hoan phim Cannes cô không có phim tham dự. Hồi năm 2006, Phạm Băng Băng cũng đã bị giới nghệ sỹ và công chúng chỉ trích kịch liệt khi từ chối tham gia một hoạt động từ thiện mà rất nhiều các nghệ sỹ đều tham gia./.
-----------------
