http://www.vietnamplus.vn/festival-phim-tai-lieu-quoc-te-lan-3-o-viet-nam/94279.vnp
-----------------
Festival Phim tài liệu quốc tế lần 3 ở Việt Nam
-----------------
Sau thành công của Festival Phim Tài liệu quốc tế lần thứ I năm 2009 và lần thứ II năm 2010, năm nay bảy quốc gia châu Âu (Italy, Đức, Thụy Sĩ, Pháp, Ba Lan, Đan Mạch, Bỉ) lại cùng chung tay với Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương Việt Nam tổ chức Festival Phim Tài liệu Quốc tế lần thứ 3 tại Việt Nam. Festival sẽ diễn ra từ ngày 6-13/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh và từ ngày 8-14/6 tại Hà Nội. Sự kiện cũng nằm trong khuôn khổ các chương trình hoạt động của EUNIC (Liên minh các Tổ chức Văn hóa châu Âu) tại Hà Nội. Mỗi tối trong tuần phim này, một bộ phim tài liệu châu Âu và một bộ phim tài liệu Việt Nam cùng một đề tài sẽ được giới thiệu tới khán giả. Bằng việc chọn lựa rất đa dạng về đề tài phim, trên nguyên tắc như cuộc đối thoại giữa phim tài liệu châu Âu và Việt Nam, các nhà tổ chức mong muốn giới thiệu tới công chúng yêu điện ảnh tài liệu Việt Nam và quốc tế sức sống mãnh liệt của điện ảnh tài liệu đang phát triển rực rỡ từ nhiều năm nay. Bên cạnh các bộ phim truyện, phim tài liệu trở thành một loại hình điện ảnh riêng biệt, với mật mã riêng, kĩ thuật riêng và những nhà đạo diễn chuyên biệt. Thành công của phim tài liệu từ nhiều năm nay trên trường quốc tế chứng tỏ rằng công chúng đang đòi hỏi một “nền điện ảnh hiện thực”. Ban tổ chức cho biết, tiêu đề của Festival năm nay sẽ là "Một quốc gia không có phim tài liệu giống như một gia đình không có album ảnh" (trích dẫn câu nói của một nhà làm phim tài liệu Chile Patricio Guzman). Qua lần xuất hiện thứ ba này, Festival Phim Tài liệu Quốc tế tại Việt Nam đang tạo lập chỗ đứng trong bức tranh văn hóa Việt Nam và trở thành “điểm hẹn điện ảnh tài liệu” được công chúng đánh giá cao. Mong muốn phim tài liệu gần gũi hơn với công chúng, các buổi chiếu trong khuôn khổ Festivel Phim Tài liệu Quốc tế  đều được miễn phí. Tại Hà Nội, khán giả có thể đến Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương, 465 Hoàng Hoa Thám vào hồi 19 giờ hàng ngày trong thời gian diễn ra Festival phim. Còn khán giả Thành phố Hồ Chí Minh đến IDECAF, 31 Thái Văn Lung, Quận 1 vào hồi 19 giờ 30. Bảy phim châu Âu gồm Cleveland chống lại Phố Wall (Thụy Sĩ), Múa với Pietragalla: trên đầu mũi chân (Pháp), Những câu chuyện mưa (Italy), Thu vàng (Ðức), Mumbai - Ðứt kết nối (Ðan Mạch), Hiệu ứng Chopin (Ba Lan), Nghệ thuật có thể mất (Bỉ) và bảy phim Việt Nam: Khoảng cách, Ði để thấy: Go to see - tập 1: Hãy nói, Lời ru thì buồn, Chuyện của mọi nhà, Ðất lạnh, Kèn đồng, Ðiệu múa cổ./.
-----------------
