http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-bat-binh-voi-phim-tieu-su-ve-ly-tieu-long/409780.vnp
-----------------
Người hâm mộ bất bình với phim tiểu sử về Lý Tiểu Long
-----------------
Diễn viên Hong Kong Philip Ng (trái) thủ vai huyền thoại võ thuật đã quá cố trong bộ phim về cuộc đời Lý Tiểu Long, được công chiếu năm 2016. (Nguồn: BBC) Người hâm mộ Lý Tiểu Long đã lên tiếng phê phán “Birth of the Dragon" (tạm dịch "Sự ra đời của Rồng"), bộ phim tiểu sử mới về huyền thoại võ thuật quá cố này, đồng thời cho rằng phim "quá coi trọng diễn viên da trắng, chôn vùi di sản của ông." “Birth of the Dragon” kể về những năm đầu tiên của Lý Tiểu Long ở Mỹ và tái hiện trận đấu tay đôi gây tranh cãi của ông với bậc thầy võ thuật Hoàng Trạch Dân hồi năm 1964. Phim do đạo diễn George Nolfi dàn dựng và được ra mắt tại Liên hoan phim Toronto năm nay. Tuy nhiên, sau khi trình chiếu, nhiều người hâm mộ đã phản đối cách mô tả chân dung Lý Tiểu Long và cho rằng ngôi sao này đã phải chịu "một vai diễn lép vế" trong chính bộ phim kể về cuộc đời mình. Một người hâm mộ nhận xét thay vì dựng nên hình ảnh Lý Tiểu Long là một tay đấu dũng mãnh thì các nhà làm phim lại biến ông thành một kẻ bại trận đầy đố kị. Trong khi đó, một số khác lại chỉ trích diễn xuất của nam diễn viên Hong Kong Ngũ Duẫn Long chưa đạt. Nhiều người lại cho rằng nam diễn viên Mỹ Billy Magnussen đóng vai Steve McKee, người bạn hư cấu của Lý Tiểu Long trong phim, lại được chú trọng quá mức. Một người hâm mộ khác nhận định phim "không tôn trọng di sản của Lý Tiểu Long" và kêu gọi tẩy chay vì bộ phim "tiếp tục giữ những định kiến tiêu cực về con người và văn hóa châu Á." Trước những ý kiến trái chiều về bộ phim "Birth of The Dragon," đạo diễn George Nolfi đã bảo vệ tác phẩm của mình. Đạo diễn Nolfi nêu rõ: "Để người xem có thể hình dung rõ nét về chàng trai da trắng Steve McKee trở thành một người đàn ông được đào tạo bài bản, chúng tôi muốn mô tả Lý Tiểu Long và Hoàng Trạch Dân ở vai trò người cha thay thế dẫn dắt Steve McKee mặc dù họ ở cùng độ tuổi nhau... Tôi nghĩ đây là cách mô tả độc đáo khi làm phim ở Hollywood." Lý Hương Ngưng, con gái của Lý Tiểu Long, không tham gia làm phim này song được biết cô đang có kế hoạch làm bộ phim tiểu sử khác về cha mình vì theo cô, đã có nhiều bộ phim liên quan đến huyền thoại võ thuật nổi tiếng này nhưng lại chưa có sự hiểu biết hoàn chỉnh về những triết lý và nghệ thuật của ông./.
-----------------
