http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-leoblake/94256.vnp
-----------------
Leonardo, Blake thành cặp đôi mới của Hollywood?
-----------------
Nam tài tử Hollywood Leonardo DiCaprio lại đang khiến dư luận xôn xao bởi anh đang cặp kè với cô đào Blake Lively. Những ngày gần đây, Leonardo thường xuyên xuất hiện ở cả Italia và Pháp bởi cuộc tình mới. Mặc dù, hai người thường xuyên giữ khoảng cách mỗi khi xuất hiện trước đám đông nhưng báo chí Mỹ cho rằng tất cả không thể giấu  nôi cuộc tình mặn nồng sắp bùng cháy. Leonardo và Blake Lively đã nhiều lần bị cánh săn ảnh bắt gặp ăn tối tình tứ, thân mật trong nhà hàng tại Pháp. Cặp đôi này bị phát hiện có dấu hiệu không bình thường khi dành cho nhau những cử chỉ thân mật, những cái ôm nồng nàn trên du thuyền của vợ chồng đạo diễn Steven Spielberg. Trong khi Blake Lively đang cô đơn thì Leonardo DiCaprio cũng trong tâm trạng tương tự khi vừa chia tay siêu mẫu của Victoria’s Secret, Bar Refaeli. Có lẽ sự cô đơn đã đưa họ đến gần nhau hơn. Mọi chuyện giữa Leonardo và Blake Lively bắt đầu khi hai người có một tuổi ăn tối vui vẻ sau khi Blake đánh mất vai diễn trong bộ phim của đạo diễn Baz Luhrmann./.
-----------------
