http://www.vietnamplus.vn/mot-so-quy-ong-hoa-ngu-khong-nen-lay-lam-chong/94187.vnp
-----------------
Một số quý ông Hoa ngữ không nên lấy làm chồng
-----------------
Trịnh Y Kiện, Châu Kiệt Luân hay Quách Phú Thành đều là những diễn viên, ca sỹ tài năng và nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ nhưng trong tình yêu họ lại không phải là chỗ dựa vững chắc cho những cô gái xung quanh họ. Trịnh Y Kiện Trịnh Y Kiện đã từng chối bỏ mối tình kéo dài 7 năm với Mỹ Kỳ, người đã cùng anh đồng cam cộng khổ trong suốt một thời gian dài. Ngay sau đó, anh lại rơi vào vòng tay của cô ca sỹ trẻ Lương Vĩnh Kỳ. Cũng sau đó 7 năm, tình cảm giữa Trịnh Y Kiện và Lương Vĩnh Kỳ lại thay đổi và cuối cùng họ lại chia tay. Hiện tại, người tình của Trịnh Y Kiện chính là ngôi sao Gia Huệ, tuy nhiên người ta vẫn không ngừng hoài nghi không biết chuyện tình của họ sẽ kéo dài trong bao lâu. Châu Kiệt Luân Có thể liệt kê một danh sách dài những sao nữ đã từng là người tình tin đồn của Châu Kiệt Luân như Từ Nhược Tuyên, Thái Y Lâm, Hầu Bội Sâm, Vi Như, HEHE. Có một điểm chung giữa các cô gái này đó là họ đều xinh đẹp, tài năng và có rất nhiều người hâm mộ. Tuy nhiên anh chàng Châu Kiệt Luân chưa từng thừa nhận chuyện tình cảm với bất kỳ cô gái nào. Là một ngôi sao đa tình của làng giải trí Hoa ngữ, Châu Kiệt Luân tự tiết lộ rằng cô gái nào yêu anh sẽ rất đáng thương và chịu nhiều đau khổ. Quách Phú Thành Quách Phú Thành đã từng chia sẻ trong một chương trình giải trí Đài Loan rằng anh không thể sống khi không có tình yêu. Từ khi bước chân vào làng giải trí và trở nên nổi tiếng, chàng thiên vương Hong Kong này đã cặp kè với biết bao cô gái: Thư Kỳ, Chung Lệ Đề, Norika Fujiwara, Chu Ân và chân dài Hùng Đại Lâm. Hùng Đại Lâm là cái tên gắn liền với Quách Phú Thành trong nhiều năm nay nhưng hầu như Quách Phú Thành chưa từng thẳng thắn thừa nhận chuyện tình cảm với cô./.
-----------------
