http://www.vietnamplus.vn/tung-trailer-cho-bo-phim-thu-100-cua-thanh-long/94156.vnp
-----------------
Tung trailer cho bộ phim thứ 100 của Thành Long
-----------------
Đoạn trailer đầu tiên của bộ phim lịch sử "1911" nói về quá trình thành lập Trung Quốc đã được ra mắt. Một trong điểm đặc biệt của tác phẩm điện ảnh này là nó đã đánh dấu bộ phim thứ 100 của ngôi sao điện ảnh Thành Long (Jackie Chan). Đoạn trailer đã diễn tả sơ lược về cuộc chiến của lực lượng theo chủ nghĩa dân tộc do Tôn Trung Sơn dẫn đầu, nhằm lật đổ chế độ phong kiến nhà Thanh. Dàn diễn viên tham gia "1911" (bộ phim này còn có tên khác là "Cách mạng Tân Hợi") gồm những gương mặt nổi bật: Winston Chao (vai Tôn Trung Sơn), Bingbing Li, Joan Chen và Jackie Chan. Trong phim, ngôi sao hành động Hong Kong vào vai một chiến binh nổi tiếng với võ nghệ cao cường. Không chỉ tham gia diễn xuất, Thành Long còn đảm nhiệm vai trò đồng đạo diễn cùng với nhà làm phim Zhang Li. Công ty Jackie & JJ Productions của Thành Long là hãng sản xuất bộ phim trên. "1911" đã được khởi quay từ tháng Chín năm ngoái. Theo kế hoạch, tác phẩm lịch sử này sẽ được phát hành đồng thời tại Trung Quốc và Mỹ vào ngày 11/10 tới. Độc giả có thể theo dõi đoạn trailer đầu tiên của phim tại đây./.
-----------------
