http://www.vietnamplus.vn/tu-ngay-tho-toi-xac-xo/94148.vnp
-----------------
Bộ ảnh từ ngây thơ tới xác xơ của Lindsay Lohan
-----------------
Hiện nay, mỗi khi nhắc tới Lindsay Lohan, đa phần mọi người sẽ nghĩ ngay đến cả chuỗi những tệ nạn như say rượu, tiệc tùng, quan hệ bừa bãi cho tới những scandal ra tòa, trộm trang sức, và gây gổ với nhân viên trại... Những hình ảnh đó hoàn toàn đối lập với một thời đáng yêu, nhí nhảnh và đầy triển vọng của cô diễn viên nhí nhiều tàn nhang trong "The Parent Trap." Nếu nhìn vào những bức ảnh từ thuở nhỏ của Lohan, chắc hẳn người xem sẽ cảm nhận được nét ngây thơ, dễ thương và rất tự nhiên, song chỉ sau thời gian vài năm, vẻ đẹp đó đã phải nhường chỗ cho sự sành điệu, mang "âm hưởng" của dao kéo, cho tới dáng vẻ già trước tuổi của nữ diễn viên 25 tuổi từng dính vào quá nhiều tệ nạn này. Mời độc giả theo dõi sự chuyển biến của Lindsay Lohan từ năm 1998 tới nay: Lilo năm 1998 Lilo năm 2002 Lilo năm 2003 Lilo năm 2005 Lilo năm 2006 Lilo năm 2008 Lilo của hiện tại
-----------------
