http://www.vietnamplus.vn/hangover-part-ii-xuat-sac-ha-kungfu-panda-2/94125.vnp
-----------------
"Hangover: Part II" xuất sắc hạ "Kungfu Panda 2"
-----------------
Bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua vừa chứng kiến một cuộc đua tranh quyết liệt giữa hai "bom tấn" được đón đợi nhất trong mùa Hè này. Với doanh thu ấn tượng 86,5 triệu USD, ba chàng ngự lâm trong bộ phim "Hangover: Part II" đã xuất sắc hạ gục chú gấu trúc ngộ nghĩnh trong "Kungfu Panda 2" để vươn lên dẫn đầu bảng. Tiếp nối thành công của phần đầu bộ phim ra mắt năm 2009, "Hangover Part II" tiếp tục xoay quanh câu chuyện về bốn người đàn ông tham dự một bữa tiệc cưới ở Bangkok, Thái Lan. Ở phần một, họ cũng đã tham gia một bữa tiệc chia tay độc thân tại thành phố Las Vegas (Mỹ), và gây ra không biết bao nhiêu tình huống "dở khóc dở cười." Bộ phim do diễn viên hài Zach Galifianakis và nam tài tử Bradley Cooper đảm nhiệm vai chính. Đặc biệt, phần hai của bộ phim hài hay nhất năm 2009 còn hứa hẹn đem đến cho khán giả nhiều bất ngờ thú vị với sự tham gia diễn xuất của vị khách mời đặc biệt, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton. Theo các số liệu công bố ngày 29/5 của The Exhibitor Relations, về thứ hai là bộ phim hoạt hình "Kungfu Panda 2," được thực hiện với công nghệ 3-D hiện đại, với doanh thu 48 triệu USD trong ba ngày cuối tuần đầu công chiếu. Ở phần 2, chú gấu Po tham ăn nhưng đam mê võ thuật sau khi diệt trừ tên hổ xám Tai Lung, đã trở thành Thần Long Đại hiệp bảo vệ thung lũng Bình Yên cùng những người bạn của mình trong nhóm Ngũ đại hiệp. Đối thủ của Po lần này là con chim công trắng Shen muốn thống trị Trung Hoa cổ đại bằng một loại vũ khí vô cùng ghê gớm. Tham gia lồng tiếng trong bộ phim là nam diễn viên hài nổi tiếng Jack Black và ngôi sao hành động Angelina Jolie. Trong khi đó, chàng cướp biển lừng danh Jack Sparrow trong "On Stranger Tides" (3-D) - phần 4 thuộc series phim ăn khách "Cướp biển vùng Caribbean," đã bị lùi hai bậc xuống vị trí thứ ba, thu về 39,3 triệu USD. Tuần trước, bộ phim của hãng Walt Disney đã có màn trình làng ngoạn mục với doanh thu 90 triệu USD. Tổng doanh thu của bộ phim sau hai tuần công chiếu là 152 triệu USD./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ:    1. "Hangover Part II" - 86,5 triệu USD  2. "Kungfu Panda 2" - 48 triệu USD  3. "Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides" - 39,3 triệu USD  4. "Bridesmaids" - 16,4 triệu USD  5. "Thor" - 9,4 triệu USD  6. "Fast Five" - 6,6 triệu USD  7. "Midnight in Paris" - 1,9 triệu USD  8. "Jumping the Broom" - 1,9 triệu USD  9. "Something Borrowed" - 1,8 triệu USD  10. "Rio" - 1,8 triệu USD
-----------------
