http://www.vietnamplus.vn/tinh-tay-ba-se-duoc-nang-cap-trong-hoa-bi-2/94061.vnp
-----------------
Tình tay ba sẽ được "nâng cấp" trong "Họa bì 2"
-----------------
Phần 2 của bộ phim "Họa bì" đã chính thức được khởi quay tại Bắc Kinh với sự tham gia của các diễn viên Triệu Vy, Trần Khôn, Châu Tấn và hai gương mặt mới Phùng Thiệu Phong và Dương Mịch. Hôm 29/5, dàn diễn viên được yêu thích này đã có buổi họp báo giới thiệu phim thu hút đông đảo sự quan tâm của báo giới và khán giả. Đạo diễn phim tiết lộ: "Chuyện tình tay ba trong phần 1 sẽ được 'nâng cấp' thành chuyện tình tay bốn, thậm chí là tay năm." "Họa bì 2" sẽ là câu chuyện mang đậm màu sắc ma thuật và những chuyện tình phức tạp. Trở lại với màn ảnh sau hai năm vắng bóng, Triệu Vy tỏ ra hồi hộp khi diễn chung với Trần Khôn và Châu Tấn: "Đây là bộ phim đầu tiên tôi tham gia từ sau khi sinh con. Đã hai năm không diễn nên tôi cảm thấy hơi bối rối." Hai diễn viên mới đang gây được nhiều chú ý bởi những tin đồn phim giả tình thật Phùng Thiệu Phong và Dương Mịch vẫn sẽ trở thành người tình của nhau trong phần 2 của "Họa bì." "Họa bì 2" xoay quanh câu chuyện về cậu con trai Vương Anh của Vương Sinh và Bội Dung (hai nhân vật này do Trần Khôn và Triệu Vy đóng trong phần một), dựa theo bộ truyện nổi tiếng "Liêu trai chí dị" của nhà văn Bồ Tùng Linh sống ở đời nhà Thanh. Ngoài Triệu Vy, Châu Tấn, Trần Khôn, ba diễn viên khác là Trần Đình Gia, Phùng Thiệu Phong và Dương Mịch cũng sẽ tham gia diễn xuất trong phần 2 này. Triệu Vy tiết lộ trong "Họa bì 2" sẽ có một cảnh giao chiến vô cùng quyết liệt. Trần Khôn Châu Tấn cũng vẫn sẽ vào vai Tiểu Duy trong "Họa bì 2." Cặp đôi mới của điện ảnh Hoa ngữ Phùng Thiệu Phong và Dương Mịch./.
-----------------
