http://www.vietnamplus.vn/cap-ta-dinh-phong-truong-ba-chi-sap-tan-vo/94027.vnp
-----------------
Cặp Tạ Đình Phong - Trương Bá Chi sắp tan vỡ?
-----------------
Những ngày vừa qua, trên các trang báo giải trí của Trung Quốc liên tục xuất hiện thông tin Trương Bá Chi và người tình một thời Trần Quán Hy đã hòa giải sau scandal ảnh nóng. Trần Quán Hy cũng đã chính thức lên tiếng khẳng định việc anh và Trương Bá Chi chụp ảnh cùng nhau trên máy bay là sự thật. Chính vì vậy, người hâm mộ và dư luận đang đổ dồn sự chú ý vào cuộc hôn nhân của một trong những cặp đôi đẹp nhất làng giải trí Hong Kong Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong. Không chỉ có vậy cộng thêm với việc Trương Bá Chi dẫn con trai Lucas sang Đài Loan tổ chức sinh nhật mà không có chồng đi cùng khiến báo chí Trung Quốc dấy lên tin đồn hôn nhân của cặp trai tài gái sắc này đang đứng trên bờ vực thẳm. Tra Tiểu Hân, người dẫn chương trình của Đài Loan, bạn cũ của Tạ Đình Phong cho biết: "Tôi biết gia đình họ xảy ra chuyện gì nhưng hiện tại tôi không thể nói." Đáp trả lại thông tin trên, phía công ty của Tạ Đình Phong khẳng định sẽ không có gì ảnh hưởng đến hôn nhân của cặp đôi này. Hồi năm 2008, hôn nhân của cặp đôi này cũng từng đứng trên bờ vực thẳm bởi những tấm hình nhạy cảm của Trương Bá Chi và Trần Quán Hy./.
-----------------
