http://www.vietnamplus.vn/ma-ca-rong-kristen-stewart-chuyen-bien-sac-dep/93825.vnp
-----------------
"Ma cà rồng" Kristen Stewart chuyển biến sắc đẹp
-----------------
Sau thành công của chuỗi phim "Twilight" đình đám, "ma cà rồng nữ" Kristen Stewart đang được đánh giá là một trong những gương mặt diễn viên trẻ triển vọng nhất của làng điện ảnh thế giới. Cùng với khả năng diễn xuất của mình, Stewart còn sở hữu một khuôn mặt đẹp lôi cuồn, cùng phong cách thời trang sành điệu và có sức hút. Tuy nhiên, nét đẹp đó không phải xuất hiện một cách tự nhiên, mà đó là cả một quá trình thay đổi hình ảnh rất ấn tượng của "nữ ma cà rồng" này.   Nếu nhìn vào những bức ảnh thuở trước của Stewart, chắc hẳn người xem sẽ cảm nhận được đôi chút nam tính từ nữ diễn viên này, và sau đó là sự chuyển biến sang nét dịu dàng nữ tính cho tới vẻ sành điệu hiện nay. Hãy cùng ngắm một số bức ảnh qua các thời kỳ của bà xã tương lai nhà Robert Pattinson: Kristen Stewart hồi còn nhỏ Kristen Stewart (2002) Kristen Stewart (2005) Kristen Stewart (2007) Kristen Stewart (2008) Kristen Stewart (2009) Kristen Stewart (2010)
-----------------
