http://www.vietnamplus.vn/tom-hanks-hinh-mau-nguoi-dan-ong-ly-tuong-trong-mo-voi-phu-nu/409423.vnp
-----------------
Tom Hanks: Hình mẫu người đàn ông lý tưởng trong mơ với phụ nữ
-----------------
Trên phim, Tom Hanks hoàn thành xuất sắc hình mẫu về người đàn ông lý tưởng. Ngoài đời thực, anh cũng là người hùng của một phụ nữ. Cơ trưởng Chesley Sullenberger trong “Sully” và Giáo sư Robert Langdon trong “Inferno” mà Tom Hanks mới vào vai, tuy đều là hình tượng người hùng trên màn ảnh rộng, nhưng dường như thuộc về hai thế giới khác biệt. Điểm chung duy nhất chính là khả năng mang lại cảm giác an toàn, được bao bọc, được chở che cho người bên cạnh. Anh cũng là người biết cách mang đến niềm vui cho người khác, khi mới đây trở thành tâm điểm trên nhiều báo với những hình ảnh chụp chung với một cặp đôi chụp hình cưới giữa công viên trung tâm ở New York. Elisabeth và Ryan chọn công viên trung tâm New York để chụp hình cưới. Chỉ có điều họ không tưởng tưởng Tom Hanks cũng có mặt tại công viên vào thời điểm đó. Ông nhanh nhẹn đến chúc mừng đôi trẻ và bấm selfie với họ sau khi nói “Xin chào, tôi là Tom Hanks.” Tom Hanks - Người đàn ông trong mơ trên màn ảnh Trong suốt 40 năm sự nghiệp, đã hóa thân vào đủ loại nhân vật khác nhau nhưng sức chinh phục mạnh mẽ nhất của Tom Hanks nằm ở những nhân vật trầm lặng, bền chí, kiên định, có thể ít bùng nổ nhưng luôn xuất hiện đúng lúc. Nhân vật Tom thủ vai, luôn là một chỗ dựa “vững vàng” cho những con tim đa cảm, yếu đuối. Đó có thể là cậu chàng Forest Gump khờ khạo trong bộ phim cùng tên, chưa một lần từ bỏ bất kỳ mục tiêu nào mình đã theo đuổi, luôn mở rộng vòng tay chào đón cô bạn gái lâu năm Jenny Curran sau những bước chân lầm lạc. Hay là tay gangster Michael Sullivan Sr luôn hết sức bảo vệ và dạy dỗ cậu con trai trên hành trình chạy trốn khỏi cuộc truy sát đẫm máu trong “Road To Perdition”. Đó còn là Viktor Navorski, một người không tổ quốc sống lay lắt qua ngày ở phi trường J.F.K nhưng chưa bao giờ đánh mất niềm tin vào cuộc sống trong “The Terminal.” Ngay cả khi “trần trụi trên hoang đảo”, ở vào tình thế tưởng chừng như bế tắc nhất, nhân vật Chuck Nolan của “Cast Away” cũng cho thấy anh không phải mẫu người dễ đầu hàng số phận… Forest Gump khờ khạo trong bộ phim cùng tên Có lẽ chẳng ai khác ngoài Tom Hanks có thể đưa những vai diễn độc đáo và khác thường này thăng hoa. Không sở hữu gương mặt điển trai hút hồn, không có vẻ ngoài bảnh bao lịch lãm, Tom dường như là hiện thân của trụ cột gánh vác hơn là gã playboy thích chơi đùa, một bờ vai ấm áp hơn là những nụ hôn chóng vánh theo kiểu tình một đêm. Tom Hanks, cả trên phim lẫn trong cuộc sống thực, có thể không phải người tình đầu tiên, nhưng chắc chắn là lựa chọn cuối cùng cho mọi phụ nữ. Bởi khi tìm cho mình một một bến đỗ cuộc đời, ai chả muốn sự bền vững, cũng không ai dại gì chê bai một người đàn ông của gia đình. Từ các vai diễn của anh trên màn ảnh, ai cũng thấy được anh là người chắc chắn sẽ về ăn cơm nhà sau khi tan sở, cũng chẳng có hơi đâu mà “tăm tia” cô em nào vì luôn tận tụy và hết mình với công việc. Cuộc gọi đầu tiên của cơ trưởng Chesley Sullenberger dành cho người vợ thân yêu chứ không phải bất kỳ ai khác, và cái vỗ vai thân tình Walt Disney dành cho nhà văn nữ P.L. Travers trong “Saving Mr. Banks” như biểu hiện của việc chia sẻ “kịp lúc” của một người thấu hiểu cách quan tâm từ tận đáy lòng, nhất là với phái đẹp. Thử hỏi phụ nữ còn mong đợi gì hơn một người đàn ông “trọn vẹn” như thế nữa? Tom Hanks và vợ - Rita Wilson hồi trẻ Ngay cả khi “lệch tông” sang dòng phim lãng mạn-hài hước (romantic comedy), Tom Hanks vẫn cứ thể hiện được nét quyến rũ rất riêng của mình, mà không phải thay đổi phong cách diễn xuất một chút nào. Cảm giác như anh đưa cả con người thật lên màn ảnh, tung hứng cùng “ngọc nữ” một thuở Meg Ryan vô cùng ăn ý trong “Sleepless In Seatle” và “You’ve Got Mail” qua những câu chuyện tình chân thật, thoạt nhìn có vẻ kém lãng mạn nhưng lại đầy ắp ý vị nhân văn và có sức hút mạnh mẽ cho đến hàng chục năm sau. Cặp mắt “biết nói” và nụ cười giản dị nhưng chân thành, những cử chỉ hình thể vừa đủ để thể hiện tình cảm mà không cần diễn đạt thành lời. Tất cả chỉ cho thấy một điều, người đàn ông này sẵn lòng làm mọi thứ vì người mình yêu. Ai lại có thể không rung động trước Tom Hanks cơ chứ? Tom Hanks trong "Sully" Và trong “Sully”, bộ phim đậm chất nghệ thuật ra mắt đầu tháng 9 vừa qua, Tom Hanks, với mái tóc bạc trắng và bộ ria mép dầy cộp, khuôn mặt nhiều nếp nhăn và những bước chạy xộc xệch cùng hơi thở đứt đoạn vẫn dễ dàng trở thành “soái ca” của muôn vàn khán giả nữ, khi đã lột tả hầu như đầy đủ những phẩm chất đáng yêu của một người hùng nước Mỹ, nhưng cũng không hề đánh mất hình tượng người chồng hiền lành, luôn đặt gia đình lên trên tất cả. Ai đó đã bình luận, Hoa Kỳ trở thành siêu cường vì có những người như cơ trưởng Chesley Sullenberger, tận tụy với công việc, bình dị trong đời thường nhưng luôn tiềm ẩn trong người dòng máu anh hùng. “Lạc loài” ở Hollywood Ngoài đời, bằng cuộc hôn nhân ngọt ngào kéo dài gần 3 thập niên với cô vợ Rita Wilson, Tom Hanks chứng tỏ mình nằm trong nhóm “ngoại lệ” ít ỏi ở Hollywood, nơi những cuộc chia tay xảy ra như cơm bữa và chung thủy chưa bao giờ là khái niệm được ưa thích rộng rãi. Tom Hanks và vợ - Rita Wilson hồi trẻ Với Tom Hanks, Rita Wilson không đơn giản là vợ, là người bạn đời gắn bó. Cô còn là nguồn cảm hứng để anh vươn tới những đỉnh cao trong diễn xuất, giúp anh xây dựng một tổ ấm bình yên. Tom thừa nhận mình rất yêu thích mẫu gia đình kiểu cổ điển, nơi mọi người có thể dành nhiều thời gian bên nhau, cùng chia sẻ sở thích chung, những niềm vui nhỏ nhặt của cuộc sống. Tom Hanks vẫn đồng hành với người phụ nữ ấy ở hiện tại Bên cạnh gia đình, Tom còn là người sùng đạo, yêu thích hoạt động xã hội, đấu tranh vì môi trường và hôn nhân đồng giới. Có lẽ vậy, cũng là anh chứ không phải ai khác, đã mang đến cho khán giả hình ảnh một Walt Disney mộc mạc và chân thành trong “Saving Mr. Banks”, người bạn lớn của mọi trẻ nhỏ trên trái đất. Dường như mọi vai diễn nổi bật trong sự nghiệp của Tom Hanks đều ẩn chứa một phần tính cách của anh, đó là lý do để người đàn ông này dễ dàng gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp đến vậy… Sau “Sully”, Tom Hanks sẽ tái ngộ khán giả trong “Inferno” vào tháng 10, một bộ phim hình sự độc đáo lấy bối cảnh ở thành phố Florence, Italia, và nhân vật Robert Langdon sẽ chẳng khó khăn gì trong việc chiếm cảm tình của khán giả nhờ kiến thức siêu việt, tinh thần xả thân và vẻ ngoài đầy tin cậy. Đó là những ưu điểm gần tương đồng với cơ trưởng Chesley Sullenberger và chính Tom Hanks ngoài đời./.
-----------------
