http://www.vietnamplus.vn/ba-dieu-thu-hut-khan-gia-den-rap-xem-gau-truc-po/93772.vnp
-----------------
Ba điều thu hút khán giả đến rạp xem Gấu trúc Po
-----------------
Bộ phim “Kungfu Panda 2,” sẽ được khởi chiếu tại Bắc Mỹ từ ngày 26/5, và ra mắt khán giả Việt Nam vào đúng ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Trong “Kungfu Panda 2”, gấu trúc Po (Jack Black lồng tiếng) đã trở thành Thần Long đại hiệp, bảo vệ Thung lũng Yên Bình cùng những người bạn và những đồng đội đã dạy võ cho mình là nhóm Ngũ đại hiệp gồm Hổ bà bà (Angelia Jolie lồng tiếng), Khỉ (Jackie Chan lồng tiếng), Bọ ngựa (Seth Rogen lồng tiếng), Rắn (Lucy Liu lồng tiếng) và Hạc (David Cross lồng tiếng). So với phần 1, "Kungfu Panda 2" được dự đoán là bom tấn hoạt hình đạt kỷ lục về doanh thu trong mùa hè này với những điểm nổi bật dưới đây. Gấu trúc Po tìm ra cha đẻ và những cảnh xúc động giữa gấu trúc và bố ngỗng. "Kungfu Panda 2" vẫn là câu chuyện nối tiếp phần 1 khi gấu trúc Po trờ thành Thần long đại hiệp, trở thành anh hùng của dân làng và bố ngỗng. Thật bất ngờ trong một lần giao chiến với sói ác, gấu trúc Po đã bất chợt nhớ ra một số chi tiết về cha đẻ của mình. Cha đẻ của gấu trúc Po không phải là bố ngỗng mà cũng chính là một gấu trúc thực thụ. Trên cả chặng đường đi tìm cha đẻ của mình, gấu trúc và cô bạn hổ mồ côi (Angeline Jolie lồng tiếng) đã nảy sinh nhiều sự đồng cảm. Ngoài ra, trong suốt cả bộ phim, gấu trúc Po và bố ngỗng cũng có những cảnh rất cảm động. Có nhiều cảnh võ thuật hấp dẫn Trên đường đi tìm cha đẻ, gấu trúc Po đã gặp Hoàng đế Chim công độc ác Lord Shen (Gary Oldman lồng tiếng). Chim công Lord Shen đã tìm ra vũ khí bí mật để phá hủy môn võ kungfu và chinh phục cả Trung Quốc. Vừa phải tim cha đẻ vừa phải đối phó với Chim công, Po đã sử dụng nhiều chiêu võ lạ mắt hơn so với phần 1. Cùng với kỹ thuật 3D, những cảnh võ thuật và hài hước xen lẫn chắc chắn sẽ cuốn hút khán giả. Xuất hiện nhiều hơn "yếu tố Trung Hoa" Do gấu trúc là quốc bảo của Trung Quốc nên "Kungfu Panda 2" sẽ tiếp tục tận dụng nhiều yếu tố Trung Hoa, thậm chí nhà sản xuất còn phái cả một đoàn khảo sát tới Thành Đô thuộc tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc để tìm hiểu bối cảnh cho phim. Sự đầu tư này khiến cho "Kungfu Panda" trở nên gần gũi với khán giả châu Á, trong đó có khán giả Việt Nam./.
-----------------
