http://www.vietnamplus.vn/nu-tu-si-maggie-q-quyet-chien-voi-ma-ca-rong/93779.vnp
-----------------
“Nữ tu sĩ” Maggie Q quyết chiến với ma cà rồng
-----------------
Maggie Q, cô đào Hollywood kiêu sa mang trong mình dòng máu gốc Việt là “bóng hồng” nổi bật nhất trong bộ phim "Priest" 3D sẽ đến các rạp trên toàn quốc từ ngày 17/6 tới. Với kinh nghiệm dày dạn trong thể loại phim hành động, Maggie sẽ khiến nhiều khán giả trầm trồ thán phục khi chứng kiến cô xông pha trận mạc trong một thế giới đầy ma quái. Là bộ phim về cuộc chiến khốc liệt của ma cà rồng và các tu sĩ, ngoài Maggie Q trong vai nữ chiến binh giáo sĩ thiện nghệ Priestess, "Priest" còn có sự tham gia của các diễn viên: Paul Bettany (vai Priest), Lily Collins (vai Lucy Pace), Cam Gigandet (cảnh sát trưởng Hicks)… Paul Bettany đã rất quen thuộc với khán giả Việt qua các phim "The Da Vinci Code" (vai thầy tu bạch tạng Silas), "Wimbledon", "A Beautiful Mind" và gần đây nhất là các phim "Legion" và "The Tourist". Paul rất có duyên với những nhân vật bí hiểm, thậm chí siêu nhiên và anh hóa thân rất hoàn hảo vào những vai diễn ấy. Đặc biệt trong "Priest", Paul Bettany tự mình thực hiện các pha hành động chứ không nhờ đến diễn viên đóng thế. Sau khi tăng 25kg để vào vai Charles Darwin (phim "Creation"), nam diễn viên đã phải luyện tập 9 tháng để lấy lại cơ thể săn chắc, sẵn sàng cho các phân cảnh hành động nghẹt thở. Khác với quan niệm do những bộ phim gần đây đem lại, ma cà rồng trong "Priest" không hiền lành và lãng mạn như gia đình Cullen của "Twilight", mà chúng gần hơn với hiện thân của ác quỷ và người ngoài hành tinh. Nước da dường như trong suốt, móng vuốt và răng nanh, chúng như lũ dơi khát máu mà người thường sẽ dễ dàng ngất xỉu khi đụng độ. Dưới bộ não sáng tạo của nghệ sĩ thiết kế lừng danh Chat Zar, ma cà rồng không chỉ đáng sợ bởi hình dạng, mà còn bởi những hành động ghê sợ mà không ai có thể lường được. Tiến hóa theo chiều hướng trái ngược với tự nhiên, không có đôi mắt nhưng bù lại khướu khác và thính giác vô cùng nhạy cảm. Một thông tin thú vị dành cho khán giả, nguồn gốc của "Priest" không phải từ phương Tây, mà là một bộ truyện tranh rất nổi tiếng của tác giả người Hàn Quốc Hyung Min-woo. Gây ấn tượng bởi những tình tiết và phong cách đầy góc cạnh về thế giới tăm tối hậu tận thế, bộ truyện được biên kịch Cory Goodman chắt lọc lấy những gì hay nhất để lấy ý tưởng tạo nên kịch bản "Priest". Chính vì thế, bộ phim hành động, giả tưởng 3D này đã thu về 14,5 triệu USD trong tuần mở màn và đứng thứ 4 trong tốp 10 phim Bắc Mỹ đầu tháng 5./.
-----------------
