http://www.vietnamplus.vn/thang-duy-vuot-my-nhan-han-gianh-giai-baeksang/93741.vnp
-----------------
Thang Duy vượt mỹ nhân Hàn giành giải Baeksang
-----------------
Giải thưởng Baeksang của Hàn Quốc là một trong những giải thưởng cao quý nhất tôn vinh các diễn viên ở cả hai lĩnh vực phim điện ảnh và phim truyền hình. Lễ trao giải Baeksang lần thứ 47 đã diễn ra vào tối 26/5 tại hội trường lớn Cung điện hòa bình của Đại học Kyunghee thu hút rất nhiều sự chú ý của người hâm mộ và giới truyền thông. Trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông Hàn Quốc và nhiều nước châu Á, Thang Duy đã vinh dự được xướng tên trong giải thưởng dành cho Nữ diễn viên xuất sắc nhất ở thể loại phim điện ảnh với bộ phim "Thu muộn." Với giải thường này, người đẹp trong "Sắc, Giới" đã trở thành diễn viên nước ngoài đầu tiên giành giải thưởng Baeksang của điện ảnh Hàn Quốc. Lee Hyun Bin đã trở thành Nam diễn viên chính xuất sắc cho thể loại phim điện ảnh với bộ phim "I Saw the Devil" còn Hyun Bin cũng giành được giải thường tương tự ở thể loại phim truyền hình cùng bộ phim "Secret Garden." Xuất hiện trong buổi lễ trao giải này còn có vô số những ngôi sao điện ảnh xứ kim chi. T.O.P giành được giải Diễn viên trẻ triển vọng Moon Geun Young Ngôi sao trong "City Hunter" Park Min Young Park Shin Hye Cha Tae Hyen
-----------------
