http://www.vietnamplus.vn/nhieu-sao-hoa-ngu-bi-che-vi-song-qua-vuong-gia/93732.vnp
-----------------
Nhiều sao Hoa ngữ bị chê vì sống quá vương giả
-----------------
Chuyện các sao Hoa ngữ ngày càng trở nên giàu có là điều không còn phải bàn cãi nhưng đôi khi họ tỏ ra quá "phóng khoáng" với bản thân mình và sống quá xa xỉ đã gây ra nhiều phản hồi không tốt từ phía dư luận và giới truyền thông. Hôm 26/5, thiên vương Hong Kong Lưu Đức Hoa đã mạnh tay chi 200,000 Nhân dân tệ để bao trọn chuyến bay tới Trùng Khánh. Ngoài ra, để không bị làm phiền bởi giới truyền thông, Lưu Đức Hoa đã thay đổi giờ bay bất ngờ không như dự kiến. Theo thông tin được đăng tải trên 163, ngôi sao trong "Địch Nhân Kiệt" đã ở trong một căn phòng thuộc một khách sạn 5 sao tại Trùng Khánh có giá 38,888 RMB/1 tối. Không chỉ có Lưu Đức Hoa tỏ ra khoa trương như vậy cách đây không lâu Phạm Băng Băng và Từ Hy Viên cũng đã bỏ ra những khoản tiền lớn để bao cả một chuyến bay. Tối 16/1/2011, để kịp giờ tham dự lễ trao giải "10 đại ngôi sao năm 2010," Phạm Băng Băng đã mạnh tay chi 200.000 Nhân dân tệ để bao trọn chuyến bay Triết Giang-Bắc Kinh. Sự việc này lại khiến công chúa Trang Cơ trong "Triệu thị cô nhi" trở thành chủ đề của dư luận nhưng cô tỏ ra bình thản trước những lời bình phẩm chẳng lấy gì tốt đẹp về mình. Cô nói, việc bao trọn chuyến bay là do cô muốn giữ lời hứa với người hâm mộ, cô muốn thực hiện những gì mà mình đã nói ra. Cách đây vài tháng, Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi cũng đã phóng khoáng chi 560.000 Nhân dân tệ để bao trọn cả chuyến bay cho người thân đến dự tiệc cưới của họ tại đảo Hải Nam./.
-----------------
