http://www.vietnamplus.vn/them-ha-noi-tham-gia-thi-lam-phim-trong-48-gio/93594.vnp
-----------------
Thêm Hà Nội tham gia thi làm phim trong 48 giờ
-----------------
Dự án Phim 48 giờ (48HFP), cuộc thi làm phim tính thời gian lớn nhất thế giới sẽ trở lại vào năm nay 2011 với tour hành trình lần thứ 10 được mở rộng từ 10 đến gần 90 thành phố, trong đó có các thành phố lần đầu tiên tham gia là Osaka, Mexico, Sao Paulo, New Dehli và Hà Nội. Từ khâu viết kịch bản và chọn diễn viên cho đến quay và dàn dựng, Dự án Phim 48 giờ năm nay sẽ thách thức hàng ngàn nhà làm phim trên toàn thế giới hoàn thiện cả một quá trình làm phim chỉ trong 48 giờ ngắn ngủi. Ban tổ chức dự kiến năm nay sẽ có khoảng 3.000 nhóm tham gia dự án này. “Chúng tôi thách thức các nhà làm phim không chỉ với thời hạn chặt chẽ, mà còn với những yêu cầu vào phút cuối như thể loại phim và các yếu tố bắt buộc như đạo cụ, dòng thoại,” đồng giám đốc điều hành của Dự án ông Ruppert, nói: “Chúng tôi luôn luôn muốn nhín thấy thành quả của sự sáng tạo và Dự án đã trao nguồn cảm hứng.” Các nhóm làm phim ở mọi trình độ đều sẽ bắt đầu vào 7 giờ tối một ngày thứ 6 và phải nộp một bộ phim hoàn thiện từ 4 đến 7 phút vào lúc 7 giờ 30 ngày Chủ Nhật. Mỗi nhóm đều được yêu cầu phải có thể loại, nhân vật, đạo cụ và dòng thoại bắt buộc trong phim của mình. Các phim nộp muộn dù chỉ một phút cũng sẽ bị loại. Các nhóm cũng chịu trách nhiệm về việc tuyển diễn viên và đoàn làm phim, tập hợp thiết bị và tất cả những thứ cần thiết cho việc làm phim/video chỉ cho cuối tuần. Bất kỳ nhóm nào, không kể trình độ, đều có thể tham dự cuộc thi. Được phát động từ năm 2001 tại Thủ đô Washington bởi hai nhà làm phim Mark Ruppert và Liz Langston, dự án đã trở thành một hiện tượng văn hóa toàn cầu, với hơn 130.000 nhóm thí sinh tham dự sản xuất gần 9.000 bộ phim ngắn. Năm trước, kỷ lục ghi nhận có 45.000 nhà làm phim tham gia sáng tạo 3.500 phim ngắn tại 84 thành phố. “Cuộc thi năm ngoái ở Việt Nam đã diễn ra vô cùng sôi nổi với kết quả hơn 40 phim được sáng tạo trong cuộc thi, và giờ đây với sự góp mặt của Thủ đô Hà Nội, chúng tôi hy vọng con số này sẽ tăng lên đến 100 vào năm 2011,” nhà sản xuất của 48HFP tại Việt Nam Ross Stewart cho hay. Thời hạn cho 48 giờ phim năm nay như sau: Hà Nội từ 9-11/9/2011; Thành phố Hồ Chí Minh từ 14-16/10/2011. Những phim hoàn thành đúng hạn sẽ được chiếu tại cả hai thành phố sau khoảng 3-4 tuần với sự hỗ trợ của hệ thống rạp chiếu phim Megastar. Một buổi lễ đặc biệt sẽ được tổ chức sau thời gian trình chiếu để trao giải cho các hạng mục như Phim, Đạo diễn, Quay phim và Diễn viên xuất sắc nhất. Phim xuất sắc nhất sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim quốc tế 48HFP Filmapalooza. Người chiến thắng giải Grand Prize sẽ nhận được 3000 USD tiền mặt, thiết bị làm phim, Cúp Grand Prize và sẽ có cơ hội được trình chiếu tại Liên hoan phim Cannes tại Pháp. Ban tổ chức cũng đã chính thức thông báo website mới của Dự án là  http://48.vivo.vn. Tour Dự án Phim 48 giờ năm 2011 sẽ bắt đầu tại Hiệp hội phát thanh quốc gia tại Las Vegas từ 10-12/4, rồi lên đường đến gần 90 thành phố cho đến tháng 11./.
-----------------
