http://www.vietnamplus.vn/tran-hao-da-bi-mat-lay-chong-cach-day-tam-nam/93635.vnp
-----------------
Trần Hảo đã bí mật lấy chồng cách đây tám năm
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng Trần Hảo đã bí mật sinh con đầu lòng vào vài ngày trước đây. Các tay săn ảnh đã chộp được những hình ảnh khi vừa xuất viện của Trần Hảo và người chồng có tên Lưu Hải Phong. Theo thông tin được đăng tải trên 163 thì Trần Hảo và Lưu Hải Phong đã bí mật kết hôn từ cách đây 8 năm. Lưu Hải Phong khoảng 40 tuổi, người Hong Kong đã tốt nghiệp Đại học Columbia, Mỹ. Theo tìm hiểu của báo chí Trung Quốc thì Lưu Hải Phong từng là chủ tịch hội đồng quản trị của nhiều công ty chứng khoán. Việc Trần Hảo mang thai luôn được giữ bí mật đến tận khi cô lâm bồn và xuất viện. Trần Hảo bí mật kết hôn và sinh con không còn là chuyện lạ của làng giải trí Hoa ngữ. Trước đây, thiên vương Hong Kong Lưu Đức Hoa hay "én nhỏ" Triệu Vy cũng đã không hé lộ bất cứ thông tin gì về đám cưới của họ cho đến khi giới truyền thông phát hiện./.
-----------------
