http://www.vietnamplus.vn/tinh-yeu-quan-vu/93615.vnp
-----------------
Xem Chung Tử Đơn hóa thân Quan Vân Trường
-----------------
Hầu hết những người mê bộ tiểu thuyết “Tam Quốc diễn nghĩa” của La Quán Trung đều mê nhân vật Quan Vân Trường, người được dân gian xưng tụng là “Võ Thánh.” Nhưng phải sau hai tập phim “Xích Bích,” cùng một tập phim về Triệu Tử Long (Tam Quốc: Kiến Long tá giáp với diễn xuất của Lưu Đức Hoa) thì nhân vật đứng đầu trong nhóm “Ngũ Hổ tướng” của nhà Thục Hán mới lần đầu xuất hiện trên màn bạc trong một tác phẩm điện ảnh riêng rẽ. Người được hai đồng đạo diễn Mạch Triệu Huy và Trang Văn Cường “chọn mặt gửi vàng” cho vai Quan Vũ là gương mặt hàng đầu của dòng phim võ thuật Hoa ngữ hiện nay, Chung Tử Đơn. Tuy vậy, vẫn nhiều người ái ngại khi Chung Tử Đơn vào vai này, bởi trong truyện của La Quán Trung, Quan Vân Trường được miêu tả là “cao chín thước, mặt đỏ như gấc, mắt phượng mày tằm, râu dài hai thước, oai phong lẫm liệt”. Chính vì những chi tiết miêu tả ngoại hình đã ăn sâu vào tiềm thức ấy khiến khán giả lo lắng liệu Chung Tử Đơn, người có ngoại hình không cao lớn lắm (1m74) có thể vào vai một vị anh hùng cao lớn, uy nghi. Song những e dè ban đầu đã được xóa tan khi từ những hình ảnh poster ban đầu, người hâm mộ đã có thể thấy một Quan Vân Trường cùng đại đao Thanh Long Yển Nguyệt đầy chất oai phong lẫm liệt. Trong phim, nhờ các thủ thuật điện ảnh và góc quay, chiều cao của Chung Tử Đơn đã được nâng lên đáng kể. Trong bộ tiểu thuyết “bảy thực, ba hư” của La Quán Trung, trường đoạn khắc họa rõ nét nhất tính cách của Quan Vũ là khi ông buộc phải theo hầu Tào Tháo ở Hứa Xương. Chính vì thế, phim của hai đạo diễn Mạch - Trang cũng nhấn sâu vào giai đoạn này, và Chung Tử Đơn đã thể hiện rất tốt tâm trạng “Thân tại Tào doanh tâm tại Hán” của Quan Vũ. Chữ “Nghĩa” được khắc trên thanh Long đao Yển nguyệt của Tào Tháo cũng chính là một trong những thông điệp lớn nhất mà các nhà làm phim gửi gớm. Tuy nhiên, nếu như bộ tiểu thuyết của La Quán Trung được thực hiện theo thủ pháp “bảy thực, ba hư” thì các nhà làm phim còn đi xa hơn thế. Quan Vũ trong truyện chỉ biết đến chiến trận và tình huynh đệ. Còn Quan Vũ trong phim thì biết cả...yêu. Các nhà làm phim đã cho Quan Vũ có tình ý với chị dâu là Khởi Lan (do Tôn Lệ thủ vai), người thiếp yêu của Lưu Bị, cũng bị kẹt lại trong doanh trại Tào cùng với Quan Vũ, để lấy đó làm đầu mối đẩy kịch tính của bộ phim lên cao. Tạo hình Quan Vân Trường trong phim (Nguồn: Sina) Biết được tâm tư của Quan Vũ, Tào Tháo (Khương Văn đóng) đã dàn xếp một cái bẫy hòng khiến Quan Vũ không thể giữ trọn đạo làm tôi và nghĩa huynh đệ với Lưu Bị. Điều đó là lời giải thích tại sao Quan Vũ lại quyết giữ lòng trung và đưa tẩu tẩu về với đại ca, dẫn đến điển tích “Qua năm ải, chém sáu tướng” mà ai xem qua truyện Tam Quốc cũng đã thuộc nằm lòng. Như thế, tựu trung lại thì bộ phim “Quan Vân Trường” có ba nhân vật chính, ngoài Quan Vũ thì còn có Tào Tháo và Khởi Lan. Nhân vật Tào Tháo từng được rất nhiều diễn viên nổi tiếng như Bào Quốc An, Trương Phong Nghị... thể hiện trong các tác phẩm điện ảnh và truyền hình khác. Song Khương Văn vẫn thể hiện được cái chất riêng, mà vẫn làm bật được nét gian hùng của nhân vật lịch sử thú vị này. Còn với Khởi Lan-Tôn Lệ thì đây là lần thứ hai Chung Tử Đơn diễn chung với cô sau “Họa Bì” và hai người tiếp tục diễn xuất rất ăn ý. Chính sự góp mặt của Khởi Lan đã đem lại chất bi cho câu chuyện về người anh hùng Quan Vũ. Một điều không thể thiếu khi nhắc tới trong những bộ phim võ thuật Trung Quốc là những pha hành động. Toàn bộ các cảnh võ thuật trong phim được chỉ đạo bởi chính Chung Tử Đơn. Tất cả đều được thực hiện rất đẹp mắt, từ những cảnh cưỡi ngựa chiến đấu trên sa trường, hay cảnh đơn đấu giữa Quan Vũ với các tướng Tào khi tìm đường đưa Khởi Lan về với Lưu Bị... Điều này không có gì lạ khi Chung Tử Đơn là chỉ đạo võ thuật của rất nhiều bộ phim nổi tiếng trước đây như “Sát Phá Lang”, “Long Hổ Môn”, “Diệp Vấn” ... và khán giả ưa thích những cảnh hành động cổ trang hoàn toàn có lí do để trông đợi hình ảnh Quan Vân Trường tả xung hữu đột cùng thanh đại đao nổi tiếng của mình trên màn ảnh rộng. Và nếu bạn là người hâm mộ “Tam Quốc” thì hẳn khó có thể bỏ qua lần xuất hiện độc lập đầu tiên của Võ Thánh trên màn ảnh rộng./.   "Quan Vân Trường" có tựa tiếng Anh là "The Lost Bladesman" do Mạch Triệu Huy và Trang Văn Cường đạo diễn, với diễn xuất của Chung Tử Đơn, Khương Văn, Tôn Lệ. Phim do Hong Kong sản xuất, dài 107 phút, tiếng Quan thoại. Phim được khởi chiếu tại Việt Nam từ 27/5. Trailer "Quan Vân Trường" với phụ đề tiếng Việt:
-----------------
