http://www.vietnamplus.vn/nghi-an-con-ngoai-gia-thu-cua-sao-thien-nu-u-hon/93580.vnp
-----------------
Nghi án con ngoài giá thú của sao "Thiện nữ u hồn"
-----------------
Vương Tổ Hiền, nữ diễn viên xinh đẹp của màn ảnh Hong Kong thời những năm 1990 đang bị truyền thông Trung Quốc đồng loạt đưa tin có con ngoài giá thú. Theo thông tin được đăng tải trên sina, điểm lại những tin tức đã từng đăng trên báo chí cách đây 17 năm thì quả nhiên có rất nhiều tin nói về việc ngôi sao trong "Thiện nữ u hồn" mang bầu. Vào thời điểm đó có báo đưa tin rằng một cô gái có ngoại hình giống Vương Tổ Hiền đã đến một bệnh viện phụ sản có tiếng tại Đài Bắc để phá thai với lý do bố đứa trẻ đã vứt bỏ hai mẹ con. Báo chí Hong Kong  so sánh ảnh Vương Tổ Hiền qua các thời kỳ và cô gái được cho là con ngoài giá thú Cô bé được cho là con gái của Vương Tổ Hiền cũng được sinh vào đúng thời điểm nửa đầu năm 1994 đó. Một y tá trong bệnh viện phụ sản tiết lộ: "Tôi nhớ rất kỹ về cô gái đó bởi cô ấy mang thai đã được 6-7 tháng mà vẫn nằng nặc đòi bỏ. Sau khi em bé được sinh ra, cô ấy đã bỏ đi vì nghĩ đứa trẻ đã chết nhưng em bé đã được cứu sống trong lồng ấp. Tuy nhiên sau đó em bé đã bị điếc và được một phụ nữ họ Đỗ nhận về nuôi." Hiện tại, Vương Tổ Hiền đã từ bỏ làng giải trí sang định cư tại Mỹ. Cô vừa sinh con trai và đang sống hạnh phúc với chồng. Vương Tổ Hiền chưa đưa ra bất kỳ phản ứng nào về những thông tin trên./.
-----------------
