http://www.vietnamplus.vn/columbia-pictures-se-phan-phoi-phim-ve-bin-laden/93523.vnp
-----------------
Columbia Pictures sẽ phân phối phim về bin Laden
-----------------
Hãng phim khổng lồ của Mỹ Columbia Pictures vừa cho biết họ đã giành quyền phân phối tại Mỹ bộ phim nói về vụ tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden do nhà làm phim từng giành giải Oscar Kathryn Bigelow đạo diễn. Đạo diễn Bigelow và nhà biên kịch Mark Boal, người từng giành giải Oscar cho bộ phim “The Hurt Locker” năm 2010, đã triển khai một dự án về việc bắt giữ và tiêu diệt bin Laden. Ngay sau khi ý định này được công bố, họ đã lao vào phác thảo kế hoạch, và tuyên bố trên đây của Chủ tịch Sony Pictures Entertainment - công ty mẹ của Columbia Pictures, ông Amy Pascal, là lời khẳng định cho kế hoạch này. Tuyên bố của Amy Pascal cho biết Bigelow và Boal đã và đang triển khai dự án này từ năm 2008 và có kế hoạch đưa vào trong phim những sự kiện gần đây. Ông nhấn mạnh bộ phim này sẽ tập trung vào “sứ mệnh bắt giữ hoặc tiêu diệt” bin Laden. Bộ phim trên sẽ được khởi quay vào cuối mùa hè tới và dự kiến sẽ được trình chiếu vào quý IV năm 2012. Bigelow đã trở thành người phụ nữ đầu tiên giành giải Oscar dành cho đạo diễn xuất sắc nhất cho bộ phim “The Hurt Locker.” Bà cũng từng là vợ của đạo diễn lừng danh James Cameron, người đã tạo ra bộ phim bom tấn “Avatar”./.
-----------------
