http://www.vietnamplus.vn/them-mot-phim-hoat-hinh-kinh-dien-co-phien-ban-do-nguoi-dong/409354.vnp
-----------------
Thêm một phim hoạt hình kinh điển có phiên bản do người đóng
-----------------
Mộc Lan là bộ phim hoạt hình kinh điển tiếp theo của hãng Disney có phiên bản người đóng. (Nguồn: hollywoodreporter.com) "Mulan" (Mộc Lan) là bộ phim hoạt hình kinh điển tiếp theo của hãng Disney sẽ có phiên bản người đóng vào tháng 11/2018 sau “The Lion King” (Vua Sư tử) và “Beauty and the Beast” (Người đẹp và quái vật). Theo hãng Disney, kịch bản phim "Mulan" sẽ do Rick Jaffa và Amanda Silver chấp bút. Bộ đôi này từng gây tiếng vang với phần kịch bản phim “Jurassic World” (Công viên khủng long 4), "Planet of the Apes" (Hành tinh khỉ) và một trong bốn tập phim tiếp theo của siêu phẩm điện ảnh “Avatar.” Một số thông tin cho biết nhiều khả năng, Disney sẽ đẩy nhanh tiến độ xúc tiến phim “Mộc Lan” nhằm cạnh tranh với phiên bản phim của Sony khi có thông tin là hãng này đang tiến hành các giai đoạn đầu tiên với nhà tài trợ Trung Quốc, đang tìm kiếm địa điểm và diễn viên cho dự án phim của mình. Tuần trước, Disney cũng vừa thông báo phiên bản đời thực của phim hoạt hình “The Lion King” sẽ do Jon Favreau, tác giả phim "The Jungle Book" (Câu chuyện rừng xanh), đạo diễn. Thêm nữa, vào mùa Xuân năm 2017, Disney sẽ phát hành phiên bản phim người đóng của “Beauty and the Beast,” với sự tham gia diễn xuất của Emma Watson, Luke Evans và Dan Stevens. Các dự án này nằm trong chiến lược của Walt Disney về xây dựng phiên bản đời thực của các tác phẩm hoạt hình kinh điển, đưa những tác phẩm này đến gần hơn với khán giả hiện đại, sau thành công của những cái tên như "Maleficent" (Tiên Hắc Ám), "Cinderella" (Cô bé Lọ lem) và "The Jungle Book." Phim hoạt hình “Mộc Lan” được tung ra hồi năm 1998 và đã thu về được hơn 300 triệu USD trên toàn thế giới. Ca khúc chủ đề trong phim, "Reflections" do Christina Aguilera thể hiện. Câu chuyện trong phim kể về một nữ anh hùng tên là Mộc Lan đã giả trai tòng quân nhằm giúp người cha có tuổi và ốm yếu của mình không phải làm lính khi Trung Quốc bị người Hung Nô xâm lược./.
-----------------
