http://www.vietnamplus.vn/sat-thu-tho-ngay/93452.vnp
-----------------
Nữ sát thủ lập dị trong “lốt” thiếu nữ thơ ngây
-----------------
Ở độ tuổi khá trẻ, đạo diễn Joe Wright đã khiến cả thế giới ngưỡng mộ khi hai bộ phim liên tiếp của ông thành công rực rỡ và lọt vào danh sách đề cử Oscar. Đó là Pride & Prejudice (2005) và Atonement (2007) - tác phẩm đưa Saoirse Ronan vụt sáng với đề cử Oscar. Cả hai đều chuyển thể từ tác phẩm văn học và do Keira Knightley thủ vai chính. Và năm nay với Hanna, Joe sẽ tiếp tục chinh phục khán giả bởi lối làm phim rất đặc biệt của mình. Đây là câu chuyện hiện đại phảng phất nét cổ tích, từ khu rừng tuyết trắng âm u không rõ thời đại nào, căn nhà giữa rừng của hai cha con Hanna, bối cảnh, phục trang, hành động, v.v... đến các tuyến nhân vật trong Hanna đều gợi đến câu chuyện cổ tính nổi tiếng của Đức "Hansel và Gretel." Hanna không đơn thuần là câu chuyện về một sát thủ. Khác với quan niệm thông thường của khán giả về các sát thủ, rằng họ được khổ luyện ngày qua ngày để trả một mối thù nào đó, Hanna đưa người xem đến một tình huống khác hơn thế. Mội cô bé biệt lập hoàn toàn với thế giới bên ngoài, cách ly tuyệt đối với người lạ. Thế giới của cô chỉ có người cha và những gì ông chọn lọc để dạy cô. Thế nên khi Hanna thực sự bước chân vào đời thực, tâm trí cô hoàn toàn là một tờ giấy trắng. Cô bé bỡ ngỡ trước tất cả mọi thứ, dù tốt đẹp hay xấu xa, Hanna đón nhận hết tất cả chúng. Tuy được huấn luyện để trở nên tàn nhẫn, nhưng đồng thời Hanna cũng rất đỗi ngây thơ. “Nhân vật của tôi - Hanna, chưa từng gặp gỡ bất cứ ai trong suốt 16 năm, trừ người bố. Cô bé sẽ khám phá thế giới lần đầu tiên khi thi hành nhiệm vụ và dĩ nhiên không tránh khỏi bỡ ngỡ. Phẩm chất tôi thích nhất ở cô ấy chính là cô ta không xét đoán gì cả, suy nghĩ của Hanna rất thoáng về mọi thứ. Điều gì cũng làm cô ta kích động cả. Hơi lập dị, nhưng không hề gì, vì tôi thích những kẻ lập dị,” Saoirse Ronan chia sẻ về chân dung vai diễn Hanna 16 tuổi vừa hồn nhiên, xinh xắn, dễ mến nhưng cũng cực kỳ... máu lạnh của mình. Hiện tại, Hanna đã thu về doanh số vượt kinh phí bỏ ra ban đầu (30 triệu USD), dù phim còn chưa công chiếu rộng rãi ở nhiều nước. Sự kết hợp hoàn hảo giữa ba diễn viên có diễn xuất đầy tài năng Eric Bana, Saoirse Ronan và Cate Blanchett cùng đạo diễn Joe Wright trong bộ phim này sẽ sớm đến với khán giả Việt Nam vào ngày 3/6 tới đây./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
