http://www.vietnamplus.vn/khi-chua-noi-tieng/93460.vnp
-----------------
Sao Hoa ngữ như thế nào khi họ chưa nổi tiếng?
-----------------
Trước khi bước chân vào làng giải trí, rất nhiều ngôi sao chỉ là những người bình thường. Họ cũng phải bươn chải để tìm ra cơ hội khẳng định bản thân. Không dựa dẫm vào vận may, cố gắng và không ngừng nỗ lực chính là điểm chung giữa họ. Chương Tử Di Khi còn đang đi học, Chương Tử Di không phải là sinh viên xinh đẹp nhất, cũng không phải là sinh viên xuất sắc nhất nhưng cô lại là sinh viên có ý chí nhất. Bất luận khi còn học tập hay khi đã đóng phim, Chương Tử Di đều là người nỗ lực nhất bởi cô hiểu rằng có rất nhiều việc không thể thành công nhờ vận mệnh. Chương Tử Di luôn thể hiện được sự thông minh, sắc đẹp của tuổi thanh xuân cho dù cô đã trở thành thế hệ diễn viên đàn chị của làng giải trí Hoa ngữ. Châu Tấn Trước khi đến Bắc Kinh, Châu Tấn theo học múa dân tộc tại một tỉnh lẻ của Trung Quốc. Sau khi lọt vào mắt xanh của đạo diễn Tạ Chu Lệ, Châu Tấn đã từng bước dấn thân nghiệp diễn. Châu Tấn tiết lộ cô được lựa chọn vì những bức ảnh của cô đã khiến họ rung động. Nhưng tài năng và sự nhạy cảm mới chính là vũ khí khiến cho thành công trên con đường sự nghiệp sau này. Lý Băng Băng Lý Băng Băng từng là một cô giáo tiểu học tại một thị trấn nhỏ. Không can tâm với cuộc sống tẻ nhạt đó, Lý Băng Băng đã thi đỗ trong một khóa tuyển diễn viên. Sau đó, trong cả một quãng thời gian dài, cô luôn phải đóng những vai rất nhỏ trong những bộ phim truyền hình dài tập. Tuy nhiên, Lý Băng Băng luôn cố gắng đóng tốt mọi vai diễn. Mặc dù, hiện tại đã trở thành một ngôi sao hạng A nhưng Lý Băng Băng luôn tâm niệm năng lực là thứ có hạn còn sự nỗ lực mới là thứ vô hạn. Trương Bá Chi Trương Bá Chi từ nhỏ đã là một đứa trẻ thiếu thốn tình cảm. Cô vừa phải đi học vừa phải đi làm để đóng tiền học phí. Sáng làm tại nhà hàng của Malaysia, tối về làm nhân viên khách sạn quán bar, cô phải làm liên tục trong nhiều năm để nuôi sống gia đình và bản thân. Vì vậy ngày đầu tiên bước chân vào làng giải trí chị đã nói: “Tôi vốn không phải là ngọc nữ./.”
-----------------
