http://www.vietnamplus.vn/tu-hy-vien-man-ma-tren-tap-chi-harpers-bazaar/93427.vnp
-----------------
Từ Hy Viên mặn mà trên tạp chí Harper's Bazaar
-----------------
Từ Hy Viên xuất hiện xinh đẹp, rạng rỡ trong bộ ảnh trên tạp chí Harper's Bazaar. Chia sẻ trên Harper's Bazaar, Từ Hy Viên đã thẳng thắn bày tỏ cô đang rất hạnh phúc với hôn nhân ngọt ngào cùng Uông Tiểu Phi. Cô nói: "Mỗi người đều đang theo đuổi hạnh phúc thuộc về họ." Mặc dù đã bước sang tuổi 35 nhưng nữ diễn viên Đài Loan vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung khiến cho không ít người nhầm về tuổi của cô. Các nhiếp ảnh gia có lời khen ngợi về sự chuyên nghiệp như một người mẫu ảnh thực thụ của Từ Hy Viên. Cô dâu mới này luôn biết cách khoe vẻ đẹp cơ thể trước ống kính./.
-----------------
