http://www.vietnamplus.vn/ngo-thanh-van-phong-van-dien-vien-angelina-jolie/93305.vnp
-----------------
Ngô Thanh Vân phỏng vấn diễn viên Angelina Jolie
-----------------
Bộ phim hoạt hình được trông đợi nhất mùa Hè năm nay, Kungfu Panda 2, sẽ được ra mắt tại Bắc Mỹ vào ngày 26/5 và ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Phần 1 chính là bộ phim hoạt hình đạt doanh thu lớn nhất tại Việt Nam từ trước tới nay, đồng thời làm thay đổi quan niệm của nhiều người rằng hoạt hình chỉ dành riêng cho trẻ em. Chính vì thế, hãng Dream Works cùng đơn vị phát hành tại Việt Nam là Megastar đã mời diễn viên Ngô Thanh Vân cùng một số nhà báo tới thăm phim trường tại Glendale, California nhằm quảng bá cho phần 2 của bộ phim. [Kungfu Panda 2 ra mắt đúng ngày Quốc tế thiếu nhi] Tại đây, Ngô Thanh Vân đã có một cuộc phỏng vấn ngắn với hai diễn viên chính lồng tiếng cho bộ phim này là Jack Black (nhân vật gấu trúc Po) và Angelina Jolie (hổ Tigress), cũng như đạo diễn Jennifer Yuh Nelson và nhà sản xuất phim - giám đốc điều hành DreamWorks, ông Jeffrey Katzenberg. Trong đoạn clip phỏng vấn này, Jolie và Black cũng đã gửi lời chào khán giả Việt Nam bằng tiếng Việt, đồng thời hứa hẹn bộ phim sẽ đem lại những giây phút thư giãn bổ ích cho người xem. Trong phần hai này, gấu trúc Po, giờ đã thành Thần Long Đại hiệp, cùng các bạn đồng môn sẽ phải chiến đấu với kẻ thù mới, đồng thời khám phá ra sự thật rằng cha đẻ của mình không phải là... bố ngỗng!/. Clip Ngô Thanh Vân phỏng vấn Angelina Jolie và Jack Black:
-----------------
