http://www.vietnamplus.vn/phim-lich-su-trung-quoc-quy-tu-gan-200-ngoi-sao/93298.vnp
-----------------
Phim lịch sử Trung Quốc quy tụ gần 200 ngôi sao
-----------------
Bộ phim "Kiến đảng vĩ nghiệp" của đạo diễn Hàn Tam Bình sẽ ra mắt khán giả vào ngày 15/6 nhân kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Trung Quốc. "Kiến đảng vĩ nghiệp" được công chúng và giới truyền thông chú ý bởi các nhà sản xuất tiết lộ sẽ có gần 200 ngôi sao khắp Trung Quốc góp mặt. Các ngôi sao nổi tiếng sẽ vào vai các nhân vật lịch sử Châu Nhuận Phát vai Viên Thế Khải, một đại thần cuối thời nhà Thanh và là Tổng thống thứ 2 của Trung Hoa dân quốc, Lưu Diệp vai Mao Trạch Đông, Trần Khôn vai Chu Ân Lai, Trương Chấn vai Tưởng Giới Thạch, Đổng Khiết vai Tống Khánh Linh, Lưu Đức Hoa vai Sái Ngạc, Phạm Băng Băng vai Thái hậu Long Dụ. "Kiến đảng vĩ nghiệp" là câu chuyện xoay quanh những nhân vật lịch sử và câu chuyện có liên quan đến việc thành lập Đảng Trung Quốc trong khoảng thời gian từ năm 1911 đến năm 1921. "Kiến đảng vĩ nghiệp" hứa hẹn sẽ phá vỡ mọi kỷ lục về doanh thu phòng vé của điện ảnh Trung Quốc. Dưới đây trailer của "Kiến đảng vĩ nghiệp./."
-----------------
