http://www.vietnamplus.vn/luu-hieu-khanh-vao-xep-hang-danh-nhan-the-gioi/93270.vnp
-----------------
Lưu Hiểu Khánh vào xếp hạng danh nhân thế giới
-----------------
Nữ diễn viên gạo cội của điện ảnh Trung Quốc Lưu Hiểu Khánh vừa vinh dự lọt vào Bảng xếp hạng danh nhân thế giới. Lưu Hiểu Khánh vô cùng hạnh phúc khi nhận được giải thưởng ngoài lĩnh vực điện ảnh này. Là một trong những nghệ sỹ đa tài của Trung Quốc, Lưu Hiểu Khánh đảm nhận cả vai trò diễn viên, ca sỹ, nhà văn... Đứng trên sân khấu nhận giải, Lưu Hiểu Khánh xúc động bày tỏ: "Khi còn nhỏ, tôi đã hy vọng về bầu trời đầy sao và luôn tin rằng trong đó có một ngôi sao là của mình. Bỏi ước muốn đó nên chẳng có gì có thể đánh ngục tôi." Mặc dù đã 60 tuổi nhưng Lưu Hiểu Khánh luôn xuất hiện trẻ trung với váy ngắn khi tham gia các sự kiện. Chị cũng là một trong số những diễn viên Hoa ngữ có tần suất lên mặt báo nhiều nhất bởi những scandal tình ái trong làng giải trí Hoa ngữ./.
-----------------
