http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-hoa-gai-que/93249.vnp
-----------------
Khi các mỹ nhân Trung Quốc hóa thành gái quê
-----------------
Hãy cùng xem các nữ diễn viên xinh đẹp, quyến rũ trên thảm đỏ trông như thế nào khi đảm nhận những vai diễn thôn nữ giản dị, không son phấn. Bất cứ những ai đã từng xem "Thu Cúc" của Trương Nghệ Mưu thì không thể nào quên được hình ảnh cô gái quê Thu Cúc do mỹ nhân trong "Hoàng Kim Giáp" thể hiện. Vai diễn này đã mang về cho Củng Lợi giải Nữ diễn viên xuất sắc tại Liên hoan phim Venice năm 1992.   Củng Lợi gợi cảm và quyến rũ đã hóa thân xuất sắc thành Thu Cúc quê mùa. Sau vai diễn cô gái quê mùa trong "Đường về nhà," Chương Tử Di mới đây lại hóa thân thành cô gái tại vùng núi hẻo lánh mắc căn bệnh thế kỷ HIV. Trong phim, Chương Tử Di và Quách Phú Thành đã khiến cho người xem tốn không ít nước mắt. Lâm Chí Linh khiến khán giả ngạc nhiên về tạo hình này của mình. Ngoài ra, cô còn được khen ngợi bởi khả năng nói tiếng địa phương lưu loát trong phim.   Tạo hình của Phạm Băng Băng trong phim "Đào hoa vận." Phạm Băng Băng đã thật sự hóa thân thành cô gái quê mùa nói giọng địa phương, thật thà chân chất. Trong phim, cô luôn xuất hiện với mái tóc dài, cặp kính to, quần áo cũ kỹ và chiếc khăn quàng cổ mỏng. Tạo hình của Lý Băng Băng trong bộ phim "Vân thủy dao." "Vân thủy dao" là câu chuyện cảm động về sự chờ đợi của Lý Băng Băng và Trần Khôn. Thư Kỳ trong "Mỹ nhân thảo" Còn đây là tạo hình xấu xí của Triệu Vy trong "Chế tạo bạn gái./."
-----------------
