http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-bi-mat-ket-hon-voi-nguoi-tinh/93115.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng bí mật kết hôn với người tình?
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên Vũ Hãn Vãn Báo ngày 23/5, Phạm Băng Băng và người tình tin đồn Vương Học Triết rất có thể sẽ bí mật đăng ký kết hôn. Ngày 30/11/2010, cư dân mạng được một phen xôn xao với bức ảnh tay trong tay của Phạm Băng Băng và Vương Học Triết. Cũng bởi bức hình này mà tin đồn sống chung được đăng tải lan tràn trên các diễn đàn và nhiều tờ báo lớn của Trung Quốc. Ngay sau khi có tin đồn này, Phạm Băng Băng đã tỏ ra tức giận và phản bác lại bằng cách muốn pháp luật tìm cho ra người tung tin đồn thất thiệt đó. Phạm Băng Băng nói: “Tôi đã báo cảnh sát ngay sau khi nghe được tin này. Tôi muốn nhờ pháp luật tìm ra người đã gây lên rắc rối này.” Những người cùng làng giải trí cũng cho rằng không có chuyện hai người sống chung nhưng chuyện họ có tình cảm với nhau thì là chắc chắn. Theo lời kể của những người sống cùng chung cư với Phạm Băng Băng thì Vương Học Triết thường xuyên đến đây không còn là chuyện lạ với họ. Một người kể lại: "Hai người thường xuyên đi về cùng nhau, xem ra họ rất thân mật. Một người sống cùng tầng với Phạm Băng Băng kể lại: "Tôi đã gặp họ vài lần trong thang máy." Một nữ diễn viên họ Chu có quan hệ thân thiết với Vương Học Triết tiết lộ rằng: "Phạm Băng Băng chính là nguyên nhân khiến Vương Học Triết và vợ ly hôn." Rất nhiều diễn viên đều cho rằng trở ngại lớn nhất trong việc kết hôn của Phạm Băng Băng và Vương Học Triết chính là bố mẹ Phạm Băng Băng bởi vậy họ đã bí mật kết hôn. Theo như lời kể của Hy Hiểu Quang, người quản lý của Phạm Băng Băng thì Vương Học Triết và Phạm Băng Băng bị “cảm” nhau từ sau khi đóng chung bộ phim “Mạch điền.” Sau đó, tình cảm của hai người tiến lên một bước khi cùng tham gia trong “Thập nguyệt vi thành” và gần đây là bộ phim “Triệu thị cô nhi./.”
-----------------
