http://www.vietnamplus.vn/ong-hoang-thoi-trang-tom-ford-ra-mat-du-an-dien-anh-moi/409212.vnp
-----------------
“Ông hoàng thời trang” Tom Ford ra mắt dự án điện ảnh mới
-----------------
Chân dung "ông hoàng thời trang" Tom Ford. (Nguồn ảnh: CGV) Dường như lĩnh vực thời trang đã không thể thỏa mãn hết niềm đam mê nghệ thuật của Tom Ford - cựu Giám đốc sáng tạo Gucci và Yves Saint Lauren. Giờ đây ông còn vươn tay sang cả với điện ảnh. Sau thành công của tác phẩm đầu tay “A Single Man,” cuối năm ngoái, “ông hoàng thời trang” đã chia sẻ với báo giới về mong muốn khởi động dự án thứ hai có tên gọi “Nocturnal Animals.” Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết “Tony and Susan” của nhà văn Austin Wright, bộ phim xoay quanh câu chuyện về Susan Morrow (Amy Adams) - một phụ nữ thành đạt trong lĩnh vực môi giới nghệ thuật. Ngày nọ khi chồng đi công tác, Susan nhận được một bưu phẩm kỳ lạ gửi đến. Đó là bản thảo cuốn tiểu thuyết kinh dị do chính chồng cũ viết và gửi cho cô. Khi Susan bắt đầu đọc tác phẩm cũng là lúc cô bị cuốn vào những rắc rối nguy hiểm bất ngờ xảy đến. Không để khán giả phải đợi lâu, vừa qua, phía nhà sản xuất đã tung ra poster và trailer đầu tiên của bộ phim. Đoạn trailer tập trung giới thiệu về tuyến nhân vật cũng như hé lộ vai trò của họ khi xuất hiện trong phim. Theo đó, nhân vật chính Susan Morrow sẽ do “nàng họa mi” Hollywood Amy Adams thủ vai, tài tử Jake Gyllenhaal vào vai người chồng cũ Edward Sheffield, nam diễn viên từng được đề cử giải Oscar Michael Shannon vào vai trung úy Bobby Andes và “chàng Quicksilver trong Avengers” Aaron Taylor - Johnson sẽ đóng vai anh chàng Ray Marcus. Một cảnh trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) “Cậu có bao giờ cảm thấy cuộc đời mình trở nên không như mình muốn?” Ánh mắt lo lắng cùng giọng nói khắc khoải của Susan Morrow - nhân vật do Amy Adams thủ vai đã nhanh chóng gây được chú ý của khán giả ngay từ những giây đầu tiên. Cách nói chuyện bí ẩn không mở đầu, không kết thúc của Susan gợi mở cho người xem về một “câu chuyện bên trong câu chuyện.” Trong làng thời trang quốc tế, Tom Ford được ví như người khổng lồ bởi những đóng góp to lớn của ông trong việc đưa Gucci và Yves Saint Lauren trở thành các thương hiệu thời trang hàng đầu thế giới. Năm 2009, Tom Ford gây bất ngờ với giới mộ điệu toàn cầu khi quyết định mở rộng địa hạt nghệ thuật sang điện ảnh với “A Single Man.” Bộ phim do Tom biên kịch và trực tiếp đạo diễn với sự tham gia của “quý ông lịch lãm” Colin Firth và nữ minh tinh người Mỹ Julianne Moore ngay lập tức nhận được những phản hồi tích cực từ giới chuyên môn. “A Single Man” đã nhận được một đề cử Oscar danh giá và được xướng tên tới 34 lần ở nhiều giải thưởng điện ảnh khác như BAFTA, Quả Cầu Vàng, AFI… Đây được ví như một kỳ tích trong lịch sử điện ảnh khi một nhà thiết kế thời trang “tay ngang” lại có thể đạt được những thành công vang dội đến vậy với tác phẩm đầu tay. Dự án điện ảnh thứ hai “Nocturnal Animals” của Tom Ford dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam vào tháng 3/2017./. Trailer phim.
-----------------
