http://www.vietnamplus.vn/du-thuyen-cua-sparrow/93090.vnp
-----------------
Du thuyền siêu sang của “Thuyền trưởng” Depp
-----------------
Trong khi thuyền trưởng Jack Sparrow, với diễn xuất của Johnny Depp, đang làm mưa làm gió tại các phòng chiếu trên toàn thế giới trong phần bốn của loạt phim “Cướp biển Caribbean,” thì ở ngoài đời thật, nam tài tử tài hàng đầu Hollywood này cũng sở hữu một chiếc du thuyền siêu sang và sử dụng nó để tới dự Liên hoan phim Cannes. Chiếc du thuyền này có chiều dài 47m, rộng 7m, gồm có 5 phòng, được đóng năm 2001 tại xưởng Proteksan Turkey Yates của Thổ Nhĩ Kỳ bằng vật liệu gỗ tếch và alumminum, thiết kế theo kiểu dáng hồi đầu thế kỷ XX. Ban đầu, chiếc tàu có tên là Anatolia, nhưng sau khi mua lại nó vào năm 2008 thì “thuyền trưởng Jack” đã đổi tên thành Vajoliroja, ghép từ tên của vợ (nữ ca sĩ Pháp Vanessa Paradis, hai người chưa kết hôn) và hai con (Lily Rose và Jack). Chiếc tàu này có thể chứa được khoảng 10 hành khách (chưa kể thủy thủ đoàn) và gia đình Depp thường sử dụng nó để đi du ngoạn tại Địa Trung Hải và Bahamas cùng vài người bạn trong làng điện ảnh. Không rõ Depp tốn bao nhiêu tiền để mua chiếc du thuyền này, nhưng theo tờ Expansion thì riêng số tiền trả lương cho thủy thủ đoàn (8 người) cũng như bảo dưỡng, thuê bến bãi trong thời gian hoạt động của du thuyền là khoảng 90 ngàn euro/tuần! Nhưng có lẽ, con số này cũng không thấm vào đâu so với khả năng tài chính của Depp. Bởi với thành công của loạt phim “Cướp biển,” Depp hiện là nam diễn viên được trả cát xê cao nhất tại Hollywood. Riêng trong phần bốn “Pirates of the Caribbean: On stranger tides,” Depp bỏ túi đến 35 triệu USD!./.   Một căn phòng trên chiếc du thuyền siêu sang của Jonny Depp (Nguồn: Expansion) Johnny Depp và Penelope Cruz tại LHP Cannes (Nguồn: Getty)
-----------------
