http://www.vietnamplus.vn/cuop-bien-van-loi-cuon/93061.vnp
-----------------
"Cướp biển Caribbean 4" vẫn lôi cuốn khán giả
-----------------
Bất chấp những lời chê bai từ giới phê bình, phần bốn của loạt phim bom tấn “Pirates of the Caribbean” (Cướp biển vùng Caribbean) vẫn cứ tiếp tục lôi cuốn khán giả vào những cuộc phiêu lưu nghẹt thở, nhưng cũng không kém phần hài hước của thuyền trưởng Jack Sparrow. “Suối nguồn tươi trẻ” Khi quyết định đưa loạt trò chơi về những tên cướp biển vùng Caribe từ khu vui chơi công viên của Disney lên màn ảnh rộng với một cốt truyện hẳn hoi, có lẽ nhà sản xuất Jerry Bruckheimer cũng không nghĩ rằng mình sẽ có thành công lớn đến như ngày nay, khi từ phần đầu tiên kể về cuộc phiêu lưu của thuyền trưởng Jack Sparrow đã sản sinh ra thêm hai phần tiếp theo thành công vang dội với doanh thu tính lên tới 2,7 tỉ USD toàn cầu , kéo theo một loạt sản phẩm ăn theo như game, khu vui chơi giải trí ... Với những thành công như vậy, phần bốn của loạt phim với tựa đề “Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides” (tựa Việt là Suối nguồn tươi trẻ) tiếp tục được ra mắt khán giả với kì vọng lớn lao. Câu chuyện phim bắt đầu với bối cảnh ở London, khi Jack Sparrow (Johnny Depp), gã thuyền trưởng lập dị đã quá quen mặt với khán giả , được cho là đang tâp hợp thủy thủ đoàn để lên đường tìm tới Suối nguồn tuổi trẻ, dòng suối đem lại sự sống cho người nào may mắn uống được. Chính tại nơi đây, Jack đã gặp lại Angelica (Penelope Cruz), một nữ cướp biển vô cùng xinh đẹp mà anh đã từng gặp những rắc rối với cô trong quá khứ. Jack bị Angelica ép đưa lên con tàu Revenge Queen Anne dưới sự điều khiển của cha cô - tên cướp biển dữ dằn Blackbeard. Gã Blackbeard dữ dằn (Nguồn: Disney) Blackbeard là “tên cướp biển mà mọi tên cướp biển đều khiếp sợ” với những quyền phép siêu nhiên cùng bản chất máu lạnh không hề biết thương xót , hắn tin rằng chỉ có Jack mới có thể dẫn đường cho hắn tới Suối nguồn, để hắn có thể tránh được cái chết đã được số phận dự báo trước. Nhưng trên chuyến hải trình đâu chỉ có con tàu Revenge Queen Anne mà còn những con tàu viễn chinh của Hoàng gia Tây Ban Nha và Hoàng gia Anh, tất cả đều có được thông tin và khao khát sở hữu cho riêng mình dòng suối huyền thoại ấy . Những yếu tố trên được hòa quyện, tạo nên một chuyến phiêu lưu rượt đuổi mà kẻ chiến thắng sẽ có được tuổi trẻ bất tận... Sức hút Jack Sparrow Không còn cặp đôi trai tài gái sắc Orlando Bloom và Keira Knightley khi câu chuyện về chàng Will và nàng Elizabeth đã kết thúc từ tập phim trước song thỏi nam châm chính hút khán giả tới rạp vẫn còn đó : vai diễn thuyền trưởng Jack Sparrow đã được nâng tầm lên thành biểu tượng của Johnny Depp. Trước serie phim Cướp biển, Johnny Depp đã là một diễn viên nổi tiếng với nhiều vai diễn để đời song chỉ sau khi phần một được công chiếu, Depp mới thực sự nổi tiếng toàn cầu khi tạo nên hình ảnh gã cướp biển có dáng đi kì quái, luôn gây ra rắc rối ở bất cứ nơi nào có mặt mình, làm nên những cuộc truy đuổi đầy hấp dẫn, cũng như những tràng cười cho khán giả. Vai diễn Jack Sparrow của Depp xuất sắc tới mức anh là diễn viên đầu tiên của một phim Disney được đề cử Oscar cho vai Nam chính xuất sắc nhất năm 2003. Cũng chính vì thành công nhường ấy nên Johnny Depp đã đồng ý có mặt trong phần 4 của loạt phim ngay từ trước khi bộ phim có kịch bản. Với một vai diễn đã thành thương hiệu thì khán giả không hề muốn sự thay đổi, nên nhân vật Jack xuất hiện vẫn với phong thái hài hước và đầy mạo hiểm như ba phần trước , và sự khác biệt thì đến từ những nhân vật mới. Tạo hình nàng tiên cá trong phim (Nguồn: Disney) Sau đúng 10 năm kể từ lần đầu đóng chung trong “Blow”, Johnny Depp lại tái ngộ người đẹp Tây Ban Nha Penelope Cruz, người thủ vai nàng Angelica xinh đẹp nhưng đầy mạnh mẽ, đồng thời cũng rất láu cá – một phiên bản nữ của Jack. Angelica đã từng có quan hệ trong quá khứ với Jack và bị gã phụ bạc, nên giờ đây cô buộc Jack phải dẫn đường tới suối Nguồn tuổi trẻ , nơi cô hi vọng có thể cứu vớt được linh hồn cha mình – tên cướp biển hung bạo Blackbeard. Vai phản diện Blackbeard đáng sợ được giao cho Ian McShane, người từng “góp mặt” trong nhiều bộ phim nổi tiếng như “Kungfu Panda” hay “Shrek the Third”  với vai trò ... lồng tiếng, dĩ nhiên là đều cho các nhân vật phản diện. Nhân vật thuyền trưởng Râu đen là một nhân vật trong truyền thuyết về những tên cướp biển, một kẻ có đầu óc nhưng đầy xảo quyệt, sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để có  được điều mình muốn và Ian là sự lựa chọn hoàn hảo cho vai diễn này. [Du thuyền siêu sang của "thuyền trưởng" Depp] Không còn Gore Verbinski trên ghế đạo diễn như ba phần trước mà thay thế bằng Rob Marshall. Vốn nổi tiếng với những bộ phim nghệ thuật có pha chất nhạc kịch như “Chicago”, “Memoir of a Geisha” hay gần đây nhất là “Nine,”, Rob Marshall vẫn giữ những nhân vật cũ được yêu thích như phụ tá Gibbs của Jack, hay tên thuyền trưởng đối địch Hector Barbossa (Geoffrey Rush), cũng như chất hành động phiêu lưu không thể thiếu ở loạt phim cướp biển. Ông cũng đưa dấu ấn riêng của mình vào bộ phim một cách khéo léo với mối quan hệ giữa Jack và Angelica, cũng như những cảnh lãng mạn giữa chàng trai truyền giáo Philip và nàng người cá Syrena. Bối cảnh của bộ phim cũng không còn bó buộc chỉ ở riêng vùng Caribbean khi hai hòn đảo Kauai và Oahu của Hawaii cũng được chọn để làm bối cảnh của bộ phim, đưa khán giả tới những khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp. Chính yếu tố hình ảnh tự nhiên mang chút siêu thực đã đóng góp rất nhiều cho bộ phim. Johnny Depp và Penelope Cruz (Nguồn: Disney) Một điều không thể không nhắc tới là phần âm nhạc do nhà soạn nhạc Hans Zimmer, người làm nhạc cho ba tập đầu tiên, kết hợp giữa truyền thống với sự sáng tạo, giàu trí tưởng tượng và sự mạo hiểm, đặc biệt là nhạc nền chính đầy chất hào hùng, phiêu lưu làm người xem phấn khích ngay từ những nhịp dạo đầu tiên. Có thể nói âm thanh và hình ảnh là những điểm cộng xuất sắc nhất của bộ phim. Một điều thú vị nữa là giống như ba phần đầu , nếu khán giả nán lại xem hết cảnh giới thiệu tên ở cuối phim thì sẽ có thêm một đoạn phim ngắn nữa, như một món quà dành cho những ai kiên nhẫn ở lại rạp. Không xuất sắc như phần đầu tiên cũng như không được những nhà phê bình đánh giá cao song Cướp biển vùng Caribbean 4 vẫn được khán giả đón nhận (được chấm 7,3/10 trên trang web chuyên về phim IMDB). Điều này cũng được thể hiện qua doanh thu 92 triệu USD chỉ trong ngày công chiếu đầu tiên tại Bắc Mĩ. Nếu bạn muốn mở đầu mùa phim hè với cuộc phiêu lưu trên những bãi biển tuyệt đẹp cùng những tên cướp biển, những phút giải trí bên cùng gia đình và bạn bè thì Jack Sparrow và chuyến hành trình của gã là một sự lựa chọn hấp dẫn, một bộ phim bom tấn không thể bỏ qua của năm nay. “Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides” (tựa Việt là Suối nguồn tươi trẻ) là phần bốn của loạt phim “Cướp biển Caribbean” do hãng Disney và Jerry Bruckheimer Film hợp tác sản xuất. Ba phần đầu lần lượt có tên là “The Curse of the Black Pearl” (2003), “Dead Men’s Chest” (2006), “At World’s End” (2007). Tổng doanh thu của ba phần trước cộng với các sản phẩm ăn theo lên tới 2,7 tỉ USD. Đạo diễn của phần bốn là Rob Marshall (thay cho Gore Verbinski của ba phần trước), cùng dàn diễn viên chính gồm Johnny Depp, Penelope Cruz, Ian McShane, Geoffrey Rush. Phim dài 137 phút, có kinh phí 150 triệu USD, công chiếu cùng lúc tại Việt Nam cũng như toàn thế giới từ 20/5. Xem trailer phụ đề tiếng Việt của phim:
-----------------
