http://www.vietnamplus.vn/dung-toc-gay-voi-phim-kinh-di-cua-trung-quoc/93023.vnp
-----------------
Dựng tóc gáy với phim kinh dị của Trung Quốc
-----------------
Bộ phim kinh dị "The Devil Inside Me" của đạo diễn Trương Kỳ có sự tham gia của Lâm Hy Lôi, Lương Gia Huy và An Nhã mới đây đã tung ra đoạn quảng cáo 60 giây khiến khán giả dựng tóc gáy. "The Devil Inside Me" là bộ phim cuối cùng mà nữ hoàng gợi cảm của điện ảnh Trung Quốc Lâm Hy Lôi tham gia trước khi lâm bồn. Đạo diễn Trương Kỳ cho biết ông muốn làm một bộ phim mang tính cách mạng cho thể loại phim kinh dị của Trung Quốc. "The Devil Inside Me" là câu chuyện xoay quanh sự biến hóa kỳ lạ từ sau một cuộc phẫu thuật cấy ghép tim. Bộ phim này không có sự xuất hiện của bóng ma, cũng không sử dụng hiệu ứng âm thanh cùng những tiếng hét thất thanh của diễn viên. Nhà làm phim cho biết khán giả sẽ đi hết bất ngờ này đến bất ngờ khác trong suốt bộ phim. Chỉ khi kết thúc khán giả mới biết được câu trả lời trong câu chuyện kỳ bí mà các đạo diễn và diễn viên tạo ra. "The Devil Inside Me" sẽ ra mắt khán giả vào giữa tháng 6/2011./.
-----------------
