http://www.vietnamplus.vn/cach-ly-ke-quay-roi/92985.vnp
-----------------
Lindsay Lohan được quyền cách ly với kẻ quấy rối
-----------------
Sau một thời gian dài phải đứng trước tòa án với vai trò bị cáo thì mới đây, nữ diễn viên Lindsay Lohan vừa được "đổi vai" khi cô trở thành nguyên đơn đề nghị tòa án giúp đỡ trong việc ngăn cản một kẻ quấy rối. Theo người phát ngôn tòa án, "cô nàng lắm chiêu" đã giành được một lệnh cấm tạm thời nhằm cách ly gã đàn ông có tên David Cocordan đã liên tục làm phiền cô. Cocordan thường gửi tin nhắn văn bản tới điện thoại của Lohan, đồng thời bày tỏ niềm tin "sắt đá" rằng anh ta và nữ diễn viên nổi tiếng đã có một mối tình lãng mạn với nhau. Thậm chí, anh chàng này còn đặt hộp socola hình trái tim trước cửa nhà Lohan, cùng với các tạp chí viết về cô kèm theo tên của Cocordan được vẽ nguệch ngoạc lên trên. Phía cơ quan điều tra cho hay từ năm 2009, Cocordan đã gọi hơn 100 cuộc điện thoại "không mời" tới nữ diễn viên 24 tuổi, kèm theo rất nhiều tin nhắn. Tất cả những hành động "cuồng yêu" này đã khiến cho Lindsay Lohan phát khiếp và phải cầu cứu sự bảo vệ từ các nhà chức trách. Dựa trên những cáo buộc từ phía Lohan, thẩm phán tòa Thượng thẩm Los Angeles đã đưa ra một lệnh cấm đối với Cocordan vào hôm 19/5, đồng thời sẽ tiếp tục mở ra một phiên xét xử vào ngày 8/6 tới để quyết định xem liệu Cocordan có cần phải "cách ly" vĩnh viễn với Lohan hay không. Phía cảnh sát cho rằng anh chàng quấy rối này bị tâm thần phân liệt và không chịu uống thuốc theo đơn điều trị./.
-----------------
