http://www.vietnamplus.vn/new-zealand-ra-bieu-tuong-thach-thuc-hollywood/92966.vnp
-----------------
New Zealand ra biểu tượng thách thức Hollywood
-----------------
Thủ đô Wellington của New Zealand sẽ khánh thành biểu tượng khổng lồ Wellywood đặt ngang trên một sườn đồi trong thành phố, bất chấp những lời chỉ trích và đe dọa rằng hành động này là vi phạm bản quyền của biểu tượng nổi tiếng Hollywood ở kinh đô điện ảnh Mỹ. Ý tưởng về Wellywood được đưa ra thảo luận từ 15 tháng trước. Việc này đã khiến Giám đốc điều hành Phòng Thương mại Hollywood Leron Gubler cáo buộc đây là hành động xâm phạm bản quyền thương hiệu tên Hollywood. Tuy nhiên, Sân bay Wellington đã tuyên bố sẽ xây dựng và gắn biểu tượng Wellywood có kích thước 8x30m lên sườn đồi nhìn xuống thành phố Wellington. Ông Steve Fitzgerald, Giám đốc điều hành Sân bay Wellington cho biết họ muốn quảng bá nền điện ảnh của thành phố, nơi đã sản sinh ra đạo diễn tài năng Peter Jackson từng thành công với phim "Chúa tể những chiếc nhẫn" và nhà thiết kế từng giành giải Oscar Weta Workshop. "Wellington đã sản xuất hai trong tổng số 5 bộ phim thành công nhất mọi thời đại và chúng tôi rất hy vọng sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công hơn nữa," ông Fitzgerald tự hào nói./.
-----------------
