http://www.vietnamplus.vn/schwarzenegger-gac-cac-du-an-phim-vi-viec-rieng/92797.vnp
-----------------
Schwarzenegger gác các dự án phim vì việc riêng
-----------------
Cựu Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger ngày 19/5 đã gác lại các dự án phim ở Hollywood sau khi người ta phát hiện ra ông có con riêng với người giúp việc. Ngôi sao trong phim hành động “Terminator” (Kẻ hủy diệt) đã yêu cầu đại diện của mình dừng các kế hoạch nối lại nghiệp diễn để ông có thời gian giải quyết “các vấn đề cá nhân.” Người phát ngôn của ông cho hay: “Ông Schwarzenegger đang tập trung giải quyết các vấn đề cá nhân và chưa sẵn sàng cam kết thực hiện bất kỳ kế hoạch hay thời gian biểu sản xuất phim nào, kể cả các dự án đang được xem xét. Chúng tôi sẽ nối lại các cuộc thương lượng vào thời điểm do ông ấy quyết định.” Ông Schwarzenegger, người đã kết thúc nhiệm kỳ thống đốc thứ hai của mình hồi tháng Giêng vừa qua, đang xúc tiến ít nhất ba dự án giải trí, trong đó có bộ phim “Terminator” mới mà ông dự kiến sẽ tham gia./.
-----------------
