http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-phim-bac-my-bay-tay-sung-huyen-thoai-bai-tran/408986.vnp
-----------------
Thị trường phim Bắc Mỹ: "Bảy tay súng huyền thoại" bại trận
-----------------
Hình ảnh trong phim The Magnificent Seven. (Nguồn: Sony Pictures) Ngay trong tuần thứ 2 công chiếu, 7 chàng cao bồi miền Tây hoang dã trong "The Magnificent Seven" (tạm dịch: Bảy tay súng huyền thoại) đã không thể bảo toàn ngôi vương tại đế chế phim ảnh Bắc Mỹ trước uy phong của những đứa trẻ đặc biệt trong "Miss Peregrine's Home For Peculiar Children" (Mái ấm lạ kỳ của cô Peregrine). Với doanh thu mở màn 28,5 triệu USD, bộ phim phiêu lưu viễn tưởng của hãng 20th Century Fox đã xuất sắc đánh bại một loạt đối thủ kỳ cựu, trở thành bộ phim được khán giả Bắc Mỹ lựa chọn nhiều nhất khi ra rạp tuần qua. "Miss Peregrine's Home For Peculiar Children" là bộ phim dựa trên nguyên tác cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Ransom Giggs, được "nhào nặn" dưới bàn tay của đạo diễn Tim Burton. Phim kể về mái ấm của cô Peregrine tại một hòn đảo ở xứ Wales nước Anh, che chở những đứa trẻ có khả năng đặc biệt trong thời kỳ bom đạn của Thế chiến thứ II. Đây là bộ phim có doanh thu mở màn cao nhất của đạo diễn Burton kể từ sau tác phẩm không mấy thành công "Dark Shadows" (Lời nguyền bóng đêm) ra mắt năm 2012. Tuy nhiên, với kinh phí làm phim lên tới 110 triệu USD, "Miss Peregrine's Home For Peculiar Children" cần tích cực "kiếm chác" thêm ở thị trường nước ngoài để có thể thu lời cao. Doanh thu khởi điểm của bộ phim tại 59 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đạt 36,5 triệu USD. Với phần hình ảnh được trau chuốt kỹ lưỡng cùng nội dung kỳ bí, lôi cuốn, "Miss Peregrine's Home For Peculiar Children" được khán giả đánh giá điểm B+ trên thang CinemaScore, trong khi nhận xét tích cực của giới phê bình điện ảnh trên trang RottenTomatoes là 64%. Cùng ra mắt vào cuối tuần qua, bộ phim hành động "Deepwater Horizon" (tạm dịch: Thảm họa giàn khoan) do hãng Lionsgate sản xuất đã giành vị trí thứ hai với doanh thu 20,6 triệu USD. Tái hiện vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon của tập đoàn dầu khí khổng lồ của Anh BP tại Vịnh Mexico (Mỹ) vào ngày 20/4/2010, bộ phim là câu chuyện kể về 126 công nhân làm việc dưới giàn khoan đúng ngày định mệnh đó. Đứng giữa ranh giới của sự sống và cái chết, họ phải chạy đua từng phút, đương đầu với đại dương mênh mông và những ngọn lửa hung thần để bảo vệ mạng sống của mình và đồng đội. Sự cố tràn dầu của BP cách đây 6 năm đã làm 11 công nhân thiệt mạng và 125 triệu thùng dầu chảy ra ngoài môi trường, gây ra một trong những thảm họa môi trường nghiêm trọng nhất trong lịch sử Mỹ. "Deepwater Horizon" được chọn trình chiếu tại Liên hoan phim quốc tế Toronto tại Canada hồi tháng trước. Sự xuất hiện của hai tân binh nói trên đã đẩy quán quân của tuần trước là "The Magnificent Seven" lùi hai bậc xuống vị trí thứ 3, với doanh thu 15,7 triệu USD - giảm gần 55% so với tuần mở màn trước đó. Tổng doanh thu của bộ phim tính đến thời điểm hiện tại là 61,6 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ. Dựa theo phiên bản kinh điển cùng tên được sản xuất năm 1960 của đạo diễn John Sturges, "The Magnificent Seven" xoay quanh cuộc hành trình đòi công lý của 7 anh chàng cao bồi miền Tây. Mỗi người một biệt tài, tính cách khác nhau, họ dũng cảm đối mặt với ông trùm tư bản Bogue tham lam để giải thoát cho thị trấn Rose Creek khỏi áp bức. Điểm nhấn của "The Magnificent Seven" chính là sự đa dạng về sắc tộc với dàn diễn viễn đến từ các quốc gia khác nhau. Vượt ra khỏi khuôn hình của các bộ phim miền Tây khác, bộ phim đem lại những khoảnh khắc hài hước nhẹ nhàng cho khán giả bên cạnh những màn đấu súng nghẹt thở./.
-----------------
