http://www.vietnamplus.vn/cannes-cam-doan-dao-dien-co-cam-tinh-voi-hitler/92739.vnp
-----------------
Cannes cấm đoán đạo diễn có cảm tình với Hitler
-----------------
Đạo diễn từng đoạt giải Cành cọ vàng Lars von Trier đã bị Liên hoan phim Cannes lần thứ 64 cấm tham dự các sự kiện ở đây sau khi đạo diễn người Đan Mạch này gây sốc với tuyên bố “Tôi là phát xít.” Hiện Von Trier cũng đang có mặt tại Cannes để quảng bá cho bộ phim tham gia tranh giải của mình mang tên “Melancholia” (tạm dịch là Bệnh u sầu). Trong cuộc họp báo giới thiệu phim hôm 18/5, Von Trier đã nói rằng ông ta “có sự đồng cảm” với trùm phát xít Adolf Hitler. Trong thông báo được phát đi ngày hôm qua, ban tổ chức LHP cho biết: “Cannes cung cấp cho các nghệ sĩ diễn đàn để bảo vệ sự tự do sáng tạo của mình. Nhưng chúng tôi rất lấy làm tiếc rằng diễn đàn này đã bị Lars von Trier sử dụng để đưa ra những lời bình luận không thể chấp nhận cũng như không thể tha thứ được. Và những điều đi ngược lại với tinh thần nhân văn đó không thể tồn tại ở Liên hoan phim.” Những phát biểu gây tranh cãi của Von Trier được phát đi khi ông trả lời câu hỏi về nguồn gốc Đức của mình. Von Trier (dường như) đã nói đùa rằng mình là một kẻ theo chủ nghĩa phát xít, sau khi bày tỏ nỗi buồn rằng ông đã không sinh ra là một người Do thái. Bầu không khí cuộc họp báo lúc đó càng trở nên căng thẳng khi diễn viên chính của bộ phim “Melancholia” là Kirsten Dunst (cũng là một người gốc Đức) tìm cách không để Von Trier tiếp tục đề tài nhạy cảm này. Song vị đạo diễn tài danh người Đan Mạch vẫn cứ khăng khăng: “Tôi có thể nói gì ư? Tôi thấu hiểu Hitler. Ông ta đã làm một số điều sai trái, hoàn toàn sai trái, nhưng nếu đứng ở địa vị của ông ta trong phút cuối đời ở dưới hầm trú ẩn…tôi hoàn toàn cảm thông với ông ấy, vâng, một chút.” Ngay lập tức, ban tổ chức LHP đã phát đi thông cáo yêu cầu Von Trier phải có lời giải thích về những lời nói của mình. Sau đó, Von Trier đã nói: “Nếu ai đó cảm thấy đau đớn trước những lời nói của tôi sáng nay trong buổi họp báo thì tôi rất lấy làm xin lỗi. Tôi không có định kiến với bất kỳ ai cũng như không phải là một kẻ phát xít.” Tuy vậy, Chủ tịch LHP Cannes Gilles Jacob cũng vẫn quyết định ban hành lệnh cấm đối với cá nhân Von Trier. Dĩ nhiên, bộ phim “Melancholia” của ông vẫn tiếp tục được tham gia tranh giải, gồm cả giải thưởng cao quý nhất của LHP là Càng cọ vàng, giải thưởng mà năm 2000, vị đạo diễn người Đan Mạch từng giành được với bộ phim “Dancer in the Dark” (Vũ công trong bóng tối, qua diễn xuất của nữ ca sĩ đồng hương Bjork). Nếu phim của Von Trier tiếp tục giành giải thưởng trên thì ông cũng sẽ không được bước lên sân khấu nhận giải thưởng vào Chủ nhật này. Tất cả những cuộc họp báo quảng bá cho bộ phim cũng sẽ bị hủy bỏ. Hiện chưa có phản ứng chính thức nào từ phía đoàn làm phim từ sau tuyên bố nói trên của ban tổ chức LHP./.  
-----------------
