http://www.vietnamplus.vn/michelle-williams-lam-phu-thuy-thien-trong-phim-oz/92673.vnp
-----------------
Michelle Williams làm phù thủy thiện trong phim "Oz"
-----------------
Nữ diễn viên Michelle Williams vừa đồng ý đặt bút ký vào bản hợp đồng nhận vai diễn phù thủy tốt bụng Glinda trong bộ phim "Oz: The Great and Wonderful." Dự án phim này còn có sự góp mặt của ba ngôi sao đáng chú ý khác James Franco, Mila Kunis và Hilary Swank. Đạo diễn bộ phim trên chính là Sam Raimi, người được biết tới với vai trò chỉ đạo thực hiện bộ phim lừng danh "Batman." Bộ phim xoay quanh câu chuyện của anh chàng Wizard (do Franco đóng) cùng hợp sức với Glinda để chống lại các chị em quỷ quyệt trong một cuộc đấu tranh mạo hiểm và kỳ thú. Trong phim này, Kunis sẽ đảm nhận vai Theodora, phù thủy quỷ quyệt của vùng Tây, còn Rachel Weisz đang được cân nhắc vào vai Evanora, phù thủy ác của vùng Đông. Hiện Weisz có thể sẽ tham gia bộ phim khác với nam diễn viên Jeremy Renner, do vậy lịch tham gia của cô có thể bị trùng và phải tính toán lại. Trong khi đó, suốt thời gian qua, Michelle Williams đã được nói đến rất nhiều khi cô hóa thân thành Marilyn Monroe trong bộ phim "My Week with Marilyn." Lịch đóng phim của Williams còn có tên dự án "Take This Waltz" của nữ biên tập kiêm đạo diễn Sarah Polley. Trong phim này, "nàng Monroe" sẽ sánh vai với bạn diễn Seth Rogen (từng đóng "The Green Hornet")./.
-----------------
