http://www.vietnamplus.vn/ashton-kutcher-phan-khich-vi-nhan-duoc-vai-dien/92605.vnp
-----------------
Ashton Kutcher phấn khích vì nhận được vai diễn
-----------------
Sau khi nam diễn viên Ashton Kutcher được chọn để thay thế Charlie Sheen trong dự án phim truyền hình "Two and a Half Men," Kutcher đã bày tỏ niềm sung sướng tột độ của anh khi được góp mặt vào bộ phim ăn khách đình đám này. Nam diễn viên 33 tuổi mô tả tâm trạng của anh là "không thể phấn khích hơn được nữa" và "như là được trúng xổ số vậy." Hôm 18/5, Kutcher chia sẻ tại CBS Upfronts ở New York: "Trong suốt 13 năm sự nghiệp của mình, tôi chưa bao giờ nhận được nhiều cuộc gọi điện thoại và email chúc mừng của mọi người về dự án phim mới đến như vậy. Cảm giác chẳng khác gì tôi được trúng xổ số. Đây là dự án phim tuyệt vời nhất trong sự nghiệp của tôi và tôi đã không thể kiềm được niềm sung sướng tột độ của mình." Có thể hiểu được tại sao Kutcher "lâng lâng" như vậy, bởi ngoài việc trở thành gương mặt chính trong bộ phim truyền hình hút khách nhất nước Mỹ, anh còn được trả cátxê lên tới gần 1 triệu USD cho mỗi phần phim lên sóng. Trước đó, việc góp mặt trong "Two and a Half Men" đã giúp cho Charlie Sheen trở thành nam diễn viên truyền hình nhận cátxê cao nhất nước Mỹ. Vì vậy, khi Sheen bị hủy hợp đồng đóng phim giữa chừng thì ngôi sao này đã không ngớt lời rủa xả nhà sản xuất phim thậm tệ./.
-----------------
