http://www.vietnamplus.vn/con-trai-schwarzenegger-len-tieng-sau-bien-co/92463.vnp
-----------------
Con trai Schwarzenegger lên tiếng sau "biến cố"
-----------------
Thông tin cặp vợ chồng cựu thống đốc California Schwarzenegger chia tay được đăng tải trên mặt báo, rồi đến tiết lộ về chuyện ông có con riêng với người giúp việc đã gây nên một cơn sóng gió mới trong cuộc sống gia đình. Trước "biến cố" gia đình, con trai của Maria Shriver và Arnold Schwarzenegger là Patrick Schwarzenegger đã lên tiếng bày tỏ tình cảm của cậu với gia đình minh, như một cách để dẹp đi những thông tin không hay hiện nay. Người mẫu 17 tuổi này bày tỏ: "Có những lúc bạn sẽ thấy rất tồi tệ, như muốn thoát bỏ tất cả để được một chút yên bình. Nhưng tôi yêu gia đình mình, chỉ có cái chết mới chia rẽ được chúng tôi mà thôi." Cùng với đó, mẹ của Patrick cũng đã chia sẻ về mối quan tâm lớn nhất hiện nay của bà là bốn đứa con. Tất cả đều đang trong độ tuổi phát triển (13-21 tuổi), do vậy những khó khăn mà bọn trẻ đang phải đối mặt là một thách thức quá lớn, nhất là khi con mắt dư luận luôn nhắm thẳng vào gia đình bà sau những sự cố vừa qua. Shriver nói: "Tôi yêu cầu nhận được sự tôn trọng quyền riêng tư, cũng như lòng trắc ẩn của mọi người đối với các con tôi. Tôi đang cố gắng chữa lành các vết thương và xây dựng lại cuộc sống gia đình."/.
-----------------
