http://www.vietnamplus.vn/loi-nguyen-huyet-ngai/92446.vnp
-----------------
Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên sắp ra mắt phim kinh dị
-----------------
Ngày hôm qua, 17/5, dự án phim kinh dị đầu tay của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên đã được hãng phim Thiên Ngân công bố tên chính thức là “Lời nguyền huyết ngải”. Trước đó, bộ phim được đặt dưới tiêu đề “Huyết ngải” và sau đổi thành “Rh108”-ám chỉ dãy số bí ẩn được nhắc tới trong phim. Nhưng nay, sự thay đổi tên phim nhằm mục đích gợi mở hơn cho người xem về nỗi sợ hãi vô hình xuyên suốt mạch chính của bộ phim. Nói về cuộc thử nghiệm với thể loại phim kinh dị này, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cho biết, anh sẽ đẩy nỗi sợ hãi và ám ảnh đó đến mức cao nhất thông qua câu chuyện kỳ dị về ba cậu sinh viên tình cờ khám phá ra một loài ngải được luyện bằng máu người. “Lời nguyền huyết ngải” gợi lên nỗi ám ảnh huyền bí và cổ xưa mà con người trong cuộc sống hiện đại dù muốn hay không vẫn sởn da gà khi nghe đến. Ngay tạo hình của huyết ngải, một cái cây chỉ được nhắc đến trong huyền thoại nhưng cũng được đạo diễn chỉ đạo làm sống động, đẹp và đầy ma quái. Đặc biệt, theo đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, cảm giác sợ hãi ám ảnh không chỉ ở cái ta nhìn thấy mà còn qua cái ta không nhìn thấy, với những tiếng động kỳ dị và bí hiểm. Chính vì thế, một khoản đầu tư lớn và đáng giá được dành cho âm thanh, tiếng động do nhóm chuyên viên âm thanh hàng đầu của Pháp đảm nhiệm.   Hóa trang cũng là một điểm nhấn trong bộ phim. Kỹ thuật hóa trang hiện đại nhất đã làm nên diện mạo mới vô cùng ấn tượng cho các ngôi sao điện ảnh quen thuộc như Thành Lộc, Như Quỳnh... Với dự án lần này, đạo diễn của “Chơi vơi” đã giao vai nữ chính Chiêu Dương cho nữ diễn viên trẻ Yu Dương, cháu gái cố đạo diễn Hồng Sến đảm nhiệm. Với vẻ đẹp vừa trong sáng, thuần khiết, lại vừa bí ẩn, ma mị, Yu Dương hứa hẹn sẽ là một tài năng mới của điện ảnh Việt Nam trong thời gian sắp tới. MC Vietnam Idol 2010, Phan Anh, vào vai Bình, cậu sinh viên đầu têu nhóm ba nam sinh trường Y cắt trộm huyết ngải về nghiên cứu. Đây là vai diễn điện ảnh đầu tiên của Phan Anh. Nghệ sĩ nhân dân Như Quỳnh hóa thân thành nhân vật bà lão câm bí hiểm. Nghệ sĩ ưu tú Thành Lộc vai vị giáo sư hiền lành Hoàn sinh. Phim còn có sự tham gia của nữ diễn viên Trần Thị Hạnh và các diễn viên mới như Đỗ Văn Hoàng, Trịnh Minh Huy và Hà Văn Hiếu. “Lời nguyền huyết ngải” là câu chuyện về ba cậu sinh viên trường Y (Bình, Tuỳ, Khải) phát hiện ra chiếc hộp gỗ cổ, đựng một mẩu cây khô héo và bùa chú trong ngăn sách lộn xộn nhà giáo sư Hoàn sinh. Đó chính là huyết ngải, một vị thuốc bí truyền của người dân tộc Sắng La. Cuộc tìm kiếm huyết ngải đưa ba cậu sinh viên tới một ngôi nhà lớn âm u, nơi ở của Chiêu Dương, cô gái 16 tuổi xinh đẹp nhưng xanh xao như bị ma ám, được tôn sùng là Thánh Cô vì cách chữa bệnh mầu nhiệm. Họ phát hiện ở vườn sau một cái cây kỳ dị trông như búi mạch máu khổng lồ với những cái gai thích hút máu người. Đó chính là huyết ngải. Ba anh chàng “nhất quỷ nhì ma” rủ nhau cắt trộm một cành cây mang về phòng thí nghiệm. Những ảo giác ma quỉ bắt đầu ám vào họ... Họ dần dần khám phá câu chuyện về loài ngải khát máu, khả năng chữa bách bệnh cũng như những ma lực vô song của nó. Đáng sợ thay, dường như huyết ngải không phải là truyền thuyết nữa! Những nạn nhân tội nghiệp ước gì họ đừng mắc sai lầm, nhưng rủi thay một khi đã dấn bước, thì không thể có đường lùi... Thông tin từ phía nhà sản xuất cho biết, phim đang trong giai đoạn hậu kỳ và dự kiến sẽ ra rạp vào mùa Noel 2011./.
-----------------
