http://www.vietnamplus.vn/kungfu-panda-2-ra-mat/92213.vnp
-----------------
Kungfu Panda 2 ra mắt đúng ngày Quốc tế thiếu nhi
-----------------
Bộ phim hoạt hình được chờ đợi nhất mùa Hè năm nay, “Kungfu Panda 2”, sẽ được công chiếu tại Bắc Mỹ từ ngày 26/5, trước khi ra mắt khán giả Việt Nam đúng vào ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Phần một của bộ phim vui nhộn về “đại hiệp gấu trúc” này đã thu về gần 1 tỉ USD từ các phòng vé trên toàn thế giới kể từ khi ra mắt vào năm 2008. Và sau ba năm, phần hai của bộ phim được kỳ vọng sẽ tiếp tục tạo nên những cơn sốt, không chỉ với trẻ em mà còn cả với người lớn, nhất là khi giờ đây nó còn được thực hiện theo công nghệ 3D. Còn nhớ, Kungfu Panda chính là bộ phim đã làm thay đổi quan niệm tại Việt Nam rằng hoạt hình chỉ dành cho trẻ em. Theo đại diện của MegaStar, đơn vị nhập khẩu và phát hành bộ phim này tại Việt Nam, thì cho đến giờ, “Kungfu Panda” vẫn là bộ phim hoạt hình lập kỷ lục về doanh thu từ Bắc chí Nam, thậm chí vượt xa nhiều bộ phim bom tấn do người đóng, mở đường cho hàng loạt bộ phim hoạt hình khác được nhập về liên tục trong những năm qua. Diễn viên Ngô Thanh Vân và Angeline Jolie (Nguồn: MegaStar) Thành công của bộ phim nằm ở một cốt truyện hấp dẫn, tạo hình nhân vật dễ thương và điều quan trọng là “sản phẩm Hollywood” này (do hãng DreamWorks sản xuất) đã nắm bắt được “hồn cốt Trung Hoa,” tạo nên sự gần gũi cho các khán giả châu Á, trong đó có Việt Nam. Chính vì thế mà “Kungfu Panda” cũng đã hết sức thành công ở Trung Quốc khi trở thành bộ phim hoạt hình đầu tiên đạt mốc 100 triệu tệ tại thị trường đại lục. Để hâm nóng cho “Kungfu Panda 2” thì trong tuần qua, đoàn làm phim cũng đã ra mắt tại Liên hoan phim Cannes với sự hiện diện của hai ngôi sao Jack Black và Angeline Jolie, những người đảm nhiệm phần lồng tiếng cho các nhân vật chính trong phim. Phát biểu trong buổi ra mắt tại Cannes, “hổ cái” Jolie nói rằng các con của cô cũng rất thích xem cuộc phiêu lưu của “Ngũ đại hiệp” cùng anh chàng gấu trúc, và cô tham gia bộ phim trước hết là vì muốn tạo ra một sản phẩm hoàn hảo cho các con mình. Dustin Hoffman, Angeline Jolie và Jack Black tại LHP Cannes (Nguồn: Getty) Trong khi đó, khi được hỏi có suy nghĩ thế nào về những cảnh đấm đá trong phim, “gấu trúc” Black nói rằng các nhân vật trong phim không sử dụng bất cứ một loại vũ khí nào, và chủ đề tư tưởng của bộ phim là hướng các trẻ nhỏ vào tinh thần thượng võ./.   Phần 2 của “Kungfu Panda” kể về cuộc sống mới của gấu trúc Po khi đã trở thành “Thần long đại hiệp,” cùng với 5 huynh đệ đồng môn chiến đấu bảo vệ thung lũng Yên Bình khỏi một kẻ thù nguy hiểm có mưu mô phá hủy võ học Trung Hoa. Phần 2 này cũng trả lời câu hỏi về nguồn gốc của Po, khi chú phát hiện ra một sự thật kinh khủng rằng cha đẻ của mình không phải là…bố ngỗng. Những diễn viên lồng tiếng cho các nhân vật chính, ngoài Jack Black và Angeline Jolie thì vẫn là những gương mặt quen thuộc như Dustin Hoffman, Thành Long, Lucy Liu, Seth Rogen… Xem trailer phụ đề tiếng Việt của Kungfu Panda 2:
-----------------
