http://www.vietnamplus.vn/he-lo-bo-phim-dau-tay-do-angelina-jolie-dao-dien/92113.vnp
-----------------
Hé lộ bộ phim đầu tay do Angelina Jolie đạo diễn
-----------------
Mới đây, trang tin Deadline đã tiết lộ rằng tác phẩm điện ảnh đầu tay do nữ diễn viên nổi tiếng Angelina Jolie làm đạo diễn sẽ ra rạp từ ngày 23/12. Bộ phim này có tên là "Land of Blood and Honey," do hãng FilmDistrict phân phối. Bộ phim diễn ra trong bối cảnh cuộc chiến tranh tại Bosnia, nói về câu chuyện tình yêu giữa một người đàn ông Serbia và một người phụ nữ Bosnia đã gặp nhau trong thời điểm trước cuộc chiến tranh, và những ảnh hưởng của chiến tranh đối với mối quan hệ của họ. Angelina Jolie đã viết kịch bản gốc cho bộ phim. Cô cho biết: "Bộ phim này hướng tới cuộc chiến Bosnia nhưng về cơ bản, tôi muốn kể câu chuyện về việc chiến tranh đã ảnh hưởng thế nào đến mối quan hệ giữa con người và hành vi đối xử với nhau." Trong khi đó, nhà đầu tư của dự án phim, Graham King đã hứa rằng khán giả sẽ không phải thất vọng. Trong phim, Jolie không xuất hiện, mà thay vào đó là nhiều công dân địa phương từng trải qua tuổi thơ trong cuộc chiến hồi những năm 90./.
-----------------
