http://www.vietnamplus.vn/albert-finney-phai-vat-lon-voi-can-benh-ung-thu/92077.vnp
-----------------
Albert Finney phải vật lộn với căn bệnh ung thư
-----------------
Từng được đề cử tranh giải Oscar năm lần song việc ngôi sao điện ảnh Albert Finney vắng bóng màn bạc trong bốn năm vừa qua đã khiến những người hâm mộ ông tò mò không hiểu vì sao. Tuy nhiên, ngôi sao điện ảnh từng thủ vai trong các phim "Erin Brockovich" và "Tom Jones" này đang phải dũng cảm chống chọi với căn bệnh ung thư quái ác. Nigel Bennett, người đại diện kiêm luật sư của Finney, khẳng định: “Đúng, Ngài Finney đang điều trị căn bệnh ung thư. Sức khỏe của ông ấy bây giờ đã tốt hơn rồi và đang xem xét tham gia một vài dự án mới.” Diễn viên điện ảnh vừa bước qua tuổi 75 hồi tuần trước trên đã xuất hiện lần gần đây nhất là trong bộ phim "The Bourne Ultimatum" năm 2007, là thời điểm ông cũng tham gia vào hai bộ phim khác. Finney bắt đầu gây dựng tên tuổi trong bộ phim "Saturday Night and Sunday Morning" của Alan Sillitoe. Ông sống ở West Sussex. Ngoài việc được đề cử giải Oscar cho các phim "Erin Brockovich" và "Tom Jones," Finney còn nằm trong danh sách đề cử cho các phim "Murder on the Orient Express," "The Dresser" và "Under the Volcano"./.
-----------------
