http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-nguoi-dan-chuong-trinh-o-le-trao-giai-oscar-lan-thu-90/446662.vnp
-----------------
Công bố người dẫn chương trình ở lễ trao giải Oscar lần thứ 90
-----------------
Jimmy Kimmel là MC tại Oscar lần thứ 90. (Nguồn: AFP/Getty Images) Jimmy Kimmel, một trong những người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng nhất nước Mỹ, sẽ tiếp tục dẫn lễ trao giải Oscar lần thứ 90, dự kiến diễn ra ngày 4/3/2018. Trong thông báo ngày 16/5, Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ cho biết danh hài 49 tuổi sẽ hội ngộ với các nhà sản xuất Michael De Luca và Jennifer Todd trong sự kiện điện ảnh được mong đợi nhất trong năm của nước Mỹ nói riêng và thế giới nói chung. Chủ tịch viện trên Cheryl Boone Isaacs nhận định bộ ba Jimmy, Mike và Jennifer thực sự là một nhóm làm việc ăn ý và hiệu quả. Lễ trao giải Oscar 2017 đánh dấu lần đầu tiên Kimmel dẫn dắt sự kiện điện ảnh này. Tuy nhiên, danh hài này được biết đến là một trong những gương mặt quen thuộc tại các lễ trao giải lớn ở Mỹ. [Cây hài Jimmy Kimmel tung quảng cáo chế nhạo United Airlines] Tại lễ trao giải Emmy 2016, Kimmel nhận vô số lời khen ngợi nhờ lối dẫn dắt cuốn hút, dí dỏm và ấn tượng. Trước đó, anh cũng được yêu mến qua các Lễ trao giải Emmy 2012 và 5 lần dẫn dắt Lễ trao giải âm nhạc Mỹ (AMA). Việc lựa chọn người dẫn dắt lễ trao giải Oscar không dễ dàng bởi đây không phải nhiệm vụ đơn giản. Người dẫn chương trình phải nghĩ ra cách lôi kéo để khán giả truyền hình không rời màn hình trong suốt thời gian diễn ra lễ trao giải. Đa phần các danh hài được chọn lựa vào vị trí này. Trước Kimmel, đảm nhiệm vị trí "chủ xị" lễ trao giải Oscar là danh hài Chris Rock./.
-----------------
