http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-thai-lan-2016-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/408725.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim Thái Lan 2016 tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Phim 'Love H20.' (Nguồn: You Tube) Tối 30/9, tại cụm rạp CGV Vivo City, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Văn hóa Hoàng gia Thái Lan, Đại sứ quán Hoàng gia Thái Lan tại Hà Nội, Lãnh sự quán Hoàng gia Thái Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức khai mạc Liên hoan phim Thái Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh 2016 (Thai Film Festival in HCMC 2016). Liên hoan, diễn ra từ ngày từ ngày 30/9-2/10, là dịp để giới thiệu, quảng bá nền điện ảnh Thái Lan với khán giả Việt Nam và quốc tế. Qua đó, các đạo diễn, diễn viên và những người làm trong ngành sản xuất phim có cơ hội chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm, giới thiệu những tác phẩm của mình. Tại liên hoan, ngài Manopchai Vongphakdi - Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam cho biết trong 40 năm qua, mối quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan không ngừng củng cố và phát triển, đạt được những hiệu quả tích cực trên nhiều mặt. Liên hoan phim Thái Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh là hoạt động văn hóa đầy ý nghĩa, tạo sự thấu hiểu, gắn kết giữa nhân dân hai nước và hỗ trợ cho sự phát triển của Cộng đồng ASEAN; đồng thời đây còn bước khởi đầu tốt đẹp trong mối quan hệ hợp tác giữa công nghiệp điện ảnh Thái Lan và Việt Nam. Bà Đặng Thị Bích Liên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam tin tưởng liên hoan lần này sẽ góp phần thúc đẩy, phát triển hơn nữa tình cảm gắn bó, quan hệ hợp tác, giao lưu văn hóa nghệ thuật giữa hai nước, đồng thời góp phần tăng cường hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Thái Lan. Các bộ phim được giới thiệu tại Liên hoan đa dạng về đề tài từ tình cảm, kinh dị đến phim hoạt hình như: "Look Thung Singature" (Giai điệu trái tim), "That Sounds Good" (Chuyện từ những chuyến đi), "Love H20" (Chuyên gia tình yêu), "F.Heliare," "Echo Planet," "Ladda Land" (Ngôi làng bí ẩn)... hứa hẹn mang đến cho khán giả Việt Nam một cái nhìn sâu rộng về đất nước và con người Thái Lan./.
-----------------
