http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-phillip-noyce-gioi-thieu-sach-tai-viet-nam/92051.vnp
-----------------
Đạo diễn Phillip Noyce giới thiệu sách tại Việt Nam
-----------------
Đạo diễn tài danh Phillip Noyce trở lại Việt Nam nhân dịp ra mắt cuốn sách "Backroads to Hollywood" được chuyển ngữ tiếng Việt viết về cuộc đời và sự nghiệp của ông. Sau sự kiện nhận chức Chủ tịch Ban giám Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội diễn ra vào tháng 10/2010, đạo diễn nổi tiếng người Úc Phillip Noyce sẽ có mặt tại Việt Nam từ 26/5 đến 8/6 để tham gia một chuỗi các sự kiện. Lần đầu tiên tại Đông Nam Á, cuốn sách "Backroads to Hollywood" (tựa tiếng Việt là Từ đường làng đến đại lộ Hollywood) của tác giả Ingo Petzke viết về cuộc đời và hành trình chinh phục kinh đô điện ảnh Holywood của đạo diễn Phillip Noyce đã được dịch và sẽ ra mắt bạn đọc Việt Nam vào ngày 27/5/2011. Sách do Saigon Media và Nhà xuất bản Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh ấn hành. Ngày 28/5, đạo diễn Phillip Noyce sẽ gặp gỡ và giao lưu cùng sinh viên chuyên ngành Truyền thông Nghe nhìn và các bạn trẻ đam mê điện ảnh, tham gia trao giải cho cuộc thi Video clip TVCreate và cuộc thi Thiết kế nhanh poster “Đạo diễn Phillip Noyce và Việt Nam” do Đại học Hoa sen tổ chức. Chiều cùng ngày ông sẽ gặp gỡ và giao lưu với giới chuyên môn về thành công cũng như những thất bại trong sự nghiệp làm phim của mình, những bài học tổ chức sản xuất xuyên quốc gia, những nhận định về cơ hội hợp tác sản xuất điện ảnh giữa Việt Nam và các quốc gia khác trên thế giới tại BHD Star Cinema… Nhân dịp này, cụm rạp Megastar Cinema Hùng Vương Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức chiếu năm suất phim “Người Mỹ trầm lặng” do Phillip Noyce đạo diễn. Ông cũng sẽ tham gia giao lưu cùng khán giả. Tại Hà Nội, đạo diễn Phillip Noyce sẽ có buổi tọa đàm nghề nghiệp với giới điện ảnh do Cục Điện ảnh chủ trì vào ngày 31/5. Nhân dịp này ông sẽ cùng với Sài Gòn Media và Quỹ Phát triển Giáo dục (EDF) trao một học bổng điện ảnh trị giá 30 triệu đồng cho một đạo diễn trẻ tài năng của Thành phố Hồ Chí Minh đi thực tập ngắn ngày tại một phim trường nổi tiếng ở châu Á. Phillip Noyce là đạo diễn thuộc tốp dẫn đầu tại Hollywood. Ông đã làm những bộ phim từ “bom tấn” tới các tác phẩm được giới phê bình yêu thích, trong đó có "The Quiet American" (Người Mỹ trầm lặng - 2002), và mới nhất là "Salt" (Điệp viên Salt - 2010) với sự tham gia của Angelina Jolie, đã chiếu tại Việt Nam./.
-----------------
