http://www.vietnamplus.vn/cuop-bien-vung-caribbe-4-ham-nong-lhp-cannes/92037.vnp
-----------------
“Cướp biển vùng Caribbe 4” hâm nóng LHP Cannes
-----------------
Phần bốn của loạt phim bom tấn “Cướp biển vùng Caribbe” đã hâm nóng bầu không khí của thành phố nghỉ mát Cannes khi chính thức ra mắt ngày hôm qua, bên lề Liên hoan phim lần thứ 64 đang diễn ra tại đây, với sự xuất hiện của các siêu sao Johnny Depp và Penelope Cruz. Cho dù một số nhà phê bình đánh giá không mấy tích cực về phần bốn này, có tựa đề là "Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides" (tạm dịch: Những cơn thủy triều lạ), kể cả khi nó được thực hiện với định dạng 3D thời thượng, song phim vẫn được kỳ vọng sẽ làm bùng nổ các phòng chiếu khi chính thức ra rạp từ 20/5. Ba phần trước của loạt phim "Cướp biển" đã thu về tổng cộng 2,7 tỷ USD cho hãng Disney, và biến Johnny Depp, người thủ vai nhân vật thuyền trưởng đầy màu sắc Jack Sparrow, trở thành siêu sao hàng top ở Hollywood. Phát biểu trong buổi ra mắt tại Cannes, Depp nói rằng lý do anh có mặt tại đây là vì công chúng vẫn chưa cảm thấy nhàm chán với những cuộc phiêu lưu của thuyền trưởng Sparrow. Đã bốn năm kể từ sau khi phần ba của loạt phim được trình chiếu, đủ để tạo cảm giác chờ đợi nơi người hâm mộ. Trong phần bốn này, ngoài Depp tiếp tục dẫn dắt người xem vào thế giới kỳ ảo của những gã cướp biển thì nam diễn viên người Australia Geoffrey Rush cũng sẽ trở lại với nhân vật Barbosa, còn thành viên nổi tiếng của ban nhạc Rolling Stone Keith Richards thì sẽ vào vai cha của thuyền trưởng Jack. Đoàn làm phim ra mắt tại Cannes (Nguồn: Reuters) Những gương mặt mới lần đầu xuất hiện sẽ là nam diễn viên người Anh Ian McShane với vai phản diện Blackbeard đáng sợ, và đặc biệt là người đẹp Tây Ban Nha Penelope Cruz trong vai Angelica, con gái của Blackbeard, người vừa là kẻ thù, vừa khiến Sparrow điêu đứng vì tình. Điều đáng nói là Cruz đã mang bầu trong lúc bộ phim thu hình (dĩ nhiên nhân vật mà cô thủ vai thì không thế). Và vì vậy, theo tiết lộ của đạo diễn Rob Marshall thì người thay thế Penelope trong những cảnh yêu cầu đến hành động mạnh mẽ là em gái út của cô, Monica Cruz. Cần nhắc lại là ở ba phần trước, đạo diễn của loạt phim đều là Gore Verbinski. Nhưng đến phần bốn này thì được thay thế bằng Rob Marshall, người được biết đến nhiều qua bộ phim “Memoirs of a Geisha” (Hồi ức của một Geisha). Tuy nhiên, nhà sản xuất thì vẫn là “Ngài bom tấn” Jerry Bruckheimer, như một sự bảo đảm về doanh thu cho bộ phim. Tại Việt Nam, phần bốn của loạt phim này cũng được công chiếu cùng ngày với thị trường thế giới, vào 20/5./. Xem trailer phụ đề tiếng Việt của phim:  
-----------------
