http://www.vietnamplus.vn/penelope-cruz-tiet-lo-bi-quyet-giu-dang-sau-sinh/92005.vnp
-----------------
Penelope Cruz tiết lộ bí quyết giữ dáng sau sinh
-----------------
Mới đây, nữ diễn viên nổi tiếng Penelope Cruz đã tiết lộ với tờ The Daily Mirror về bí quyết giữ dáng của cô sau khi sinh con. Vào ngày 22/1, Cruz đã sinh hạ bé trai Leo, và chỉ sau đó một tháng, khi cô xuất hiện tại lễ trao giải Oscar, tất cả mọi người đều đã vô cùng ngạc nhiên với bộ váy bó sát cơ thể cân đối. Rất nhiều câu hỏi đã được đặt ra rằng làm sao Cruz có thể lấy lại vóc dáng nhanh đến vậy. Ngôi sao này bày tỏ: "Tôi rất yêu thích nghệ thuật múa balê. Vậy nên tôi luôn cảm thấy nhàm chán khi tập luyện thể dục thể thao theo cách thông thường. Nhảy balê vất vả hơn nhiều, nhưng cũng thú vị hơn. Đó cách để tôi rèn luyện và giữ gìn vóc dáng của mình." Ngoài ra, Cruz còn chia sẻ về chế độ ăn uống hàng ngày của cô. Đáng ngạc nhiên là nữ diễn viên 37 tuổi này không hề quá khắt khe trong việc chọn ăn những món ưa thích. Cô nói: "Tôi thích đồ ăn Tây Ban Nha. Chế độ ăn uống của tôi là theo kiểu Địa Trung Hải. Tôi có sức ăn tốt nhưng tôi cũng giữ ý thức ăn uống một cách lành mạnh." Chính lối sống khoa học với lịch tập luyện chăm chỉ và ăn uống điều độ đã giúp cho Cruz luôn duy trì được một vóc dáng như ý và nền tảng sức khỏe đáng mơ ước. Điều đó được thể hiện trong quá trình tham gia bộ phim "Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides," khi cô đã đảm nhiệm tốt vai diễn dù đang mang bầu./.
-----------------
