http://www.vietnamplus.vn/luu-duc-hoa-dan-dau/91962.vnp
-----------------
Lưu Đức Hoa đứng đầu bảng xếp hạng danh nhân
-----------------
Theo Tân Hoa xã, ca sĩ kiêm diễn viên Hong Kong Lưu Đức Hoa là người đứng đầu "Bảng xếp hạng danh nhân Trung Quốc năm 2011." Bảng xếp hạng đã được tạp chí Forbes bản tiếng Trung công bố ngày 13/5 tại Thượng Hải. Đây là lần thứ tám tạp chí này đưa ra bảng xếp hạng danh nhân Trung Quốc. Theo đó, Chu Kiệt Luân và Vương Phi lần lượt xếp thứ hai và thứ ba. 100 ngôi sao đến từ Trung Quốc Đại lục, Hong Kong và Đài Loan có mặt trong bảng xếp hạng này đều có thành tích xuất sắc trong các lĩnh vực. Từ vị trí thứ 5 trong lần bình chọn trước, lần này "thiên vương" đã vươn lên đầu bảng. Năm ngoái, ngôi sao 50 tuổi này đã gặt hái được nhiều thành công lớn với các vai diễn. Ngoài ra, anh còn tổ chức một tour diễn tại Hong Kong nhân kỷ niệm 30 năm gia nhập làng giải trí của mình./.
-----------------
