http://www.vietnamplus.vn/doi-mon-voi-paul/91942.vnp
-----------------
Đổi món với người ngoài hành tinh trong "Paul"
-----------------
Đề tài khoa học viễn tưởng dường như là một chủ đề bất tận dành cho các nhà viết kịch bản và làm phim khai thác, khiến khán giả luôn có những tác phẩm để trông đợi. Mùa phim hè năm nay là một ví dụ điển hình, khi người ta chờ đón xem “Transformer: Dark of the moon” sẽ như thế nào khi thiếu đi cô đào bốc lửa Megon Fox, mong ngóng dự án phim “Super 8” đầy bí ẩn và hứa hẹn hấp dẫn của đạo diễn J.J. Abrams , háo hức xem chàng cao bồi “James Bond” Daniel Craigh sẽ chiến đấu với người ngoài hành tinh ra sao trong “Cowboys & Aliens”.... Nhưng đó là câu chuyện của tương lai, còn hiện giờ khán giả trung thành của thể loại phim khoa học viễn tưởng có thể thưởng thức ngay món ăn tinh thần ưa thích của mình với bộ phim hài về người ngoài hành tinh Paul. Bộ phim Paul kể về hành trình của 2 anh chàng Graeme Willy (Simon Pegg) và Clive Gollings (Nick Frost), những kẻ cuồng tín về những bộ phim viễn tưởng tới mức theo đuổi sự nghiệp làm tác giả truyện về người ngoài hành tinh, lưu lạc khắp các địa danh nổi tiếng ở nước Mỹ liên quan tới người ngoài hành tinh. Trớ trêu thay, trên hành trình rong ruổi tới các địa điểm huyền thoại có liên quan tới UFO trên nước Mỹ, 2 anh chàng hậu đậu này lại được gặp một người ngoài hành tinh đích thực tên Paul (Seth Rogen lồng tiếng) trên đường tẩu thoát khỏi một tổ chức bí mật thuộc chính phủ Hoa Kì đã giam giữ anh hơn 60 năm và đang lên kế hoạch phẫu thuật Paul để nghiên cứu về người ngoài hành tinh. Giấc mơ được tiếp xúc nền văn minh ngoài Trái đất trở thành hiện thực, Graeme và Clive quyết định giúp Paul chạy trốn. Trên đường đi, họ không may phải bắt cóc Ruth Buggs (Kristen Wiig), một người phụ nữ đã nhìn thấy Paul. Chính điều này đã làm nên cuộc truy đuổi hấp dẫn trong phim khi 2 anh chàng đến từ nước Anh và một người ngoài hành tinh phải tìm tới con tàu mẹ trong sự truy đuổi của những đặc vụ liên bang và người cha hung hãn cuồng tín của Ruth ... Bộ đôi Simon Pegg và Nick Frost là 2 cái tên vô cùng quen thuộc với những fan trung thành của bộ môn nghệ thuật thứ 7 khi đây đã là bộ phim thứ 3 họ cùng đóng vai chính. Sau 2 anh chàng vô công rồi nghề phải chiến đấu chống lại những thây ma trong “Shaun of the dead”, bộ đôi cảnh sát làm nhiệm vụ ở một thị trấn hẻo lảnh nhưng thường xuyên xảy ra những vụ án mạng trong Hot Fuzz, giờ đây họ lại tiếp tục làm mới mình khi đặt bối cảnh câu truyện tại nước Mỹ (Simon và Nick là đồng tác giả kịch bản) và hóa thân vào vai 2 anh gã trung niên ngớ ngẩn mê thế giới viễn tưởng đến phát cuồng. Chính nhờ vẻ ngoài nhìn đã thấy hài hước cũng như sự ăn ý nhờ đã làm việc cùng nhau tới gần 10 năm của bộ đôi này đã góp phần mang lại những tiếng cười cho bộ phim. Cánh trong "Paul" (Nguồn: Universal) Dàn diễn viên của Paul là sự tập hợp của nhiều diễn viên quen mặt với khán giả như Jason Bateman (phim “Hancock”); Blythe Danner, người thủ vai mẹ của Ben Stillers trong loạt phim hài về gia đình Focker; Jane Lynch – bà giáo khó tính Sue trong serie truyền hình được ưa thích Glee và đặc biệt là Sigourney Weaver, huyền thoại về có cái tên gắn liền với các bộ phim viễn tưởng như serie quái vật ngoài hành tinh “Alien”, hay gần đây nhất là siêu phẩm ăn khách nhất mọi thời đại “Avatar”. Dàn diễn viên ngôi sao ấy dưới sự chỉ đạo của Greg Mottola (từng đạo diễn phim hài “Superbad”) đã có đem lại sự kết dính, liền mạch cho bộ phim. Một trong những yếu tố quan trọng nhất khi làm một bộ phim khoa học viễn tưởng là tạo hình cho nhân vật người ngoài hành tinh. Paul được dựng lên hoàn toàn bằng công nghệ CGI, với vẻ ngoài là gương mặt người ngoài hành tinh cổ điển vẫn thường được người ta hình dung hay in trên các tờ báo, poster, áo phông ... Tuy nhiên , để cho Paul hiện lên thật sống động với vẻ từng trải của một kẻ đã lưu lạc tại Trái đất suốt hơn 60 năm thì vẫn cần những cử động và giọng nói thật sống động. Danh hài Seth Rogen, người từng cộng tác với đạo diễn Mottola trong phim “Superbad” là người được “chọn mặt gửi vàng” cho việc lồng tiếng Paul. Chính nhờ sự góp tiếng của Seth Rogen mà người xem được chứng kiến một Paul đầy chất người, sống động, hài hước với vẻ thư giãn thoải mái nhưng cũng không kém phần tình cảm, trái ngược với 2 anh bạn đồng hành và cô gái Ruth ở trong tình trạng căng thẳng vì bị truy đuổi, tới mức chính Simon Pegg còn phải công nhận : “Paul với giọng lồng tiếng của Seth là một tâm hồn tự do và bớt vụng về hơn nhân vật mà tôi và Nick đã tưởng tượng ban đầu”. Ban đầu bộ phim được thực hiện tại Mỹ là do Simon Pegg không thể chịu nổi thời tiết hay mưa của nước Anh, tuy nhiên trong quá trình quay đoàn làm phim cũng đã gặp vô số trắc trở về thời tiết dù bộ phim chủ yếu được quay ở khu vực nhiều sa mạc – New Mexico thuộc Tây Nam nước Mĩ. Nếu là fan của thể loại phim khoa học viễn tưởng thì khi xem Paul, bạn sẽ dễ dàng nhận ra các cảnh hay câu nói quen thuộc từ các bộ phim kinh điển thuộc dòng phim này như “Star Wars”, “Star Trek”, “Close Encouters of the Third Kind”, “E.T The Extra Terrestrial” hay serie truyền hình “X-Files”, điều sẽ khiến khán giả thích thú và hiểu hơn những câu chuyện phiếm giữa các nhân vật ở trong Paul. Với hành trình kì thú rong ruổi qua những vùng đất nổi tiếng về người ngoài hành tinh của Mỹ như Vùng 51, khu vực Vasquez Rocks từng là nơi quay serie “Star Strek”, dàn diễn viên hài quen thuộc đồng hành cùng nhân vật người ngoài hành tinh Paul vui nhộn, Paul là một lựa chọn không tồi cho khán giả giải trí trước khi mùa phim hè với những siêu phẩm viễn tưởng bom tấn thực sự bắt đầu. Paul là bộ phim hài giả tưởng của đạo diện Greg Mottola, với sự tham gia của các diễn viên Simon Pegg, Nick Frost và Seth Rogen (lồng tiếng). Phim có kinh phí 40 triệu USD, ra rạp tại Bắc Mỹ từ tháng 2/2011, đến nay đã thu về 84 triệu USD. Tại Việt Nam, Paul có tựa là "Kẻ đào tẩu kỳ quái," ra rạp từ 13/5.   Xem trailer phụ đề tiếng Việt của Paul:
-----------------
