http://www.vietnamplus.vn/sao-scream-4-mat-moc-van-lam-moi-nguoi-ghen-ty/91766.vnp
-----------------
Sao "Scream 4" mặt mộc vẫn làm mọi người ghen tỵ
-----------------
Ngôi sao của bộ phim "Scream 4," Courteney Cox đã khiến mọi người phải ghen tỵ khi cô xuất hiện với phong cách rất "đời thường," cùng nét tươi trẻ và xinh đẹp dù không trang điểm. Courteney Cox vốn là một trong những gương mặt nổi tiếng với sự trẻ trung tự nhiên so với tuổi của mình. Cánh săn ảnh đã bắt gặp nữ diễn viên 46 tuổi này rời khỏi một cuộc họp doanh nghiệp vào hôm 12/5, với mái tóc buộc đuôi ngựa thể thao và khuôn mặt tự nhiên thanh thoát. Bình thường, cô xuất hiện trước công chúng với mái tóc xoăn bóng, kẻ viền mắt và son môi nhẹ nhàng. Hiện giờ Cox đang bận rộn tham gia diễn xuất tại các rạp hát. Thời gian qua, cô được nhắc nhiều trên các mặt báo vì vụ chia tay với người chồng David Arquette. Sau việc này, Arquette đã bị khủng hoảng nặng nề và luôn mong muốn Cox... quay về cùng anh./.
-----------------
