http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-va-bar-refaeli-duong-ai-nay-di/91758.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio và Bar Refaeli "đường ai nấy đi"
-----------------
Hai tờ báo The New York Post và People đều đã đưa tin tài tử Leonardo DiCaprio và người mẫu Bar Refaeli vừa quyết định chia tay nhau sau năm năm mặn nồng. Tờ The New York Post cho biết: "Mọi thứ đã diễn ra hoàn toàn êm đẹp. Họ vẫn là bạn và vẫn trò chuyện với nhau." Nguồn tin này cho biết thêm, việc chia ly là tự nhiên, và không xuất phát mâu thuẫn từ bất cứ ai cả. DiCaprio và Bar đã hẹn hò nhau từ năm 2006. Trong suốt năm năm, hai người đã từng chia tay "ngắn hạn" khoảng sáu tháng vào năm 2009, tuy nhiên sau đó cặp đôi nổi tiếng này quyết định nối lại mối quan hệ. Hồi tuần trước, Bar đã bị giới săn ảnh chụp được khoảnh khắc cô đi ăn tối với một người đàn ông lạ ở Berlin, Đức. Trong khi đó, nam tài tử Hollywood đang bận rộn tham gia dự án phim "J.Edgar" của đạo diễn Clint Eastwood, nói về cựu giám đốc FBI J. Edgar Hoover./.
-----------------
