http://www.vietnamplus.vn/cannes-64-mua-vang-cua-cac-nha-lam-phim-nu/91718.vnp
-----------------
Cannes 64: Mùa “vàng” của các nhà làm phim nữ
-----------------
Ngày 11/5, những ngôi sao điện ảnh lừng danh, các nhà làm phim gạo cội cùng các nhà báo từ khắp nơi trên thế giới đã tề tựu tại thành phố Cannes (Pháp) dự lễ khai mạc Liên hoan phim quốc tế Cannes lần thứ 64. Đạo diễn điện ảnh lừng danh người Italy Bernardo Bertolucci với các tác phẩm kinh điển đã từng đoạt giải Cành cọ Vàng như "Last Tango in Paris" (tạm dịch: Điệu tănggô cuối cùng ở Paris) và "The Last Emperor" (Vị Hoàng đế cuối cùng), người đầu tiên đoạt giải Cành cọ Vàng danh dự do những đóng góp to lớn của ông cho nền điện ảnh thế giới, đã tuyên bố khai mạc Liên hoan phim Cannes năm nay. Bộ phim hài "Midnight in Paris" (Paris lúc nửa đêm) của đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Woody Allen được chọn là tác phẩm trình chiếu mở màn cho sự kiện điện ảnh uy tín này. Liên hoan phim Cannes năm nay được coi là mùa “vàng” của các nhà làm phim nữ khi có tới 4 nữ đạo diễn tham gia tranh giải - lực lượng hùng hậu nhất trong lịch sử 63 năm Liên hoan phim Cannes. Dẫn đầu cuộc "đổ bộ" chưa từng có của các nhà làm phim nữ tại liên hoan phim lần này là đạo diễn người Anh Lynne Ramsay, với tác phẩm "We Need to Talk About Kevin" (Chúng ta cần nói về Kevin). Phim là câu chuyện kể về một người mẹ nghị lực luôn đồng hành với cậu con trai bị bệnh tâm thần. Nữ đạo diễn Nhật Bản Naomi Kawase tham gia tranh giải với bộ phim lịch sử mang tựa đề "Hanezu No Tsuki" nói về lịch sử của thành phố Asuka. Đây là tác phẩm điện ảnh thứ 4 của Naomi Kawase và là đại diện duy nhất của châu Á tham gia tranh giải Cành cọ Vàng. Bộ phim tham gia tranh giải của nữ đạo diễn Pháp Maiwenn Le Besco là câu chuyện lãng mạn về cảnh sát mang tựa đề "Polisse." Nữ đạo diễn 34 tuổi này đã từng nổi danh với vai diễn trong bộ phim khoa học giả tưởng "The Fifth Element" (Nhân tố thứ 5) của đạo diễn Luc Besson. Nhà làm phim Australia Julia Leigh tranh giải với bộ phim đầu tay "Sleeping Beauty" (Người đẹp ngủ) được dàn dựng từ chính tiểu thuyết gây tranh cãi của mình kể về một sinh viên bị buộc phải bán dâm và dùng ma túy. Theo các nhà tổ chức, Liên hoan phim Cannes, sự kiện điện ảnh quốc tế lớn nhất diễn ra tại châu Âu từ ngày 11 đến 22/5, sẽ thu hút sự tham dự của hơn 10.000 người đến từ 101 quốc gia, với 4.240 bộ phim đăng ký trình chiếu, trong đó có 20 phim tranh giải Cành cọ Vàng, tăng 5% so với liên hoan phim năm ngoái. Tài tử điện ảnh gạo cội của Mỹ Robert De Niro vinh dự ngồi ghế Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim Cannes năm nay và đạo diễn Hàn Quốc Bong Joon Ho được mời làm Trưởng Ban giám khảo giải thưởng Camera dành cho phim đầu tay xuất sắc nhất. Trong số 20 phim tranh giải Cành cọ Vàng năm nay, tác phẩm điện ảnh "This Must Be The Place" (Phải là nơi này) của đạo diễn người Italy Paolo Sorrentino và "Drive" (Cuộc chạy đua) của đạo diễn người Đan Mạch Nicolas Winding Refn được xem là những đề cử nặng ký nhất. Các tác phẩm của một số đạo diễn nổi tiếng cũng có mặt tại cuộc đua lần này là "La Piel Que Habito" (Báo thù) của nhà làm phim Tây Ban Nha Pedro Almodovar, tác phẩm "Melancholia" - mô tả về sự tận thế của thế giới của đạo diễn Đan Mạch Lars Von Trier và bộ phim Mỹ duy nhất tham gia tranh giải "The Tree of Life" (Cây đời) của đạo diễn Terrence Malick do Brad Pitt thủ vai chính./.
-----------------
