http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-cong-nuong-diana-trinh-chieu-tai-cannes/91563.vnp
-----------------
Phim về Công nương Diana trình chiếu tại Cannes
-----------------
Bộ phim tài liệu tập hợp các bức ảnh chụp giây phút hấp hối của cố Công nương Diana trong vụ tai nạn xe hơi ở Paris năm 1997 sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim Cannes vào ngày 13/5 tới. Bộ phim có tiêu đề "Unlawful Killing" do diễn viên người Anh Keith Allen làm đạo diễn và Mohamed al-Fayed, con trai của tỷ phú Dodi - người cũng thiệt mạng trong vụ tai nạn nói trên - tài trợ. Người phát ngôn của Fayed cho biết: "Chúng tôi có các bức ảnh từ một tạp chí của Italy. Trước đó, các bức ảnh này đã được đăng tải đầy đủ trên mặt báo cũng như trên mạng... Bộ phim sẽ không được trình chiếu tại Anh. Chúng tôi chỉ cho phép đăng đoạn trailer trên trang web điện ảnh chính thống tại Anh." Công nương Diana qua đời ngày 31/8/1997 trong vụ tai nạn ôtô tại một đường hầm ở Paris cùng với người tình Dodi Al-Fayed và một tài xế. Sau 14 năm, sự ra đi của "Bông hồng nước Anh" vẫn tiếp tục đặt ra những nghi vấn và tranh cãi. "Trình chiếu bộ phim này tại Cannes, trước giới truyền thông thế giới, thực sự là khoảnh khắc hồi hộp đối với tôi," đạo diễn Allen bộc bạch./.
-----------------
