http://www.vietnamplus.vn/chicago-tro-thanh-phim-truong-lon-thu-2-the-gioi/91498.vnp
-----------------
Chicago trở thành phim trường lớn thứ 2 thế giới
-----------------
Đâu là điểm chung của những bộ phim bom tấn như “Batman: The Dark Night,” “Transformers 3” và “Superman: Man of Steel?” Câu trả lời là chúng đều được quay tại Chicago thay vì Hollywood. Ngày 10/5, bang Illinois đã khánh thành “phim trường đẳng cấp thế giới” Chicago. Đây là phim trường lớn thứ hai của Mỹ, sau Hollywood. Lễ khánh thành có sự góp mặt của nam diễn viên từng giành giải Emmy Kelsey Grammer và các nhà sản xuất của loạt phim truyền hình “Boss” cũng được quay tại Chicago. Tại buổi lễ, Thống đốc bang Illinois Pat Quinn cho biết bang Illinois đã đầu tư 5 triệu USD vào phim trường tư nhân Cinespace Chicago. “Chúng tôi muốn biến Chicago của Illinois thành một trường quay quy mô lớn. Đây là môt sự kiện trọng đại đối với Illinois, giờ đây, Chicago sẽ là nơi biến những câu chuyện thành phim và chương trình truyền hình. Chicago sẽ chỉ xếp sau Hollywood, Thống đốc bang Illinois nói.” Phim trường Chicago sẽ được tăng diện tích tối đa lên 111.000m2 để có thể quay cùng lúc tới sáu chương trình truyền hình. Nhà chức trách Illinois cho biết phim trường Chicago có thể giúp tạo ra hàng nghìn việc làm trong ngành công nghiệp điện ảnh. Hiện hai bộ phim “Boss” và một số phần của “A Nightmare on Elm Street” đã được quay xong tại phim trường Chicago./.
-----------------
