http://www.vietnamplus.vn/hai-my-nhan-hoa-ngu-duoc-moi-du-lhp-cannes/91447.vnp
-----------------
Hai mỹ nhân Hoa ngữ được mời dự LHP Cannes
-----------------
Hai đại minh tinh của điện ảnh Hoa ngữ Củng Lợi và Phạm Băng Băng đã xuất hiện tại sân bay Nice, Pháp để tham dự Liên hoan phim Cannes. Trước khi Trương Nghệ Mưu phát hiện ra Chương Tử Di, Củng Lợi tuyệt đối chiếm ngôi vị số một trong làng nữ minh tinh Trung Quốc. Cô cũng là nữ diễn viên chính Trung Quốc xuất hiện nhiều nhất trong những bộ phim tham dự Liên hoan phim Cannes, như "Cúc đậu," "Phải sống," "Bá vương biệt cơ." Củng Lợi tại sân bay Nice, Pháp Năm 1997, Củng Lợi từng có mặt trong hội đồng giám khảo Liên hoan phim Cannes. Tuy chưa đoạt được giải thưởng Liên hoan phim Cannes nhưng bất luận là Cannes hay Oscars người ta đều không quên Củng Lợi. Trong khi đó, sáng 10/5, Phạm Băng Băng cũng đến Pháp với áo khoác bò, giày vải và mũ cam rộng vành. Dường như đây là phong cách mà cô nàng họ Phạm rất thích mỗi khi xuất hiện tại sân bay. Vẻ xinh đẹp mang đậm màu sắc Á Đông cùng lối diễn xuất ngày càng được khẳng định đã khiến cho Phạm Băng Băng được giới điện ảnh thế giới dành cho sự chú ý đặc biệt trong vài năm trở lại đây. Tại Liên hoan phim Cannes năm 2010, bộ phim có sự góp mặt của Phạm Băng Băng "Sunshine of Chongqing" nhận được nhiều lời khen của khán giả và bạn bè đồng nghiệp. Diện chiếc váy xẻ cổ với mái tóc vấn cao, Phạm Băng Băng khoe làn da trắng ngần quyến rũ trên thảm đỏ LHP danh giá của Pháp năm 2010
-----------------
