http://www.vietnamplus.vn/sao-xac-uop-ai-cap-ban-ron-voi-loat-phim-moi/91425.vnp
-----------------
Sao "Xác ướp Ai Cập" bận rộn với loạt phim mới
-----------------
Theo AFP, hiện ngôi sao Brendan Fraser của phim "Xác ướp Ai Cập" đang rất bận rộn với kế hoạch tham gia 5 bộ phim sắp tới, trong đó có 2 tác phẩm mang tính chất sử thi, bao gồm "William Tell: The Legend" theo công nghệ 3D và "Four Kings," kể về cuộc chiến giữa Pháp và Ấn Độ. Dự án "William Tell: The Legend" do Nick Hurran làm đạo diễn, và sẽ được quay tại 2 quốc gia Romania, Thụy Sỹ vào mùa Thu này; trong đó, Fraser sẽ đóng vai chính William Tell. Bộ phim kể về một tay bạo chúa đã yêu cầu Tell bắn quả táo trên đầu con trai của anh để giành lấy tự do. Sự thành công của Tell đã mở ra một cuộc nổi dậy của dân chúng chống lại kẻ cầm quyền tàn bạo. Hiện các nhà sản xuất đang đàm phán với nữ diễn viên Anna Paquin (từng đóng "Scream 4," "True Blood") để mời cô vào vai Zora, vợ của Tell. Còn Til Schweiger (từng đóng "Inglorious Basterds") được "chấm" vào vai bạo chúa. Trong khi đó, dự án "Four Kings" xoay quanh cuộc chiến của những năm 1700 sẽ được khởi quay vào mùa Hè này ở Toronto. Ngoài những tác phẩm điện ảnh "nặng ký" trên, Fraser còn sắp góp mặt trong vở kịch "Gimme Shelter" sắp tới, với "cô con gái" Vanessa Hudgens trong vai một thiếu nữ mang bầu./.
-----------------
