http://www.vietnamplus.vn/chieu-phim-arafat-nguoi-anh-cua-toi-tai-ha-noi/91393.vnp
-----------------
Chiếu phim "Arafat, Người anh của tôi," tại Hà Nội
-----------------
Bộ phim với tựa đề "Arafat, Người anh của tôi, " đã được chiếu chiều 10/5, tại Hà Nội, nhân Ngày thảm họa Palestine (15/5/1948-15/5/2011), nhằm giúp các tầng lớp nhân dân Việt Nam hiểu rõ hơn về tình hình Palestine nói chung, về thân thế và cuộc đời Chủ tịch Arafat. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine phối hợp với Đại sứ quán Palestine tại Hà Nội tổ chức chiếu phim này. Đây là bộ phim tư liệu về cuộc đời của Chủ tịch Arafat trước khi ông qua đời, qua lời kể của người em trai - Fathi Arafat. Phát biểu trong chương trình chiếu phim, Đại sứ Nhà nước Palestine tại Việt Nam Saadi Salama nhấn mạnh quan hệ hữu nghị và tình đoàn kết giữa nhân dân Palestine và nhân dân Việt Nam đã có từ lâu đời. Hai dân tộc đã và đang giành cho nhau những tình cảm và sự thủy chung sâu sắc. "Chúng tôi rất vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác giữa Palestine và Việt Nam thông qua việc ký kết một số hiệp định hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa và giáo dục. Chúng tôi rất hài lòng và biết ơn Đảng Cộng sản, Chính phủ và nhân dân Việt Nam về sự ủng hộ trước sau như một đối với cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine," Đại sứ Nhà nước Palestine nói./.
-----------------
