http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-arnold-schwarzenegger-bat-ngo-chia-tay/91391.vnp
-----------------
Vợ chồng Arnold Schwarzenegger bất ngờ chia tay
-----------------
Hôm 9/5, cựu thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger và vợ Maria Shriver thông báo rằng họ đã chia tay nhau. Động thái bất ngờ trên diễn ra chỉ 4 tháng sau khi Schwarzenegger kết thúc 2 nhiệm kỳ làm thống đốc của mình vào tháng 1 vừa qua. Năm nay nam diễn viên kiêm chính trị gia này 63 tuổi, còn bà Shriver kém ông 8 tuổi. Họ gặp nhau tại một cuộc thi đấu tennis từ thiện hồi năm 1977 và kết hôn vào năm 1986. Sau đó, vợ chồng họ đã có với nhau 4 người con. Hiện cả Schwarzenegger và Shriver đều không nói rõ liệu họ có ly dị nhau hay không, mà chỉ cho biết rằng hai người đã quyết định không sống cùng nhau nữa. Ở thời gian sắp tới, Shriver sẽ tiếp tục hoạt động cho các tổ chức tình nguyện, còn Schwarzenegger quay trở lại nghiệp diễn với nhiều dự án điện ảnh đang chờ đợi. Trong cuộc chạy đua bầu cử hồi năm 2006, bà Shriver vốn là cựu tác giả và nhà báo làm việc cho NBC đã rất tích cực ủng hộ chồng để ông giành được chiếc ghế thống đốc California./.
-----------------
