http://www.vietnamplus.vn/mat-ma-goc-cung-se-thanh-cong-nhu-inception/90953.vnp
-----------------
"Mật mã gốc" cũng sẽ thành công như "Inception"?
-----------------
Đại úy Colter Stevens (Jake Gyllenhaal), người mà kí ức gần nhất trong đầu anh là hình ảnh mình đang chiến đấu tại chiến trường Afghanistan, tỉnh dậy trong một chuyến tàu điện tới Chicago. Ngồi đối diện với anh là một phụ nữ trẻ xinh đẹp (Michelle Monaghan), người luôn miệng gọi anh bằng cái tên Sean và nói chuyện như thể hai người đã quen nhau từ rất lâu. Vô cùng hoang mang, Stenvens bước vào phòng vệ sinh nhằm lấy lại bình tĩnh và không khỏi bàng hoàng khi nhận ra hình ảnh trong gương không phải là khuôn mặt của mình như anh nghĩ. Trước khi có thể hiểu chuyện gì đang xảy ra, cả toa tàu đã nổ tung , toàn bộ hành khách trên toa tàu đều thiệt mạng. Ngay lập tức , Colter lại thấy mình đang ở trong một cỗ máy . Một người phụ nữ mang tên Goodwin nói cho Colter biết rằng anh đang ở trong một chương trình tuyệt mật của chính phủ mang tên “Source Code” (Mật mã nguồn), có khả năng đưa tâm thức của Colter vào cơ thể của một người khác trong 8 phút cuối của cuộc đời họ và tái tạo lại những con người và sự kiện có thể đã xảy ra trong 8 phút ngắn ngủi ấy. Cơ thể mà anh được đưa mang tên Sean, một hành khách trong chuyến tàu định mệnh bị đánh bom vào buổi sáng ngày hôm ấy, là sự khởi đầu của một chuỗi những vụ khủng bố sắp diễn ra nếu các nhà chức trách không thể tìm ra thủ phạm. Nhiệm vụ của Colter là phải quay lại chuyến tàu ấy cho tới khi tìm ra quả bom và thủ phạm trước khi hắn kịp gây thêm tội ác? Làm sao để tìm ra kẻ đặt bom khi xung quanh anh là hàng trăm hành khách và Colter chỉ có 8 phút ngắn ngủi? Đây là nội dung của “Source Code,” bộ phim giả tưởng với những tình tiết nghẹt thở được đạo diễn bởi Duncan Jones, người đã gây tiếng vang với bộ phim đầu tay Moon (2009) cũng về đề tài khoa học . Xem “Source Code”, người xem có thể liên tưởng tới nhiều bộ phim nổi tiếng như “Groundhog Day” (sự việc được diễn ra lặp đi lặp lại), “Déjà vu” (một người được quay trở lại thời gian để ngăn chặn một vụ giết người), serie truyền hình nổi tiếng “Quantum Leaf” trong quá khứ hay gần đây là bộ phim bom tấn từng giành 4 giải Oscar năm nay là “Inception” với ý tưởng về một thế giới khác tồn tại song song. Tuy nhiên, đạo diễn Duncan Jones vẫn khéo léo tạo ra cái riêng cho bộ phim khi những tình tiết được đẩy nhanh, lôi cuốn khán giả ngay từ những phút đầu tiên , khiến người xem được kích thích trí tò mò, tập trung cao độ trong từng chi tiết do Colter chỉ có 8 phút mỗi lần ở trên chuyến tàu, tạo cảm giác như thể đồng hành với Colter trong quá trình truy tìm thủ phạm. Do cả bộ phim chủ yếu lấy bối cảnh là những sự việc diễn ra trên toa tàu tới Chicago và căn phòng thí nghiệm ở trung tâm quân sự nên các góc quay được thay đổi liên tục mỗi lần Colter trở lại toa tàu nhằm tránh sự nhàm chán. Âm thanh cũng góp phần tạo nên sự thành công của bộ phim khi tạo được cho khán giả cảm nhận được tiết tấu dồn dập cần thiết trong một bộ phim hình sự hành động. Jake Gylenhaal có khá nhiều đất diễn trong Source Code (Nguồn: Internet) Jake Gyllenhall có lẽ là một trong những diễn viên chịu khó biến hóa trên màn ảnh nhất Hollywood thời gian gần đây. Đây đã là bộ phim thứ 3 liên quan tới đề tài du hành thời gian mà anh tham gia đóng vai chính, sau thành công về mặt nghệ thuật của Donnie Darko (2001) khiến giới điện ảnh bắt đầu chú ý tới anh và bộ phim bom tấn chuyển thể từ game “Persian Prince.” Chàng trai luôn nằm trong danh sách những người đàn ông độc thân hấp dẫn nhất thế giới này luôn cho thấy mình có thể đóng nhiều thể loại khi hóa hân vào chàng Dastan lãng tử, cơ bắp ở xứ sở nghìn lẻ một đêm trước khi vào vai anh chàng Jamie Randall hào hoa trong “Love and other drugs” và bây giờ là đại úy Colter Stevens, người mang cảnh “hồn Trương Ba- da hàng thịt” và mang trọng trách vô cùng lớn lao. Đất diễn trong phim của anh cũng nhiều hơn khi Jake Gyllenhaal phải thể hiện sự bất lực trong việc truy tìm thủ phạm, sự giằng xé nội tâm khi anh không thể cùng lúc tìm ra kẻ đánh bom và cứu sống những người trong toa tàu, trong đó có Cristina (Michelle Monagha), người phụ nữ mà dường như Colter đã nảy sinh tình cảm trong những lần gặp ngắn ngủi. Michelle Monaghan đã thể hiện khá tốt vai diễn của mình, cuốn hút khán giả bởi nụ cười hấp dẫn của mình. Xen giữa nhịp độ gấp gáp chuyến tàu là những mẩu đối thoại tình cảm, giải trí giữa Colter và Cristina đem lại cho người xem cảm giác dễ chịu, giảm bớt độ căng và tiết tấu của bộ phim. Với bộ phim thứ 2 của mình, Duncan Jones chứng tỏ mình thực sự có tài và không hề chịu sức ép bới cái bóng quá lớn của người cha (huyền thoại âm nhạc David Bowie) khi tạo ra một bộ phim hấp dẫn từ đầu đến cuối,với những cảm xúc chân thực. “Source Code” xứng đáng là một trong những bộ phim đáng xem nhất mở màn mùa phim hè này và hẳn sẽ hiến đọng lại trong tâm trí không ít người xem, một điều mà không nhiều bộ phim hành động làm được.   “Source Code” thuộc loại phim giả tưởng-kỳ bí do Duncan Jones đạo diễn, với các diễn viên Jake Gyllenhaal, Michelle Monaghan, Vera Farmiga. Phim có kinh phí 32 triệu USD, phát hành tại Bắc Mỹ ngày 1/4 và đến nay đã thu về hơn 80 triệu USD. Tại Việt Nam, Source Code (Mật mã gốc) được trình chiếu từ 29/4. Xem trailer phụ đề tiếng Việt của phim:
-----------------
