http://www.vietnamplus.vn/dot-phim-chao-mung-bau-cu-dien-ra-tren-ca-nuoc/90856.vnp
-----------------
Đợt phim chào mừng bầu cử diễn ra trên cả nước
-----------------
Ông Lê Ngọc Minh - Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh cho biết đợt phim chào mừng bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011-2016, bắt đầu từ ngày 15/5 đến ngày 22/5 trên phạm vi cả nước, là hoạt động rất có ý nghĩa của ngành điện ảnh nước nhà trước sự kiện chính trị quan trọng của đất nước. Cục Điện ảnh phối hợp với Công ty Fafim Việt Nam, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch 63 tỉnh, thành phố, Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Công ty Điện ảnh, Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng cả nước triển khai kế hoạch tổ chức đợt phim chào mừng. Đây là dịp để người dân có cơ hội hiểu thêm về đất nước, con người Việt Nam, về Quốc hội và vai trò của Quốc hội trong 65 năm đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Phim mới được chiếu trong đợt phim chào mừng này là bộ phim truyện nhựa “Những bức thư từ Sơn Mỹ” do Công ty cổ phần Lê Dân thực hiện; phim truyện video “Đường lên chiến khu”, kể về người anh hùng Mạc Thị Bưởi và chi bộ bí mật trong lòng địch ở Nam Sách-Hải Dương trong thời kỳ chống thực dân Pháp. Thông tin từ Cục Điện ảnh cũng cho biết Cục đã chỉ đạo Fafim Việt Nam tiếp tục phát hành một số phim truyện nhựa như “Tây Sơn hào kiệt,” "Giải phóng Sài Gòn,” “Chớp mắt cùng số phận,” “Cánh đồng hoang,” “Đến hẹn lại lên,” “Hà Nội” và một số phim tài liệu: "Thành phố lúc rạng đông," "Văn Miếu Quốc Tử Giám," "Chị Năm Khùng," "Thang đá ngược ngàn"… Một số phim truyện video miền núi như “Đường lên chiến khu,” “Muối Bok Hồ,” “65 năm Quốc hội Việt Nam”… sẽ được Công ty cổ phần phim truyện I sản xuất để gửi tới các Công ty Phát hành phim và Chiếu bóng, công ty điện ảnh các tỉnh, thành. Đợt chiếu phim này, ngoài các buổi chiếu phim tại rạp, ngành điện ảnh cũng dành sự quan tâm phục vụ khán giả vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, các lực lượng vũ trang đóng quân trên địa phương./.
-----------------
