http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-zsa-zsa-gabor-lai-nhap-vien-vi-viem-phoi/90705.vnp
-----------------
Diễn viên Zsa Zsa Gabor lại nhập viện vì viêm phổi
-----------------
Hôm 4/5, người đại diện John Blanchette của nữ diễn viên Zsa Zsa Gabor cho hay, ngôi sao Hollywood này lại vừa phải nhập viện vì chứng viêm phổi. Blanchette nói rằng, Gabor đã được cấp cứu tại bệnh viện Los Angeles khi bà gặp vấn đề về đường thở. Tình trạng của nữ diễn viên 94 tuổi này rất nghiêm trọng và các bác sỹ phải dẫn lưu màng phổi để cứu sống bà. Trong suốt một năm qua, Gabor đã trở nên "quen mặt" với bệnh viện khi gặp rất nhiều vấn đề liên quan tới sức khỏe. Hồi tháng Bảy năm ngoái, Gabor đã bị ngã dập hông tại nhà riêng ở Bel Air, sau đó bà còn bị cắt bỏ một phần chân vì chứng hoại tử. Trước đó, ngôi sao sinh ra tại Hungary này cũng đã được điều trì vì căn bệnh viêm phổi. Trong sự nghiệp của mình, Zsa Zsa Gabor từng làm mưa làm gió làng điện ảnh thế giới với những tác phẩm kinh điển những năm 50 như "Moulin Rouge" và "Lili"./.
-----------------
