http://www.vietnamplus.vn/thor-dung-dau-bang-phim-an-khach-tai-anh/90637.vnp
-----------------
"Thor" đứng đầu bảng phim ăn khách tại Anh
-----------------
Bộ phim về siêu người hùng "Thor" đang đứng đầu bảng các phim ăn khách nhất tại Anh và Ireland. Phim do Kenneth Branagh đạo diễn này đã thu về 3,1 triệu bảng Anh trong mấy ngày cuối tuần trình chiếu, ngoài số tiền 2,3 triệu bảng Anh từ ba ngày chiếu khai trương ra mắt khán giả. Các diễn viên từng đoạt giải Oscar Sir Anthony Hopkins và Natalie Portman đã tham gia đóng phim này. Trong khi đó, tập thứ năm của phim "Fast and the Furious" hay còn có tên gọi khác là "Fast Five" với sự tham gia của diễn viên Vin Diesel đã tụt một bậc xuống hàng thứ hai sau khi đứng đầu bảng tại Anh tuần trước nữa. Phim này đã thu về 2,6 triệu bảng Anh trong ba ngày thứ Sáu đến Chủ Nhật, đưa tổng doanh thu sau 2 tuần lên 11,2 triệu bảng Anh. Phim kinh dị "Insidious" là phim có doanh thu đứng thứ hai trong số các phim mới được công chiếu và đây cũng bộ phim đứng thứ ba trong danh sách các phim ăn khách nhất tại Anh trong tuần vừa qua với 1,4 triệu bảng Anh. Phim hoạt hình "Rio" tụt hai bậc, xuống thứ tư, trong khi phim Arthur với diễn viên Anh Russell Brand thủ vai chính đã tụt xuống thứ năm./.
-----------------
