http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-da-tinh-nhat/90622.vnp
-----------------
Những tài tử đa tình nhất làng giải trí Hoa ngữ
-----------------
Châu Kiệt Luân, Trần Quán Hy, Châu Tinh Trì, Thành Long và Cổ Thiên Lạc là những ngôi sao được mệnh danh là quý ông đa tình của giải trí Hoa ngữ. Châu Kiệt Luân Từ sau khi gia nhập làng giải trí, Châu Kiệt Luân đã hẹn hò không ít bạn gái. Các cô gái thường tự kết đôi với anh chàng Đài Loan này bởi tài năng, vật chất cộng ngoại hình. Chàng đã từng hẹn hò với rất nhiều người đẹp như Từ Nhược Tuyên, Ôn Lam, Thái Y Lâm, Lại Vi Như, Hầu Bội Sâm, cô nàng Hebe của nhóm nhạc nữ S.H.E. Tuy nhiên, Châu Kiệt Luân chưa từng thừa nhận cô gái nào là bạn gái của anh ngoài Hầu Bội Sâm. Trần Quán Hy Trần Quán Hy là một trong những cao thủ tình trường nổi danh Hong Kong. Hầu hết những người đẹp khi tham gia hợp tác trong phim đều bị anh chàng này quyến rũ. Trong số các cuộc tình của Trần Quán Hy thì cuộc tình với Trương Bá Chi và Chung Hân Đồng gây xôn xao dư luận nhiều nhất. Nếu không có scandal ảnh nóng thì có lẽ danh sách người tình của Trần Quán Hy còn kéo dào hơn nữa. Châu Tinh Trì Thời gian trước đây, giới truyền thông Trung Quốc xôn xao bởi danh sách bạn gái của Châu Tinh Trì lên tới 18 người. Nam tài tử tài hoa này luôn bị đồn thổi phim giả tình thật với rất nhiều nữ diễn viên tham gia đóng cùng anh như Trương Mẫn, Chu Ân, Mặc Văn Úy, Triệu Vy. Thành Long Ngôi sao võ thuật Thành Long cũng bị đồn thổi với rất nhiều mỹ nhân. Trước đây, Thành Long đã từng bị người hâm mộ chỉ trích vì bản tính đa tình khi từng có con với một cựu hoa hậu Hong Kong, sau đó là mối bất hòa với con trai Phùng Tổ Minh vì cả hai cùng để ý đến Chương Tử Di. Cổ Thiên Lạc Với vẻ ngoài điển trai và lạnh lùng, Cổ Thiên Lạc thường được rất nhiều cô gái mến mộ. Tin đồn tình ái cũng đến liên tiếp với Cổ Thiên Lạc. Các người đẹp như Huỳnh Kỷ Doanh, Tuyên Huyên, Dương Cung Như, Trịnh Tú Văn, Trương Bá Chi đều có quãng thời gian bị đồn thổi cùng Cổ Thiên Lạc./.
-----------------
