http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-jang-nara-khong-con-thu-hut-khan-gia/90605.vnp
-----------------
Phim của Jang Nara không còn thu hút khán giả
-----------------
Bộ phim truyền hình "Baby-Faced Beauty" đánh dấu sự trở lại màn ảnh nhỏ Hàn Quốc của nữ diễn viên Jang Nara. Vài năm trở lại đây, Jang Nara chủ yếu tấn công sang thị trường Trung Quốc với nhiều vai diễn cùng các sao Hoa ngữ. Thế nhưng dường như lần trở lại với khán giả quê nhà này không được thành công như mong đợi khi tỷ lệ thu sóng của "Baby-Faced Beauty" rất thấp. Theo số liệu của công ty điều tra tỷ lệ thu sóng Hàn Quốc AGB, buổi phát sóng tối ngày 3/5 của "Baby-Faced Beauty" chỉ đạt 6,2%. Khán giả thể hiện sự không hài lòng về những tình tiết của phim được cho là cũ rích, không còn có sức hút với họ. "Baby-Faced Beauty" là câu chuyện xoay quanh nhân vật do Jang Nara đảm nhận. Trong bộ phim này, người đẹp không tuổi tác xứ Hàn hóa thân thành một cô gái có khả năng biến những vật liệu rẻ tiền thành những bộ trang phục độc đáo. Cô nàng này được tuyển chọn vào một công ty thiết kế thời trang và tìm thấy tình yêu của mình./.
-----------------
