http://www.vietnamplus.vn/tu-di-va-phu-thanh-chuyen-tinh-day-nuoc-mat/90520.vnp
-----------------
Tử Di và Phú Thành: Chuyện tình đầy nước mắt
-----------------
Bộ phim "Cuộc sống là điều kỳ diệu" của đạo diễn Cố Trường Vệ sẽ có buổi công chiếu đầu tiên tại Bắc Kinh vào 5/5. "Cuộc sống là điều kỳ diệu" thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả và giới truyền thông nhờ sự tham gia diễn xuất của hai diễn viên Chương Tử Di và Quách Phú Thành. Bộ phim là câu chuyện xúc động đầy nước mắt của hai nhân vật Đắc Ý (Quách Phú Thành đóng) và Cầm Cầm (Chương Tử Di đóng). Họ là hai người bất hạnh cùng mắc căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS. Đắc Ý và Cầm Cầm đã vượt qua rào cản kỳ thị của những người xung quanh và người thân trong gia đình. Họ chứng minh cho mọi người thấy sự vĩ đại và cao thượng của tình yêu. Chương Tử Di chia sẻ: “Tôi và Quách Phú Thành đã tích lũy đủ những tình cảm cần thiết trước khi đóng bộ phim này nên khi diễn hoàn toàn là cảm xúc tự nhiên.” "Cuộc sống là điều kỳ diệu" đề cao giá trị tình yêu chân thành. Đạo diễn Cố Trường Vệ cho hay: "Bộ phim sẽ là sự kết hợp nhuần nhuyễn của cảm xúc thật, khán giả sẽ không thể thấy diễn viên mà chỉ thấy nhân vật./."
-----------------
