http://www.vietnamplus.vn/michael-bay-moi-co-cho-co-don-nhat-the-gioi-dong-transformers-5/408174.vnp
-----------------
Michael Bay mời "cô chó cô đơn nhất thế giới" đóng Transformers 5
-----------------
Feya đã bị từ chối tới 18.720 lần. (Nguồn: boredpanda.com) Một cô chó vô gia cư được mệnh danh là "con chó cô đơn nhất thế giới" đã thay đổi số phận đáng buồn của mình sau khi được tham gia vào "bom tấn" Transformers 5, đóng cùng Anthony Hopkins. Trước đó, Freya - tên gọi của cô chó đáng thương mắc chứng động kinh này - đã sống 6 năm cuộc đời mình trong Trung tâm cứu hộ động vật Freshfields của nước Anh. Không một ai muốn nhận nuôi Freya, cho dù nó rất "ngọt ngào và thân thiện." Cô chó đã đã bị từ chối tới 18.720 lần. Freya tội nghiệp được đóng phim... (Nguồn: boredpanda.com) Cho đến một hôm, đạo diễn Michael Bay, một người rất yêu chó, đọc được bài báo về cô chó bull tội nghiệp​. Ông rất đau lòng và quyết định tặng Freya một vai diễn trong "Transformers," hơn thế nữa, còn tìm cho cô chó một mái nhà yêu thương. Vậy là nhân vật Cinderella đã xuất hiện, giúp Freya tỏa sáng, thành một ngôi sao điện ảnh, sánh bước cùng bạn diễn Anthony Hopkins. Nhưng điều may mắn nhất đến với Freya lại không phải là danh vọng, mà là cô chó đã tìm được một gia đình đón nhận, yêu thương, kết thúc 6 năm "cô đơn nhất thế giới" của mình để bắt đầu cuộc sống mới hạnh phúc..​ .... và tìm được một mái ấm. (Nguồn: boredpanda.com)
-----------------
