http://www.vietnamplus.vn/jennifer-love-hewitt-lai-chia-tay-voi-nguoi-yeu/90487.vnp
-----------------
Jennifer Love Hewitt lại chia tay với người yêu
-----------------
Người đại diện của nữ diễn viên Jennifer Love Hewitt vừa xác nhận rằng, mối quan hệ gần 1 năm giữa Jennifer với bạn trai Alex Beh đã lại đổ vỡ. Vị đại diện cho biết: "Họ vừa mới dừng hẹn hò với nhau, và Jennifer vẫn yên ổn." Sau khi "đường ai nấy đi" với người đồng nghiệp Jamie Kennedy hồi tháng 3/2010, Jennifer Love Hewitt đã tìm lại hạnh phúc khi bắt đầu tình yêu mới với Beh từ cuối tháng Bảy năm ngoái. Tới tháng Hai vừa qua, ngôi sao xinh đẹp này vẫn chia sẻ mọi điều tuyệt vời như trong mơ đối với cô. Khi đó, Jennifer đã bày tỏ: "Beh mua hoa cho tôi đều đặn mỗi ngày, kể từ lúc chúng tôi gặp nhau.Thật là ngọt ngào và hạnh phúc!" Thế nhưng chỉ sau hơn hai tháng, mối quan hệ này đã thay đổi hoàn toàn so với những gì nữ diễn viên của "Party of Five" tưởng tượng. Hiện vẫn chưa rõ lý do nào khiến cho Jennifer Love Hewitt và Alex Beh "dứt tình" với nhau./.
-----------------
