http://www.vietnamplus.vn/chuyen-yeu-tham-cua-bon-chang-tai-tu-dien-trai/90460.vnp
-----------------
Chuyện yêu thầm của bốn chàng tài tử điển trai
-----------------
Có người thường nói, yêu thầm chính là một kiểu đau khổ trong hạnh phúc, Lưu Đức Hoa hay Jang Dong Gun cũng đều trải qua cảm xúc này. Lưu Đức Hoa Lưu Đức Hoa đã từng công khai trước giới truyền thông anh đã từng thầm thương trộm nhớ Trần Ngọc Liên. Lưu Đức Hoa tiết lộ Trần Ngọc Liên chính là nữ diễn viên mang lại cho anh cảm xúc, khiến anh có thể diễn phim giả tình thật. Nhớ lại quãng thời gian đóng "Thần điêu hiệp lữ," Lưu Đức Hoa thổ lộ anh đã thực sự nghĩ mình là chàng Dương quá. Mỗi ngày, anh đều mong được nhìn thấy Cô Cô Trần Ngọc Liên. Hà Nhuận Đông Hà Nhuận Đông từng tiết lộ anh đã từng yêu đơn phương trong khi có hàng trăm cô gái tình nguyện được làm bạn gái. Nam tài tử xứ Đài đã rất nhiều lần miêu tả người phụ nữ hoàn mỹ đó trước báo giới. Sau rất nhiều lần thăm dò, phỏng đoán thì bạn bè đã tìm ra người tình trong mộng của Hà Nhuận Đông chính là nữ diễn viên Tôn Lệ. Jang Dong Gun Truyền thông Hàn Quốc đã có một quãng thời gian xôn xao về cô gái được Jang Dong Gun yêu thầm. Nam tài tử điển trai này đã từng có tình cảm đặc biệt với một cô giáo thời trung học. Sau này, khi gặp lại cô giáo đó, Jang Dong Gun đã dũng cảm thổ lộ: "Em đã từng yêu thầm cô." Ngô Tôn Ngô Tôn thẳng thắn tiết lộ Chương Tử Di chính là hình mẫu của người tình lý tưởng trong mắt anh. Anh chàng hoàng tử bạch mã của các cô gái trẻ này lại luôn bày tỏ sự ngưỡng mộ với Chương Tử Di trước báo giới.
-----------------
