http://www.vietnamplus.vn/hathaway-va-jim-sturgess-ket-doi-trong-one-day/90444.vnp
-----------------
Hathaway và Jim Sturgess kết đôi trong "One day"
-----------------
Cặp trai tài gái sắc của điện ảnh Hollywood Anne Hathaway và Jim Sturgess sẽ góp mặt trong bộ phim tình cảm hài "One day." "One day" được chuyển thể từ tiểu thuyết bán chạy cùng tên của tác giả David Nicholls. Bộ phim là câu chuyện xoanh quanh hai nhân vật Dexter (Jim Sturgess đóng) và Emma (Anne Hathaway đóng). Dexter và Emma đã có một buổi tối lãng mạn trong ngày tốt nghiệp và những năm sau đó, mỗi năm họ chỉ gặp nhau một lần. Nàng là một con người của công việc, sống nguyên tắc, có hoài bão và luôn muốn nỗ lực vì một thế giới tốt đẹp hơn. Còn chàng lại là một chàng trai quyến rũ, giàu có, người luôn mơ ước thế giới này sẽ là sân chơi của mình. Trong mỗi lần gặp đó, hai người sẽ kể về những thay đổi trong cuộc sống. Trong bộ phim này, đạo diễn muốn cho người xem thấy Dexter và Emma có những lúc giống như một cặp tình nhân lãng mạn, có những khi lại giống hai người xa lạ. Dexter và Emma thể hiện cảm xúc chân thực nhất qua những tiếng cười, qua những rung động của con tim và những giây phút đầy say mê. Họ đã cùng nhay trải qua những giây phút tuyệt vời của cuộc sống. Bộ phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào ngày 8/7./.
-----------------
