http://www.vietnamplus.vn/bi-quan-ve-hon-nhan/90438.vnp
-----------------
Chương Tử Di: Sẽ không có ai dám theo đuổi tôi
-----------------
Chương Tử Di không chỉ nổi danh về nhan sắc và tài năng diễn xuất, mà còn là một quả bom nổ chậm chất chứa những scandal tình ái. Nhưng mới đây cô cũng khiến cho người hâm mộ ngạc nhiên khi thẳng thắn bày tỏ rằng cô sẽ tạm dừng khát vọng về một cuộc hôn nhân vì sẽ chẳng có ai dám theo đuổi cô. Đạo diễn Phùng Tiểu Cương đã từng nói về một trong những "ngọc nữ" nổi danh nhất điện ảnh Hoa ngữ này rằng: "Mọi người thường nghĩ sẽ có rất nhiều người đàn ông muốn hẹn hò một cô gái như cô ấy, nhưng thực tế thì cô ấy lại luôn lặng lẽ một mình." Người đẹp trong "Thập diện mai phục" bi quan khi nói về hôn nhân: "Việc đó sẽ chẳng bao giờ xảy ra với tôi." Khi mới chập chững bước chân vào làng giải trí Hoa ngữ, công chúng thường thấy Chương Tử Di tay trong tay với đạo diễn Trương Nghệ Mưu tới dự các buổi tiệc liên hoan phim. Vào thời điểm đó, giới truyền thông Trung Quốc dấy lên tin đồn Chương Tử Di là bồ nhí của vị đạo diễn tên tuổi này. Ngoài Trương Nghệ Mưu, cô nàng diễn viên xinh đẹp của điện ảnh Hoa ngữ này còn bị đồn thổi với rất nhiều với những nhân vật tiếng tăm như Thành Long, Phùng Tổ Minh hay những thương gia giàu có như Hoắc Khải Sơn. Và mới đây nhất là mối tình mặn nồng với tỷ phú Vivi Nevo. Chuyện tình này đã từng là tâm điểm của báo giới và những tay săn ảnh. Nhưng cuối cùng Chương Tử Di cũng đã lên tiếng xác nhận họ đã chia tay sau hàng loạt tin đồn./.
-----------------
