http://www.vietnamplus.vn/cai-chet-cua-bin-laden-hap-dan-cac-nha-lam-phim/90334.vnp
-----------------
Cái chết của Bin Laden hấp dẫn các nhà làm phim
-----------------
Cái chết của Bin Laden sẽ lên phim, đó chỉ còn là vấn đề thời gian sau khi trùm khủng bố này bị các lực lượng Mỹ tiêu diệt và một đạo diễn từng giành giải Oscar có thể sẽ thực hiện bộ phim. Kathryn Bigelow, người từng giành giải thưởng của Viện Hàn lâm hay giải Oscar cho bộ phim “The Hurt Locker” năm 2008, đang xem xét làm một bộ phim về cái chết của thủ lĩnh mạng lưới khủng bố khét tiếng Al-Qaeda. Theo nhật báo Hollywood Reporter, Bigelow đã thảo luận dự án làm phim này với nhan đề ban đầu là “Kill Bin Laden” (Tiêu diệt Bin Laden). Bà và nhà viết kịch bản phim Mark Boal - người hợp tác với Bigelow trong bộ phim “The Hurt Locker”  - đã gặp gỡ các diễn viên sau khi có tin Bin Laden bị tiêu diệt hôm 1/5. Tờ Hollywood Reporter còn cho biết thêm Bigelow và Boal sẽ dành cả tuần này để vạch ra bước hành động tiếp theo. Trong khi đó, tờ nhật báo Variety lại đưa tin kịch bản chưa có nhan đề của Boal sẽ nói về các điệp viên truy lùng các trung tâm của Osama bin Laden và họ có nhiệm vụ phải tiêu diệt trùm khủng bố này. Các nguồn tin thân cận với Boal cho hay ông sẽ tiếp tục triển khai kịch bản này và nó dứt khoát phải có cảnh giao tranh kéo dài 40 phút tại nơi mà Bin Laden bị phát hiện và bị bắn chết ở Pakistan./.
-----------------
