http://www.vietnamplus.vn/cuu-thong-doc-bang-california-tro-lai-nghiep-dien/90318.vnp
-----------------
Cựu thống đốc bang California trở lại nghiệp diễn
-----------------
Hãng tin Xinhua vừa tiết lộ, cựu thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger sẽ đảm nhận vai chính trong bộ phim "Cry Macho" sắp tới. Đây là tác phẩm đầu tiên đánh dấu sự trở lại của Schwarzenegger với nghiệp diễn xuất của mình. Nam diễn viên kiêm chính trị gia 63 tuổi sẽ vào vai một vị huấn luyện viên ngựa hết thời bị ông chủ sa thải và đã bắt cóc cậu con trai 11 tuổi của ông này. "Cry Macho" được thực hiện dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả N. Richard Nash, do Brad Furman làm đạo diễn. Furman cũng chính là đạo diễn của phim "The Lincoln Lawyer." Còn hai nhà đồng sản xuất của dự án hứa hẹn nhiều hấp dẫn này là Albert S. Ruddy (phụ trách sản xuất các phim "The Godfather," "Million Dollar Baby") và Bill Block (sản xuất phim "District 9"). Ruddy từng rất muốn mời gọi Schwarzenegger vào dự án của mình, từ khi ngôi sao này vẫn còn đang chạy đua vào chiếc ghế thống đốc. Sau khi Schwarzenegger từ nhiệm, cơ hội hợp tác đã mở ra để nhà sản xuất phim Ruddy có được diễn viên ưa thích của mình. Xinhua cho biết thêm rằng, nam diễn viên cơ bắp của "Cry Macho" cũng đã có kế hoạch để tiếp tục tham gia phần mới của chuỗi phim nổi tiếng "Terminator"./.
-----------------
