http://www.vietnamplus.vn/vanessa-hudgens-dam-nhiem-vai-teen-mang-bau/90236.vnp
-----------------
Vanessa Hudgens đảm nhiệm vai teen mang bầu
-----------------
Ngôi sao của "High School Musical" Vanessa Hudgens đang tham gia vào vở kịch có tên "Gimme Shelter" với vai diễn rất đột phá. Trong tác phẩm này, Hudgens vào vai một cô gái tuổi teen mang bầu vô gia cư. Còn nam diễn viên điển trai Brendan Fraser của "Xác ướp Ai Cập" sẽ đóng vai bố của Hudgens. Nhân vật của Hudgens đã chạy trốn người mẹ tệ bạc để đi tìm lại cha ruột. Lúc đầu, người bố đã chấp nhận cô, song sau đó lại đẩy cô đi chỉ vì cô con gái tuổi teen không chịu từ bỏ đứa con trong bụng mình. Cô gái tội nghiệp này cũng chính là kết quả từ sự nông nổi thời trai trẻ của bố cô. "Gimme Shelter" đánh dấu một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp diễn xuất của Hudgens, khi cô thoát khỏi hình ảnh "nữ hoàng tuổi teen" trong bộ phim đình đám "High School Musical." Trong khi đó, dự án gần đây mà "người bố" Fraser đã tham gia là "Furry Vengeance"./.
-----------------
