http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-cuba-trinh-chieu-dung-dot-nhan-304/90208.vnp
-----------------
Truyền hình Cuba trình chiếu "Đừng đốt" nhân 30/4
-----------------
Ngày 30/4, Đài truyền hình Cuba đã trình chiếu bộ phim “Đừng đốt” của Đạo diễn Đặng Nhật Minh nhân kỷ niệm 36 năm Giải phóng miền Nam Việt Nam, thống nhất đất nước. Trước khi bộ phim được phát sóng, nữ nhà báo nổi tiếng Cuba Marta Roja, người đã nhiều lần tới Việt Nam đưa tin trong những tháng năm chiến tranh chống Mỹ, đã nói trên truyền hình Cuba về ý nghĩa lịch sử của ngày 30/4 đối với dân tộc Việt Nam. Bà hồi tưởng những chuyến đi tới Việt Nam, được tận mắt chứng kiến sự hy sinh gian khổ của quân và dân Việt Nam, những người luôn mang trong mình ý chí sắt đá và niềm tin lạc quan vào chiến thắng của dân tộc. Bà nhấn mạnh chiến tranh đã đi qua, nhưng nỗi đau của hàng triệu gia đình Việt Nam có người thân mất trong chiến tranh, vẫn còn hiện diện. Bộ phim "Đừng đốt" được xây dựng dựa trên những số phận hoàn toàn có thật và xoay quanh cuốn nhật ký nổi tiếng của nữ bác sĩ quân y, Anh hùng liệt sĩ Đặng Thùy Trâm. "Đừng đốt" là bộ phim xúc động, giàu tính nhân văn về hình ảnh một cô gái Việt Nam với tâm hồn bình dị, trong sáng, lãng mạn, đầy lòng nhân ái, song cũng rất kiên cường, mạnh mẽ. Cô là đại diện tiêu biểu của lớp thanh niên Việt Nam bất chấp bom đạn, hiểm nguy và muôn vàn khó khăn nơi chiến trường, luôn giữ vững lý tưởng sống, chiến đấu cao đẹp, quyết chiến thắng kẻ thù và giành độc lập dân tộc. Bà Marta Roja, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Cuba-Việt Nam đánh giá bộ phim “Đừng đốt” có tính nhân văn vô cùng cao đẹp bởi nó đã vượt qua khoảng cách giữa những người lính ở cả hai bờ chiến tuyến để rồi hàng chục năm sau chiến tranh, con người ở cả hai đất nước vẫn có thể gạt bỏ mọi thù hận để đến với nhau. Bà khẳng định dân tộc Việt Nam chiến thắng bởi ở đó có những người con sẵn sàng "Quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh"./.
-----------------
