http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-chau-a-dai-thang-tai-lhp-quoc-te-san-sebastian/407906.vnp
-----------------
Điện ảnh châu Á đại thắng tại LHP quốc tế San Sebastian
-----------------
Nữ diễn viên Phạm Băng Băng, đạo diễn Phùng Tiểu Cương và nam diễn viên chính Wang Lei phim "Tôi không phải Phan Kim Liên" trong buổi ra mắt phim bộ phim. (Nguồn: weibo.com) Điện ảnh châu Á đã chiếm thế thượng phong tại Lễ trao giải Liên hoan phim quốc tế San Sebastian khi đạo diễn Trung Quốc Phùng Tiểu Cương giành giải "Vỏ sò vàng" với bộ phim “Tôi không phải là Phan Kim Liên,” còn Phạm Băng Băng được vinh danh với giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất nhờ bộ phim này. Trong bộ phim hài châm biếm này, Phạm Băng Băng vào vai một phụ nữ nông thôn lam lũ vướng vào vòng kiện tụng khắp các cấp chính quyền Trung Quốc suốt 20 năm. Từ đây, mặt trái của bộ máy quan liêu cũng như quan niệm trọng nam khinh trong một bộ phận xã hội bị phơi bày. “Tôi không phải là Phan Kim Liên” với tựa tiếng Anh là “I am not Madame Bovary,” đã gây chú ý lớn hồi đầu tháng này khi được chiếu tại Liên hoan phim Toronto (Canada) và được Ban giám khảo quốc tế ca ngợi rằng tác phẩm điện ảnh này "đã vẽ nên bức tranh đầy ý nghĩa về cuộc đấu tranh không cân sức giữa một người phụ nữ và hệ thống pháp luật Trung Quốc." Trong số các giải thưởng khác được trao cuối tuần qua, nhà làm phim Hàn Quốc Hong Sang-Soo giành giải Đạo diễn xuất sắc với tác phẩm hài “Yourself and Yours” (Chính bạn và bạn), kể về cuộc phiêu lưu của một họa sỹ tìm cách giành lại bạn gái của mình. Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất (Vỏ sò bạc) đã được trao cho nam diễn viên Tây Ban Nha Eduard Fernandez trong phim "Smoke and Mirrors" (Khói và gương). Bộ phim kể về cuộc sống của điệp viên Tây Ban Nha có thật Francisco Paesa. Hạng mục Latin Horizons dành cho các tác phẩm phim Mỹ Latinh đã vinh danh “Rara” của đạo diễn người Chile Pepa San Martin. Phim kể về cuộc đấu tranh của một nữ thẩm phán đồng tính mất quyền nuôi các con gái vì khuynh hướng tình dục của mình. Lễ trao giải lần thứ 64 đã được tổ chức tại khu nghỉ mát bên bờ biển của Tây Ban Nha với sự góp mặt của 17 phim đến từ Trung Quốc, Tây Ban Nha, Argentina, Chile, Pháp, Anh, Mỹ, Thụy Điển, Iceland, Ba Lan, Hàn Quốc và Nhật Bản./.
-----------------
