http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-mad-men-tro-thanh-ba-me-don-than/89964.vnp
-----------------
Nữ diễn viên "Mad Men" trở thành bà mẹ đơn thân
-----------------
Hôm 28/4, tạp chí People tiết lộ nữ diễn viên January Jones sắp trở thành một bà mẹ... đơn thân. Jones từng vào vai bà nội trợ ủ rũ Betty Draper trong bộ phim truyền hình từng giành giải thưởng Emmy "Mad Men." People nói rằng, nữ diễn viên 33 tuổi này sẽ chào đón đứa con đầu lòng vào mùa Thu tới, trong khi cha của đứa bé vẫn là một bí mật mà chỉ Jones mới biết. Hồi tháng Một vừa qua, Jones đã chia tay ngôi sao Jason Sudeikis của chương trình hài nổi tiếng "Saturday Nigh Live." Trông bộ phim "Mad Men," Jones đã có nhiều trải nghiệm với cảm giác làm mẹ, vậy nên quá trình tham gia bộ phim này sẽ giúp ích cho Jones rất nhiều trong vai trò mới sắp tới. Tuy nhiên, nữ diễn viên này sẽ phải tạm gác sự nghiệp lại, và theo kế hoạch, có thể tới đầu năm sau, Jones mới tái ngộ màn ảnh nhỏ, khi "Mad Men" quay lại./.
-----------------
