http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-nhung-bo-phim-tieu-bieu-viet-nam-tai-lao/89898.vnp
-----------------
Giới thiệu những bộ phim tiêu biểu Việt Nam tại Lào
-----------------
Những ngày phim Việt Nam và Triển lãm ápphích phim Việt Nam tại Lào được tổ chức nhân những ngày kỷ niệm đặc biệt của hai nước. Chào mừng ngày bầu cử Quốc hội Lào (30/4) và Quốc hội Việt Nam khóa XIII (22/5), cùng ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng (30/4/1975), Cục Điện ảnh Bộ Thông tin-Văn hóa Lào, Viện phim Việt Nam và Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Lào đã phối hợp tổ chức những Ngày phim Việt Nam và Triển lãm ápphích phim Việt Nam tại Lào. Đến dự có đồng chí Bosengkham Vongdala, Uỷ viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Thông tin-Văn hóa Lào, Đại sứ Việt Nam tại Lào Tạ Minh Châu, cùng nhiều đại diện các cơ quan ban, ngành hoạt động trong lĩnh vực thông tin, văn hóa của hai nước. Việc triển khai các hoạt động trên nhằm quảng bá rộng rãi tới khán giả Lào một số tác phẩm điện ảnh tiêu biểu của Việt Nam, các tài liệu lưu trữ về cuộc chiến tranh giành độc lập dân tộc; công cuộc xây dựng đất nước của nhân dân Việt Nam và mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt-Lào. Các bộ phim được giới thiệu lần này, như "Hai bà Mẹ," " Vợ chồng A Phủ," " Bao giờ cho đến tháng 10," " Chuyện của Pao...," đã được lồng tiếng Lào, với số lượng 720 đĩa DVD được trao cho Cục Điện ảnh Lào để tổ chức công chiếu rộng rãi trong cả nước từ ngày 29/4-5/5. Bên cạnh những ngày phim Việt Nam còn có triển lãm ápphích phim Việt Nam theo chủ đề "Điện ảnh Việt Nam - một chặng đường phát triển." Triển lãm trưng bày khoảng 100 tranh ápphích nhằm giúp khán giả Lào có cái nhìn toàn cảnh về sự ra đời và phát triển của điện ảnh Việt Nam qua các thời kỳ chiến tranh cách mạng, thống nhất đất nước và thời kỳ đổi mới hội nhập quốc tế, góp phần xây đắp tình hữu nghị ngày một vững bền giữa hai dân tộc./.
-----------------
