http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-viet-len-kenh-truyen-hinh-discovery/89891.vnp
-----------------
Phim tài liệu Việt lên kênh truyền hình Discovery
-----------------
Bốn bộ phim tài liệu đoạt giải trong cuộc thi "Lần đầu làm phim với Discovery" sẽ lần lượt được phát sóng trên kênh truyền hình Discovery từ ngày 5/5 tới. Đó là 4 bộ phim tài liệu: "Những chiến binh chống tắc đường" của đạo diễn trẻ Phan Duy Linh; "Rạp chiếu phim di động của ông Long" đạo diễn Hoàng Mạnh Cường; "Thành phố một ngàn năm tuổi" của đạo diễn Nguyễn Mạnh Hà; "Câu chuyện cải táng" của đạo diễn Đào Thanh Tùng. Đây là những bộ phim đoạt giải trong cuộc thi "Lần đầu làm phim với Discovery." Bốn bộ phim này sẽ lần lượt được phát sóng trên kênh truyền hình Discovery từ ngày 5/5 tới, vào lúc 20 giờ tối thứ Năm hàng tuần theo giờ Việt Nam và phát lại vào các ngày thứ Sáu vào lúc 7 giờ và 13 giờ. Mỗi phim có thời lượng khoảng 30 phút. Thông tin trên được đưa ra tại lễ công bố bốn bộ phim diễn ra chiều 28/4 tại Hà Nội. Theo đánh giá của ông Vikram Channa, Phó Chủ tịch, phụ trách sản xuất và phát triển của Discovery khu vực châu Á-Thái Bình Dương, mỗi bộ phim là một câu chuyện thú vị, ý tưởng độc đáo thể hiện những chuyển biến của đất nước Việt Nam thời kỳ đô thị hóa, bản sắc, tín ngưỡng của dân tộc dưới góc nhìn của chính người Việt Nam. Discovery rất vui mừng giúp Việt Nam giới thiệu những bộ phim sâu sắc này đến bạn bè quốc tế. Dự án "Lần đầu làm phim với Discovery" bắt đầu ở Việt Nam từ năm 2009 sau chín năm có mặt tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Công ty Redbridge Việt Nam (một đơn vị sản xuất phim, chương trình truyền hình) đã tạo cơ hội hợp tác giữa kênh Discovery với các nhà làm phim tài liệu Việt Nam, góp sức giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Sau khi phát động cuộc thi, đã có 68 tác giả Việt Nam bày tỏ ý định tham dự song chỉ có 12 người trình bày ý tưởng với ban tổ chức. Đã có 5 tác giả được chọn để tiến hành làm phim trên thực tế. Kết quả là có bốn phim đoạt giải thưởng trong cuộc thi lần đầu tiên được chiếu trên Discovery. Bốn phim mang bốn nội dung và cách thức thể hiện khác nhau. Phim "Những chiến binh chống tắc đường"( Jam busters) là những câu chuyện về nỗ lực của một nhóm người tìm mọi cách thức để cải thiện tình trạng ùn tắc giao thông ở thủ đô Hà Nội. Trong nhóm này có phóng viên của kênh VOV giao thông (Đài tiếng nói Việt Nam), một kỹ sư nghiên cứu giải pháp hỗ trợ giao thông, một nhóm sinh viên tình nguyện giúp phân luồng giao thông vào giờ cao điểm. Trong phim "Rạp chiếu phim di động của ông Long" đề cập tới cuộc đời ông Long, một người kể chuyện độc đáo, rong ruổi khắp nơi mang lại niềm vui cho nhiều người bằng máy chiếu phim tự tạo trong gần 50 năm qua ở Thủ đô. Với phim "Thành phố một ngàn năm tuổi," đạo diễn Nguyễn Mạnh Hà lại nói về câu chuyện đóng góp cho Thủ đô 1.000 năm tuổi của chính những công dân Hà Nội. Đạo diễn Đào Thanh Tùng thì lại đề cập một đề tài khá táo bạo, đó là phong tục cải táng người đã mất của Việt Nam và cuộc sống của những người làm công việc cải táng ở nghĩa trang Văn Điển.../.
-----------------
