http://www.vietnamplus.vn/katie-holmes-tha-thu-cho-bao-la-cai-da-boi-nho-co/89866.vnp
-----------------
Katie Holmes tha thứ cho báo lá cải đã bôi nhọ cô
-----------------
Ngày 27/4, người đại diện của nữ diễn viên Katie Holmes cho hay, cô đã đạt được thỏa thuận với tạp chí chuyên về người nổi tiếng Star liên quan tới một bài viết từng vu khống cô nghiện ma túy. Ngay sau đó, ngôi sao xinh đẹp này đã đâm đơn kiện Star với yêu cầu bồi thường lên tới 50 triệu USD. Để đổi lấy cái gật đầu tha thứ của Holmes, tạp chí Star sẽ đăng lời xin lỗi lên phiên bản báo phát hành hôm 9/5, đồng thời họ cũng thực hiện tài trợ đáng kể cho tổ chức khiêu vũ phi lợi nhuận Dizzy Feet Foundation do Holmes đỡ đầu. Trước đó, hồi tháng Ba, vợ của tài tử Tom Cruise đã nộp đơn lên tòa án Los Angeles tố cáo phiên bản tháng Một của tạp chí Star đăng bài gây sốc "Katie Holmes nghiện ma túy," trong khi thực tế lại hoàn toàn không phải như vậy. Katie Holmes đòi khoản bồi thường lên tới 50 triệu USD, nhằm buộc những tờ báo đăng tin "lá cải" phải trả giá cho những hệ quả xấu do họ gây ra. Hiện chưa rõ điều khoản dàn xếp chi tiết về tài chính giữa hai bên, song Holmes cho biết cô cảm thấy hài lòng vì mọi việc đã được giải quyết trên phương diện thân tình và tôn trọng lẫn nhau./.
-----------------
