http://www.vietnamplus.vn/co-thien-lac-hoa-than-dao-si-trong-thien-nu-u-hon/89818.vnp
-----------------
Cổ Thiên Lạc hóa thân đạo sĩ trong “Thiện nữ u hồn”
-----------------
Là một tập truyện ngắn nằm trong bộ truyện “Liêu trai chí dị” của Bồ Tùng Linh, một trong những tác phẩm vĩ đại nhất của văn học Trung Quốc, “Thiện nữ u hồn” đã được chuyển thể thành phim rất nhiều lần. Lần nào phim cũng nhận được sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả, đặc biệt là phiên bản điện ảnh kinh điển vào năm 1987 do Vương Tổ Hiền và Trương Quốc Vinh thủ vai chính. Năm 2011 này, câu chuyện mang màu sắc liêu trai lãng mạn đến ma quái ấy sẽ một lần nữa thu hút sự chú ý của dự luận, bằng một kịch bản và phong cách hoàn toàn mới cũng như quy tụ ê-kip với những tên tuổi nặng ký. Và, phim sẽ là mối tình tay ba hết sức nóng bỏng giữa ba diễn viên chính đình đám Lưu Diệc Phi, Cổ Thiên Lạc, Dư Thiếu Quần; do đạo diễn được săn đón nhất hiện nay của màn ảnh hoa ngữ Diệp Vỹ Tín (từng rất thành công với loạt phim võ thuật Diệp Vấn) cùng chỉ đạo nghệ thuật tên tuổi Mạch Quốc Cường thực hiện. “Thiện nữ u hồn” lần này còn đánh dấu sự trở lại của Cổ Thiên Lạc trong vai diễn cổ trang, sau hàng loạt phim điện ảnh hành động, hài hước, tình cảm anh tham gia thời gian gần đây. Hình tượng vị đạo sĩ gai góc với râu ria rậm rạp, thanh kiếm kề trên tay và gương mặt vương vệt máu của Cổ Thiên Lạc trong phim nhắc nhớ lại thời kỳ “Thần điêu đại hiệp” từng làm điên đảo hàng triệu khán giả Việt Nam của Cổ Thiên Lạc. Kinh phí đầu tư 60 triệu USD, vượt trội các phim điện ảnh Hoa Ngữ thông thường khác, sẽ không ngạc nhiên khi “Thiện nữ u hồn” được dệt nên từ những khung hình tuyệt đẹp đậm chất ma mị, đúng với chất “Liêu trai chí dị”. Phim có những cảnh quay choáng ngợp, do dàn dựng và kỹ xảo bởi các chuyên gia thực hiện phim Harry Potter và Hoàng Tử Lai đến từ Hollywood. Phim sẽ ra mắt khán giả Việt Nam các rạp trên toàn quốc từ ngày 13/5./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
