http://www.vietnamplus.vn/luu-gia-linh-ngu-ngoc-khi-noi-toi-dung-ma-tuy/89784.vnp
-----------------
Lưu Gia Linh: Ngu ngốc khi nói tôi dùng ma túy
-----------------
Thời gian gầm đây, một bài báo Trung Quốc đề cập đến những ngôi sao có dính líu đến ma túy gây xôn xao cộng đồng nghệ sỹ Hoa ngữ. Lưu Gia Linh là một trong số những nghệ sỹ bị nghi ngờ có sử dụng ma túy. Phóng viên ngay lập tức đã liên lạc với Lưu Gia Linh để hỏi về việc này và nhận được câu trả lời: "Tôi không quan tâm đến chuyện đó. Những ai tin tôi dùng ma túy chứng tỏ họ rất ngốc nghếch." Ngoài ra, nữ diễn viên vừa giành được giải Kim Tượng này cho rằng báo chí không nên viết quá lời, gây tổn thương và ảnh hưởng đến người khác. Cô cũng hy vọng những người làm báo có chút đạo đức. Lưu Gia Linh thẳng thắn bày tỏ: "Tôi thấy trong đời người còn có rất nhiều thứ gây kích thích mạnh hơn dùng ma túy./."
-----------------
