http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-bi-anh-chang-canh-ga-cau-hon/89777.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng bị "anh chàng canh gà" cầu hôn
-----------------
Thời gian gần đây, một tấm biển quảng cáo với những dòng chữ cầu hôn "ngọc nữ" Phạm Băng Băng gây xôn xao dư luận. Tấm biển quảng cáo này xuất hiện tại công viên Trung Sơn, Vũ Hán, Trung Quốc có nội dung như sau: "Băng Băng, hãy cưới anh. Anh sẽ nấu canh gà cho em suốt cả cuộc đời..." Những dòng chữ cầu hôn của Trịnh Tư Cần. Cư dân mạng xôn xao bàn tán về nhân vật xưng "anh" trong những dòng chữ, họ gọi đó là "anh chàng canh gà." Giới truyền thông thì nghi ngờ rằng đây là một vụ tự tạo scandal nhưng phía công ty cho thuê biển quảng cáo đó đã phủ nhận. Họ cho hay công ty họ tổ chức một chương trình khuyến mại dành cho những người may mắn, chỉ cần đăng ký và nếu may mắn sẽ được dành tặng một vị trí quảng cáo. Và anh chàng may mắn có tên Trịnh Tư Cần chính là người cầu hôn Phạm Băng Băng. Trịnh Tư Cần là một người bình thường, làm việc tại Quảng Đông và vô cùng yêu thích Phạm Băng Băng. Phóng viên đã liên lạc với Phạm Băng Băng để hỏi có bao giờ nghĩ mình có thể cưới "anh chàng canh gà" không có xe sang, không có biệt thự. Thật bất ngờ khi Băng Băng đáp trả rằng: "Mọi chuyện đều có thể xảy ra./."
-----------------
