http://www.vietnamplus.vn/ban-dien-thich-dong-canh-nong-voi-lam-chi-linh/89757.vnp
-----------------
Bạn diễn thích đóng cảnh nóng với Lâm Chí Linh
-----------------
Hôm 27/4, bộ phim tình cảm hài "xing fu e du" (tạm dịch: Hạn ngạch tình yêu) có sự tham gia diễn xuất xủa Trần Khôn và chân dài Lâm Chí Linh đã bấm máy khởi quay tại Bắc Kinh. Trong bộ phim này, Lâm Chí Linh sẽ vào vai một phụ nữ sống hết mình vì tình yêu và có thiên hướng bạo lực của một "cô nàng ngổ ngáo." Sẽ có 3 chàng trai vây quanh cô trong suốt bộ phim: 1 người là chồng chưa cưới, 1 người là đại gia giàu có còn một người là anh chàng công tử đào hoa. Chàng tiểu sinh của điện ảnh Hoa ngữ Trần Khôn sẽ vào vai anh chàng đại gia giàu có. Và cuối cùng thì anh chàng này đã được Lâm Chí Linh lựa chọn. Trần Khôn tiết lộ ngay từ buổi quay đầu tiên anh đã có cảnh nóng với Lâm Chí Linh khiến cho hai anh chàng bạn diễn tỏ ra ganh tị. Thậm chí có người còn yêu cầu được diễn thêm nhiều cảnh như vậy với Lâm Chí Linh. Cũng trong buổi họp báo khởi quay, Lâm Chí Linh đã phủ nhận tin đồn sắp lên xe hoa với tỷ phú Khâu Sĩ Giai./.
-----------------
