http://www.vietnamplus.vn/paris-hilton-bi-tan-cong/89758.vnp
-----------------
Cô nàng đỏng đảnh Hilton và bạn trai bị tấn công
-----------------
Paris Hilton và bạn trai Cy Waits đã tới phòng xử án Los Angeles để làm chứng về một vụ xét xử liên quan tới kẻ đột nhập trái phép vào nhà Hilton. Tuy nhiên khi cả hai vừa bước tới địa điểm tòa án, một fan "cuồng" đã lao tới hắt nước vào mặt Waits, đồng thời túm lấy cổ của ông chủ hộp đêm này. Ngay lập tức, đội vệ sỹ của Hilton đã nhanh chóng can thiệp và vô hiệu kẻ tấn công. Kẻ tấn công đã bị vệ sỹ của Hilton bắt giữ. (Nguồn: AP) Cô nàng đỏng đảnh 30 tuổi đã bày tỏ trên Twitter: "Đây cũng là một kẻ từng đột nhập vào nhà tôi. Hắn ta đấm Waits khi chúng tôi vừa bước chân đến nơi. Thật hãi hùng!" Bên cạnh đó, Hilton cũng nói lời cảm ơn tới đội vệ sỹ, khi họ đã hành động rất kịp thời và tránh được hậu quả xấu hơn có thể xảy ra. Sau sự việc này, trang E! News xác nhận rằng tên này chính là người từng đi xe đạp tới gây rối tại nhà Hilton hồi vài tháng trước. Hiện giờ, kẻ tấn công đang bị cảnh sát giam giữ./.
-----------------
