http://www.vietnamplus.vn/nhung-tay-sung-the-magnificent-seven-thong-linh-bang-xep-hang/407843.vnp
-----------------
Những tay súng "The Magnificent Seven" thống lĩnh bảng xếp hạng
-----------------
Hình ảnh trong phim The Magnificent Seven. (Nguồn: Sony Pictures) Thế giới miền Tây hoang dã cùng 7 anh chàng cao bồi dũng cảm trong bộ phim "The Magnificent Seven" (tạm dịch: Bảy tay súng huyền thoại) đã nhanh chóng chiếm cảm tình của khán giả khu vực Bắc Mỹ ngay trong tuần đầu ra mắt, và dễ dàng đẩy "Sully" khỏi vị trí ngôi vương của bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực này. Với doanh thu 35 triệu USD, "The Magnificent Seven" đã chiếm giữ ngôi vị quán quân bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua tại hơn 3.600 điểm rạp chiếu bóng, trở thành một trong những phim miền Tây có doanh thu khủng từ trước tới nay. "The Magnificent Seven" do hãng Sony phát hành và có chi phi sản xuất tới 90 triệu USD. Tuy nhiên, với con số khá ấn tượng khi mở màn, ba hãng sản xuất phim gồm Metro-Goldwyn-Mayer, LStar Capital và Village Roadshow chắc hẳn sẽ kỳ vọng một kết quả "khủng" hơn. Về ý kiến phản hồi, 7 chàng trai cao bồi đã nhận được mức đánh giá A- trên trang CinemaScore và 63% nhận xét tích cực trên trang RottenTomatoes. Dựa theo phiên bản kinh điển cùng tên được sản xuất năm 1960 của đạo diễn John Sturges, "The Magnificent Seven" xoay quanh cuộc hành trình đòi công lý của 7 anh chàng cao bồi miền Tây. Mỗi người một biệt tài, tính cách khác nhau, họ dũng cảm đối mặt với ông trùm tư bản Bogue tham lam để giải thoát cho thị trấn Rose Creek khỏi áp bức. Nói đến 7 thành viên của nhóm cao bồi này, phải kể đến thủ lĩnh Sam Chisolm (do Denzel Washington) thủ vai. Sở hữu tài bắn súng "nhanh hơn điện" cùng với sự điềm tĩnh và trí thông minh, Sam Chisolm xứng đáng là thủ lĩnh nhóm thợ săn tiền thưởng đa sắc tộc. Khác với phiên bản 1960 được quay tại ngôi làng nhỏ ở Mexico, phiên bản sản xuất năm 2016 lấy bối cảnh quay tại một thị trấn ở miền viễn Tây nước Mỹ. Phiên bản cũ năm 1960 đã trở thành bộ phim miền Tây đầu tiên đoạt tượng vàng Oscar và phiên bản mới cũng hứa hẹn mang lại nhiều điều thú vị cho khán giả. Điểm nhấn của "The Magnificent Seven" chính là sự đa dạng về sắc tộc với dàn diễn viễn đến từ các quốc gia khác nhau, trong đó có sự góp mặt của nam diễn Hàn Quốc Lee Buyng-hun, nam diễn viên người Mexico Manuel Garcia-Rulfo và diễn viên -thổ dân Mỹ Martin Sensmeier. Vượt ra khỏi khuôn hình của các bộ phim miền Tây khác, "The Magnificent Seven" còn đem lại những khoảnh khắc hài hước nhẹ nhàng cho khán giả bên cạnh những màn đấu súng nghẹt thở. Cùng ra mắt vào cuối tuần qua, bộ phim hoạt hình "Storks" (tạm dịch: Tiểu đội cò bay) do hãng Warner Bross sản xuất đã về vị trí thứ hai với doanh thu 21,8 triệu USD. Bộ phim lấy bối cảnh sau khi loài cò thôi giao nhận em bé cho các gia đình và chuyển sang giao nhận hàng hóa thông thường để thu lợi nhuận cao hơn. Tương tự như "The Magnificent Seven," "Tiểu đội cò bay" cũng nhận được mức đánh giá A- và 63% nhận xét tích cực.  Danh sách 10 phim ăn khách nhất tại khu vực Bắc Mỹ tuần qua: 1. "The Magnificent Seven," 35 triệu USD 2. "Storks," 21,8 triệu USD 3. "Sully," 13,8 triệu USD 4. "Bridget Jones's Baby," 4,5 triệu USD 5. "Snowden," 4,1 triệu USD 6. "Blair Witch," 4 triệu USD 7. "Don't Breathe," 3,8 triệu USD 8. "Suicide Squad," 3,1 triệu USD 9. "When the Bough Breaks," 2,5 triệu USD 10. "Kubo and the Two Strings," 1,1 triệu USD
-----------------
