http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-kate-hudson-bat-ngo-tiet-lo-da-dinh-hon/89745.vnp
-----------------
Diễn viên Kate Hudson bất ngờ tiết lộ đã đính hôn
-----------------
Ngày 27/4, nữ diễn viên của phim "Cô dâu đại chiến," Kate Hudson bất ngờ thông báo vừa đính hôn với người bạn trai Matthew Bellamy, sau khi mang bầu với anh chàng này. Trong một cuộc phỏng vấn, người dẫn chương trình Matt Lauer đã để ý tới chiếc nhẫn đính hôn đặc biệt trên ngón tay Hudson, và khai thác được thông tin thú vị này. Hudson vui vẻ bày tỏ: "Đúng là tôi chưa từng thông báo về việc mình đã đính hôn. Tôi chờ xem ai đó phát hiện ra chiếc nhẫn rồi mới chia sẻ." Tuy không tiết lộ cụ thể về sự kiện đáng nhớ này, song nữ diễn viên 32 tuổi từng được đề cử Oscar cho biết đã nhận được lời cầu hôn "rất lãng mạn" cách đây một tuần tại New York. Hudson từng kết hôn với nam ca sỹ Chris Robinson, song tới năm 2006 thì "đường ai nấy đi" sau sáu năm chung sống. Hai người đã có với nhau cậu con trai Ryder năm nay 7 tuổi. Thông tin về việc Kate đính hôn được coi là khá bất ngờ, bởi hồi tháng Giêng vừa qua cô còn bày tỏ rằng: "Tôi không thấy việc kết hôn là cần thiết. Bởi tôi đã sinh con và một lần ra tòa ly hôn, nên hiện giờ tôi chỉ cần được hạnh phúc. Đó là điều quan trọng nhất, hơn cả một lễ cưới"./.
-----------------
