http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-va-lam-tam-nhu-hoa-giai-tin-don-bat-hoa/89609.vnp
-----------------
Triệu Vy và Lâm Tâm Như hóa giải tin đồn bất hòa
-----------------
26/4, Triệu Vy và Lâm Tâm Như cùng xuất hiện tại một hoạt động từ thiện được tổ chức tại Trung tâm hội nghị quốc gia Bắc Kinh. Nàng Tiểu Yến Tử và Hạ Tử Vy của "Hoàn Châu Cách Cách" năm nào lại có dịp được hội ngộ. Họ ngồi cạnh nhau trò chuyện to nhỏ và tỏ ra vô cùng thân mật khiến cho tin đồn hai người có xích mích nhanh chóng bị lùi vào quá khứ. Sau khi kết hôn Triệu Vy vẫn luôn quan tâm đến các hoạt động từ thiện. "Én nhỏ" và Lâm Tâm Như chia sẻ kinh nghiệm làm từ thiện. Triệu Vy và Lâm Tâm Như đều nhận được giải thưởng cho những ngôi sao tâm huyết với từ thiện.
-----------------
