http://www.vietnamplus.vn/ba-chi-tro-thanh-co-vo-xau-xi-cua-gia-cat-luong/89593.vnp
-----------------
Bá Chi trở thành cô vợ xấu xí của Gia Cát Lượng
-----------------
Bà mẹ hai con Trương Bá Chi đã chính thức nhận lời tham dự bộ phim "Sư tử Hà Đông 2" của điện ảnh Hong Kong. Cách đây 9 năm, Trương Bá Chi cũng đã từng hợp tác với Cổ Thiên Lạc trong bộ phim "Sư tử Hà Đông." Vào thời điểm đó, doanh thu phòng vé của bộ phim này tương đối khả quan vì vậy mà nhà sản xuất đã quyết định làm tiếp tập 2. Trong phim Trương Bá Chi sẽ vào vai vợ của Gia Cát Lượng, một phụ nữ xấu xí đến độ khiến cho người ta phải khiếp sợ. Theo thông tin được đăng tải trên 163, Trương Bá Chi sẽ được trả 12 triệu đô la Hong Kong khi tham gia diễn xuất trong bộ phim này. Đây cũng là mức cátxê cao nhất trong vòng vài năm gần đây của một nữ diễn viên Hong Kong. Trương Bá Chi tiết lộ rằng nhận lời tham gia vai diễn không chỉ bởi số tiền cát xê nhận được mà còn vì cô muốn thử sức trong vai một người vợ xấu. "Sư tử Hà Đông 2" được nhào nặn bởi bàn tay của đạo diễn Hong Kong Ma Wai Ho và nam diễn viên chính sẽ là diễn viên hài nổi tiếng Tiểu Thẩm Dương./.
-----------------
