http://www.vietnamplus.vn/lindsay-gay-bat-ngo-khi-tham-gia-tonight-show/89562.vnp
-----------------
Lindsay gây bất ngờ khi tham gia "Tonight Show"
-----------------
Sau khi bất ngờ nhận lời tham gia chương trình "Tonight Show" của đài NBC vào hôm 26/4, nữ diễn viên lắm tật Lindsay Lohan đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ phía khán giả tại trường quay. Đám đông tại đây đã bày tỏ thái độ hoan nghênh nhiệt liệt đối với ngôi sao có rất nhiều rắc rối đời tư này. Trong buổi trò chuyện, người dẫn Jay Leno đã nêu ra những vấn đề gai góc và tế nhị đối với nữ diễn viên 24 tuổi, như phiên tòa xét xử gần đây và khoảng thời gian ngồi tù ngắn ngủi hôm 22/4 trước khi Lohan được bảo lãnh ra với khoản tiền chuộc không nhỏ. Sự thu hút của Lindsay Lohan đã khiến cho nhà đài NBC phải dời vị khách mời theo kế hoạch là ngôi sao Broadway Kristin Chenoweth sang hôm khác để nhường chỗ cho Lohan xuất hiện. Cũng trong buổi trò chuyện này, nữ diễn viên trẻ còn chia sẻ về vai diễn mới của cô trong bộ phim "Gotti: Three Generations." Hồi tuần trước, giới truyền thông đã đưa tin về việc Lohan góp mặt trong dự án phim mới, song hiện chưa rõ những vấn đề pháp lý mới đây có ảnh hưởng gì tới kế hoạch của cô và đoàn làm phim hay không. Sau khi phải nhận án phạt tù 120 ngày vì tội vi phạm trong thời gian quản chế, Lindsay Lohan vẫn còn một phiên tòa treo lơ lửng phía trước để xét xử tội danh ăn cắp chuỗi vòng cổ trị giá 2.500 USD. Hiện giờ, dư luận đang rất hy vọng sau hàng loạt những rắc rối do tự mình gây ra, cô nàng lắm chiêu này sẽ rút ra được nhiều kinh nghiệm để chững chạc hơn và lấy lại danh tiếng qua những vai diễn sắp tới, bởi dù có nhiều scandal tới đâu, Lindsay Lohan vẫn luôn là một cái tên thu hút đối với cả giới làm phim cũng như khán giả./.
-----------------
