http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-thien-nu-u-hon-ra-mat-tai-hong-kong/89489.vnp
-----------------
Phim kinh dị “Thiện nữ u hồn” ra mắt tại Hong Kong
-----------------
Cuối tuần qua, bộ phim “Thiện nữ u hồn” (A Chinese Ghost Story) đã có buổi ra mắt tại Hong Kong. Tuy nhiên, thị trường chính mà bộ phim kinh dị-lãng mạn lẫn hài này nhắm tới chính là hệ thống rạp chiếu đang nở rộ ở Trung Quốc đại lục. “Thiện nữ u hồn” thực chất là làm lại từ bộ phim cùng tên ra đời năm 1987. Ngày đó, với sự góp mặt của siêu sao điện ảnh Hong Kong Trương Quốc Vinh (đã tự tử năm 2003) và nữ diễn viên Đài Loan Vương Tổ Hiền dưới bàn tay của đạo diễn Trình Tiểu Đông và nhà sản xuất Từ Khắc, “Thiện nữ u hồn” nhanh chóng trở thành một phim lãng mạn kinh điển, được kéo dài thêm hai phần và có cả một phim hoạt hình "ăn theo." Bộ phim phiên bản mới được đạo diễn bởi Diệp Vĩ Tín, người đã rất thành công cùng loạt phim võ thuật “Diệp Vấn.” Quyết đem lại hình ảnh mới mẻ, Diệp Vĩ Tín không chỉ làm mới cốt truyện, các tình tiết mà còn sử dụng những hiệu ứng kỹ xảo hiện đại. Ngân sách cho bộ phim này là 10 triệu USD, trong đó 70% được dành cho các hiệu ứng đặc biệt mà như Diệp Vĩ Tín nhận xét là "công nghệ vi tính hiện đại giúp tôi xây dựng được một thế giới huyền ảo." Dàn diễn viên trong “Thiện nữ u hồn” 2011 cũng đầy ắp sao, hứa hẹn lôi cuốn người xem khi "Tiểu Long Nữ" Lưu Diệc Phi đóng vai nữ chính bên cạnh nam diễn viên Dư Thiếu Quần. Ngoài ra, ngôi sao điển trai Hong Kong Cổ Thiên Lạc cũng đảm nhận một vai trong câu chuyện tình tay ba giữa người với ma này. Nếu “Thiện nữ u hồn” năm 1987 ra đời ở thời hoàng kim của điện ảnh Hong Kong thì bản mới đang nhắm đến thị trường Đại lục, nơi việc kiểm duyệt các phim ảnh kinh dị, ma quái đã cởi mở hơn thời gian gần đây. Sự hiện diện của bộ đôi diễn viên đại lục Lưu Diệp Phi-Dư Thiếu Quần cũng được cho là một yếu tố thu hút khán giả Trung Quốc. “Thiện nữ u hồn” có cốt truyện lấy cảm hứng từ một truyện ngắn nổi tiếng trong tập “Liêu trai chí dị” của nhà văn nổi tiếng đời Thanh Bồ Tùng Linh. Nhân vật chính là Ninh Thái Thần (bộ mới do Dư Thiếu Quần thủ vai) là một anh chàng chất phác, tốt bụng, chuyên đi thu thuế các cửa tiệm. Tình cờ, Ninh Thái Thần gặp một cô gái xinh đẹp tên là Tiểu Thiện, thực chất là một hồn ma chưa thể siêu thoát. Sau khi biết điều đó, cùng với sự giúp đỡ của một pháp sư tài ba, Ninh Thái Thần tìm cách giúp Tiểu Thiện được siêu thoát./.
-----------------
