http://www.vietnamplus.vn/hai-ngoi-sao-phim-con-loc-tinh-yeu-lai-tai-ngo/89460.vnp
-----------------
Hai ngôi sao phim "Cơn lốc tình yêu" lại tái ngộ
-----------------
Hai ngôi sao phim thần tượng Đài Loan được yêu thích Châu Du Dân và Từ Nhược Tuyên lại hội ngộ trong bộ phim "Sống chung với thời thượng." "Sống chung với thời thượng" là bộ phim tình cảm của điện ảnh Hoa ngữ. Trong phim, Châu Du Dân vào vai một nhân vật có tiếng trong làng thời trang còn Từ Nhược Tuyên chỉ là một cô gái thuộc tầng lớp bình dân. Bộ phim xoay quanh câu chuyện của Châu Tiểu Huy (Châu Du Dân đóng), một chàng trai luôn phấn đấu hết mình cho sự nghiệp. Châu Du Dân tiết lộ về vai diễn của mình: "Tôi sẽ hóa thân thành hai hình tượng nhân vật có tính cách tương phản trong phim. Sau khi nếm trải đủ cay đắng ngọt bùi, nhân vật của tôi đã trở thành một anh chàng thành đạt, hạnh phúc." Đạo diễn Lệ Xuyên cho hay: "Sống chung với thời thượng" là điểm giao giữa quan niệm truyền thống và lập trường hiện đại của lớp thanh niên." Năm 2003, Châu Du Dân và Từ Nhược Tuyên đã từng đóng cặp trong bộ phim thần tượng quen thuộc với khán giả Việt "Cơn lốc tình yêu./."
-----------------
