http://www.vietnamplus.vn/kelly-osbourne-bac-bo-tin-don-ve-viec-bi-beo-phi/89439.vnp
-----------------
Kelly Osbourne bác bỏ tin đồn về việc bị béo phì
-----------------
Nữ diễn kiêm ngôi sao truyền hình thực tế Kelly Osbourne đã lên tiếng "phản pháo" lại những thông tin mà giới truyền thông liên tục đăng tải về trọng lượng của cô đang tăng lên khiến cơ thể Osbourne sắp đạt chuẩn... béo phì. Tuy nhiên, Osbourne khẳng định: "Tôi rất hạnh phúc với cơ thể hiện tại của mình, nhưng giới truyền thông lại không thấy được điều đó! Họ luôn thích viết rằng tôi trở nên béo phì, song thực tế là tôi vẫn vậy, trọng lượng của tôi chẳng thay đổi gì cả." Không những khẳng định được tài năng trong lĩnh vực diễn xuất, Osbourne còn được biết tới là một nữ ca sỹ trẻ đầy cá tính và cuốn hút. Song cân nặng luôn là một vấn đề tế nhị đeo bám Osbourne, bởi lúc trước cô sở hữu một thân hình rất quá khổ. Sau nhiều nỗ lực giảm cân, tới tháng 2/2010, Osbourne đã "lột xác" với mức giảm đến hơn 18kg và khiến nhiều người phải thán phục với dáng vẻ quyến rũ hơn hẳn. Nữ ca sỹ này chia sẻ: "Tôi duy trì tập luyện chăm chỉ nửa tiếng mỗi ngày, và chỉ ăn những thứ mình muốn. Tôi thấy rất hạnh phúc, và chẳng bận tâm xem ai đó nói rằng tôi lại đang tăng bao nhiêu kilogam"./.
-----------------
