http://www.vietnamplus.vn/thang-duy-bi-mat-den-han-quoc-hen-ho-hyun-bin/89436.vnp
-----------------
Thang Duy bí mật đến Hàn Quốc hẹn hò Hyun Bin?
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên QQ, Thang Duy đã bí mật đến Hàn Quốc để quay quảng cáo, nhưng thật trùng hợp khi Hyun Bin cũng đang trong thời gian được nghỉ phép. Điều này khiến cho cư dân mạng lại xôn xao rằng không thể có chuyện trùng hợp như vậy, chắc chắn Thang Duy sang Hàn Quốc để hẹn hò bạn diễn Hyun Bin. Năm ngoái, báo chí đã tốn khá nhiều giấy mực vì nghi án Thang Duy và Hyun Bin khi họ kết đôi trong bộ phim "Thu muộn." Cũng đã có rất nhiều tin đồn nói rằng Hyun Bin chia tay Song Hye Kyo bởi người thứ ba Thang Duy. Nhưng tất cả các nhân vật trong cuộc thì vẫn im lặng. Đáp trả lại tin đồn này, phía công ty quản lý của Thang Duy đã lên tiếng phủ nhận, họ tiết lộ rằng lịch diễn của Thang Duy đã kín hết, chắc chắn họ không có thời gian để "bí mật hẹn hò" như báo chí nói./.
-----------------
