http://www.vietnamplus.vn/angelina-co-chien-thang-lon-dau-tien-o-vu-ly-hon-nhu-the-nao/407827.vnp
-----------------
Angelina có chiến thắng lớn đầu tiên ở vụ ly hôn như thế nào?
-----------------
Angelina đã chuẩn bị hết mọi thứ trước khi nộp đơn ly hôn. (Nguồn: Getty) Angelina Jolie đã nộp đơn ly dị Brad Pitt vào thứ ​Hai vừa qua sau 2 năm kết hôn và khoảng 12 năm ở bên nhau. Cô không đòi hỏi trợ cấp nuôi con, nhưng đòi quyền nuôi dưỡng 6 đứa con chung, đồng nghĩa với việc Brad sẽ chỉ có quyền thăm nom. Sáng 25/9, TMZ đã đăng tải bài viết về suy nghĩ của Brad về vụ việc: “Brad Pitt: Angelina hãy chuẩn bị, tôi sẽ giành quyền cùng nuôi con.” Nếu đã và đang theo dõi câu chuyện Brangelina trong vòng 24 giờ qua, bạn sẽ nhận thấy rằng việc Brad cảnh báo Angelina “chuẩn bị” trước là một ý tưởng nực cười. Ngay từ đầu, Angelina vốn đã sẵn sàng rồi. Trong một ngày, Angelina đã tiến hành một chiến dịch PR có tính toán, hết sức chuyên nghiệp và chặt chẽ khiến Brad không thể hồi phục. Cô để cho TMZ công bố thông tin về vụ ly hôn vào ngày thứ ba, và trong bài đăng đầu tiên đó, trang web này đã đưa ra những lý do khiến cô yêu cầu quyền được nuôi con. TMZ viết: Các nguồn tin có liên hệ với cặp vợ chồng cho chúng tôi biết... Quyết định nộp đơn ly hôn của Angelina có liên quan tới cách Brad dạy dỗ con cái... cô ấy hết sức buồn bực trước những phương pháp của Brad. Các nguồn tin của chúng tôi cho biết Angelina đã cảm thấy “tức giận” trước việc tiêu thụ cần sa và có thể là rượu của Brad, cùng với đó là cái mà cô gọi là “vấn đề về sự giận dữ”... cảm thấy nó đã trở nên nguy hiểm đối với lũ trẻ. Đúng như vậy, luật sư về giải trí của Angelina là Robert Offer cho biết cô đã đưa ra quyết định này “vì sức khỏe của gia đình.” Brad đã bị chôn vùi ngay từ đầu. Bằng việc nộp đơn ly hôn vào ngày thứ hai, Angie đã không để lại cho Brad nhiều đầu ra để trình bày câu chuyện của mình trước công chúng: Những tờ báo lá cải chính - như People, Us Weekly, OK! - đều được đem đi in vào đêm thứ hai. Tờ New York Post cho biết không có tờ báo lá cải nào có được câu chuyện về Brangelina trong tuần này; họ sẽ không thể “khai thác câu chuyện bùng nổ và nổi tiếng này trước ngày 28/9, khi số báo tuần sau bắt đầu tới các sạp.” Như Lainey Lui đến từ Lainey Gossip đã giải thích: “Tất cả đều nằm trong kế hoạch [của Angelina] để cô ấy có thể có lợi thế hơn khi thương lượng. Nếu anh ấy nhường cho cô quyền nuôi con toàn phần, cô sẽ dẹp tan mọi chuyện, và tất cả những chuyện này có thể chỉ còn là những lời 'ngồi lê đôi mách'.” Brad đã bị buộc phải tự bào chữa cho mình trên mạng, và như vậy cũng có nghĩa là quay trở lại trang web đã gọi anh là một người bố tồi gặp vấn đề về chất kích thích. TMZ đã đăng bài “Brad Pitt: Những tuyên bố giận dữ của Angelina là giả, anh ấy không phài là một người cha nguy hiểm” vào chiều thứ ba. Brad cũng đã đưa ra một tuyên bố có phần run rẩy và ngắn ngủi trên tờ People: “Tôi rất buồn vì điều này, nhưng điều quan trọng nhất bây giờ là tình hình của các con chúng tôi. Tôi mong cánh báo chí xin hãy cho chúng không gian chúng cần trong thời điểm đầy thách thức này.” Biên tập viên của tờ People nhiều khả năng đã cảm thấy khó chịu khi Angelina không cho họ quyền đăng tin độc quyền về vụ ly hôn, và đã cố gắng giúp Brad với những câu chuyện như “Angelina Jolie và Brad Pitt là những vị phụ huynh ‘tuyệt vời và rất quan tâm tới con cái,’ nguồn tin cho biết” và “Brad Pitt đã trợ giúp Angelina Jolie ra sao khi vượt qua cơn khủng hoảng ung thư.” Nhưng tờ báo lá cải này đang rất bối rối. Tờ Post cho biết tờ People “có kế hoạch xuất bản số tuần sau sớm hơn và mau chóng đưa nó vào các sạp báo. Nó đang bỏ qua số báo đêm thứ ba.” Phải nhiều ngày nữa, Brad mới có một cơ hội thực sự để kể câu chuyện của mình, và anh sẽ luôn phải ở trong thế phòng thủ. Chút lòng tốt duy nhất mà Angelina bố thí cho Brad là việc dập tắt tin đồn rằng anh đã ngoại tình với bạn diễn trong phim "Allied," Marion Cotillard. TMZ, People và Us Weekly đều đã đăng những nguồn tin cho biết Marion không có liên quan gì tới cuộc chia tay này. Dù sao đi nữa, câu chuyện ngoại tình cũng không giúp gì cho Angelina; cô cũng đã từng ở vào vị thế của “người thứ ba.” Câu hỏi duy nhất chưa được giải đáp là vì sao Angie lại làm những điều này? Theo những nguồn tin của Lainey Lui, Brad đã rơi vào thế bị động trước quyết định nộp đơn ly dị của Angelina. Lui cho biết tuần trước, trước khi Brad tới Croatia “một vụ việc lớn nào đó đã xảy ra (không liên quan gì tới ngoại tình).” Khi Brad đi khỏi, Angelina đã ra quyết định nộp đơn “nhanh chóng” và thuê luật sư Laura Wasser, người chuyên xử lý những vụ ly hôn của người nổi tiếng (và gần đây vừa giải quyết vụ ly hôn của Johnny Depp). Sau đó, Angelina thực hiện chiến lược truyền thông đã được căn giờ chuẩn xác của mình. Vậy điều gì thực sự đã diễn ra? Nguồn tin của Lui chỉ cho biết rằng Angie “có lý do của cô"./.
-----------------
