http://www.vietnamplus.vn/nhung-ngoi-sao-giau-co-nhat-lang-giai-tri-hoa-ngu/89331.vnp
-----------------
Những ngôi sao giàu có nhất làng giải trí Hoa ngữ
-----------------
Lâm Chí Dĩnh, Lưu Gia Linh, Nhậm Đạt Hoa đều không phải là những diễn viên có cátxê cao trong làng giải trí Hoa ngữ nhưng họ lại là những ngôi sao đang sở hữu số tài sản khổng lồ. Lâm Chí Dĩnh Hiện tại số tài sản của Lâm Chí Dĩnh đang nắm giữ không dưới 1 tỷ Nhân dân tệ. Mọi người thường nhớ tới một Lâm Chí Dĩnh trong vai trò ca sỹ, diễn viên hoặc một tay đua xe nhưng thực ra nam diễn viên này lại là một ông chủ lớn. Lâm Chí Dĩnh có trong tay hai công ty lớn về kinh doanh hệ thống bảo mật và phần mềm máy tính. Ngoài ra, ngôi sao trong “Thiên long bát bộ” còn có thêm thu nhập từ những đầu tư bất động sản, ngành ẩm thực và thời trang. Cổ Thiên Lạc Năm 2010, Cổ Thiên Lạc được giới truyền thông đặt cho biệt danh "đại gia ẩn dật." Theo giới truyền thông Trung Quốc, hiện tại nam tài tử Hong Kong này là chủ sở hữu của rất nhiều biệt thự. Ngoài ra, những bộ phim có sự tham gia diễn xuất của anh luôn làm mưa làm gió tại các rạp chiếu. Đây là nguyên nhân khiến cho cátxê của chàng Dương Quá trong "Thần điêu đại hiệp" cứ tăng lên từng ngày. Nhậm Đạt Hoa Trong làng điện ảnh Hoa ngữ, Nhậm Đạt Hoa không phải là một ngôi sao lớn. Tên tuổi của nam diễn viên này còn một khoảng cách khá xa với những ngôi sao như Thành Long hay Châu Nhuận Phát. Thế nhưng, Nhậm Đạt Hoa lại là một diễn viên giàu có khi nắm trong tay vài chục ngôi nhà rải rác trên khắp thế giới. Điều đáng chú ý là những ngôi nhà này đều nằm trong những khu trung tâm của những thành phố lớn như đường 58 Manhattan, New York hay Paris. Cùng với những thăng trầm trong nghề, hiện tại bản đồ nhà đất của nam diễn viên Hongkong ngày càng được mở rộng, chỉ tính riêng tại NewYork, anh đã có hơn 20 căn hộ. Lưu Gia Linh Mặc dù số lượng phim tham gia không nhiều nhưng số tài sản mà Lưu Gia Linh đang nắm giữ khiến cho nhiều ngôi sao khác phải ganh tị. Trong giới nghệ sỹ Hoa ngữ, cô là nhà đầu tư bất động sản nổi tiếng. Châu Nhuận Phát Trở thành một ngôi sao lớn của điện ảnh xứ cảng thơm, Châu Nhuận Phát sở hữu số tài sản khổng lồ khiến nhiều người khó có thể tưởng tượng nổi. Mặc dù đang đầu tư vào nhiều lĩnh vực khác nhau như xuất nhập khẩu, cổ phiếu...Mới đây, Châu Nhuận Phát lại tấn công sang thị trường bất động sản./.
-----------------
