http://www.vietnamplus.vn/4-chuyen-tinh-dinh-dam-cua-lang-giai-tri-hoa-ngu/89284.vnp
-----------------
4 chuyện tình đình đám của làng giải trí Hoa ngữ
-----------------
Tạ Đình Phong và Vương Phi, Châu Tấn và Lý Đại Tề, Chương Tử Di và Vivi, Thái Y Lâm và Vivian Dawson, những cặp đôi khiến báo chí tốn không ít giấy mực vào cái thời mà họ còn mặn nồng. Vương Phi và Tạ Đình Phong Năm 2001, làng giải trí Hoa ngữ xôn xao bởi chuyện tình chị em giữa Vương Phi và Tạ Đình Phong. Một người là diva của làng nhạc, một người là tiểu Thiên Vương của làng điện ảnh. Họ thường xuyên tay trong tay xuất hiện trước công chúng nhưng rồi mối tình này nhanh chóng tan vỡ bởi sự xuất hiện của người thứ 3 Trương Bá Chi. Chương Tử Di và Vivi Chương Tử Di và triệu phú hơn cô 15 tuổi Vivi Nevo bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2007. Đến tháng 7/2008, Chương Tử Di và Vivi Nevo quyết định tổ chức lễ đính hôn và dự định tổ chức đám cưới trong năm 2009 tại một hòn đảo của nước Ý. Chuyện tình ầm ĩ của họ đã khiến báo chí tốn không ít giấy mực nhưng mới đây Chương Tử Di cũng đã chính thức khẳng định họ đã đường ai nấy đi. Thái Y Lâm và Vivian Dawson Nữ ca sỹ Thái Y Lâm và anh chàng "phi công trẻ" Vivian Dawson, người từng xuất hiện trong MV "Love player" của cô đã có một thời mặn nồng. Chuyện tình của cô ca ca sỹ 30 tuổi này luôn là tâm điểm của giới truyền thông Đài Loan. Thế nhưng việc hẹn hò của Vivian Dawson với các cô gái khác đã khiến Thái Y Lâm mệt mỏi và cô đã quyết định chia tay. Châu Tấn và Lý Đại Tề "Ngọc nữ" của điện ảnh Hoa ngữ và Lý Đại Tề bắt đầu hẹn hò từ tháng 9/2005 ngay sau khi vừa chia tay Lý Á Bằng. Vào thời điểm đó Châu Tấn được coi là người đẹp dũng cảm khi tuyên bố thẳng thắn với giới truyền thông cô đã yêu một nhà tạo hình nổi tiếng Đài Loan. Cuộc sống của Châu Tấn tràn ngập tiếng cười kể từ khi có sự xuất hiện của Lý Đại Tề. Nhưng cuối cùng họ lại chia tay do hai người đều bận rộn theo đuổi sự nghiệp riêng, họ không có thời gian dành cho nhau./.
-----------------
