http://www.vietnamplus.vn/emma-watson-phu-nhan-tin-bi-bat-nat-o-truong-hoc/89230.vnp
-----------------
Emma Watson phủ nhận tin bị bắt nạt ở trường học
-----------------
Tin từ New York Times vừa cho hay, ngôi sao vào vai cô phù thủy nhỏ trong chuỗi phim nổi tiếng "Harry Potter," Emma Watson đang làm thủ tục để chuyển từ trường Đại học Brown sang trường đại học khác vào mùa Thu này. Người đại diện của nữ diễn viên 21 tuổi đã bác bỏ những thông tin trước đó nói rằng Watson bỏ Brown là vì bị bắt nạt. Điều khiến "cô phù thủy" có quyết định chuyển trường là do cô muốn đi theo một khóa học khác mà trường Brown không có. Hồi tháng Ba vừa qua, Watson đã viết trên website chính thức của cô rằng cô sẽ tạm dừng việc học tại đại học Brown để dành thời gian tập trung cho sự nghiệp của mình, mà trước mắt là chuẩn bị cho kế hoạch quảng bá phần cuối phim "Harry Potter." Nữ diễn viên xinh đẹp này từng bày tỏ: "Tôi yêu trường Brown và thích việc học hành hơn bất kể điều gì khác. Nhưng những cam kết trong các bản hợp đồng đã không cho tôi có nhiều thời gian để thực hiện tất cả mọi thứ. Vậy nên tôi đã quyết định tạm thời dừng việc học của mình để hoàn thành xong xuôi những công việc còn đang dang dở. Sau đó, tôi sẽ tiếp tục quay lại hoàn thành khóa học của mình." Hiện người đại diện vẫn chưa tiết lộ ngôi trường nào sẽ là điểm đến sắp tới của Watson trong mùa Thu này./.
-----------------
