http://www.vietnamplus.vn/lilo-nhan-an-tu-4-thang-vi-pham-loi-quan-che/89093.vnp
-----------------
LiLo nhận án tù 4 tháng vì phạm lỗi quản chế
-----------------
Trong phiên xét xử hôm 22/4, nữ diễn viên rắc rối Lindsay Lohan đã bị kết án 120 ngày ngồi tù cùng 480 giờ lao động công ích, vì cô đã vi phạm trong thời gian quản chế tội lái xe lúc say rượu hồi năm 2007. Luật sư của Lohan tuyên bố rằng họ sẽ làm đơn kháng cáo ngay lập tức. Chưa hết tội trạng này, LiLo đã phải lên kế hoạch để lo cho tội trạng khác. Cô nàng rắc rối sẽ phải tiếp tục hầu tòa vào tháng 6 tới, để chờ đợi một phán xét cuối cùng từ thẩm phán trong vụ ăn trộm chiếc vòng cổ vàng. Vị thẩm phán tòa Thượng thẩm Los Angeles, Stephanie Sautner đã từ chối không miễn tội cho Lohan sau phiên tòa sơ bộ, và lên lịch ra tòa mới đối với ngôi sao "lắm chiêu" là vào ngày 3/6. Tuy nhiên thẩm phán Sautner đã giảm mức buộc tội Lohan xuống một tội danh đơn giản và nhẹ nhàng hơn, giúp cô tránh được bản án tù kéo dài nếu như bị buộc tội. Vị thẩm phán này cho biết: "Tôi sẽ cho Lohan một cơ hội, khi giảm nhẹ tội trạng của cô ấy xuống một mức đơn giản hơn." Nữ diễn viên 24 tuổi đã bị cáo buộc ăn cắp một chiếc vòng đeo cổ bằng vàng trị giá 2.500 USD hồi tháng Một vừa qua. Lời buộc tội này lúc đầu ở vào mức nghiêm trọng, và có thể khiến Lohan phải chịu án phạt tù tới 3 năm nếu như cô bị kết án. Tuy nhiên, ngôi sao Hollywood luôn một mực khẳng định cô không hề phạm tội, và tất cả chỉ là do vô ý. Hiện Lohan đang được nhiều nhà làm phim săn đón, và cô đã gật đầu để góp mặt trong bộ phim "Gotti"./.
-----------------
