http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-cuoc-thi-phim-mot-phut-co-trong-su-that/89077.vnp
-----------------
Trao giải cuộc thi phim “Một phút có trong sự thật”
-----------------
Chiều ngày 22/4, tại Hà Nội, Ban tổ chức cuộc thi làm phim “Một phút có trong sự thật” đã trao thưởng cho những tác giả đoạt giải. Cuộc thi dành cho các tác phẩm video không có giải Nhất, ban tổ chức đã trao một giải Nhì trị giá 12 triệu đồng cho phim “Đi học bằng mảng tre” của tác giả Đình Nguyên, hai giải ba, mỗi giải trị giá 8 triệu đồng cho phim “Xích lô không lo âu” (Nguyễn Thái Bình) và “Ông già trên sông rác” (Hoàng Phong). Hai tác phẩm “Mưu sinh” (Bùi Anh Quang) và “Lớp học kỹ năng” (Lê Văn Long) cùng đoạt giải khuyến khích, mỗi giải trị giá 4 triệu đồng. Ban tổ chức cũng trao giải cho các tác phẩm kịch bản có ý tưởng hay do ban giám khảo chấm. Trong đó, có một giải Nhất trị giá 5 triệu đồng, ba giải Nhì, mỗi giải trị giá 3 triệu đồng, ba giải Ba, mỗi giải trị giá 2 triệu đồng và ba giải Khuyến khích, mỗi giải trị giá 1 triệu đồng. Ngoài ra, cuộc thi còn có hai giải phụ và hai giải thưởng do khán giả bình chọn qua website và hệ thống SMS. “Một phút có trong sự thật” là cuộc thi làm phim dành cho thể loại phim ngắn trong 60 giây và ý tưởng kịch bản thể hiện những câu chuyện, những vấn đề có thực trong đời sống xã hội với các tiêu chí: trung thực, ngắn gọn, ấn tượng, dễ hiểu, lay động lòng người. Cuộc thi được phát động từ tháng 12/2010. Sau ba tháng phát động, ban tổ chức đã nhận được hơn 200 tác phẩm dự thi của gần 200 tác giả từ khắp mọi miền đất nước gửi về, trong đó có 11 phim ngắn và 105 kịch bản. Mười một phim ngắn với chủ đề những cảnh đời bất hạnh, những nỗ lực sống đáng khâm phục, những tấm gương sáng vì cộng đồng, vấn đề giáo dục phổ thông… đã được các nhà làm phim trẻ khai thác triệt để và sáng tạo, đem đến cho người xem những góc nhìn mới mẻ ở nhiều khía cạnh khác nhau về cuộc sống, thức tỉnh những giá trị nhân văn sâu xa ẩn chứa trong mỗi con người. Đánh giá về chất lượng phim tham dự, nhà thơ Trần Đăng Khoa, Giám đốc kênh VOV TV, Đài Tiếng nói Việt Nam, Trưởng Ban giám khảo cho biết: “Những thước phim ngắn dự thi gửi về đã thể hiện một cách độc đáo những bức tranh đa màu về cuộc sống bằng ngôn ngữ điện ảnh, nhiều thước phim đã đạt hiệu quả cao trong việc thể hiện giá trị sống đích thực.” Thay mặt cho những người đoạt giải, tác giả Đình Nguyên phát biểu: “Tôi muốn qua những thước phim này, nỗi vất vả của các học sinh vùng cao cũng như nhiều cảnh đời bất hạnh khác sẽ được đông đảo người biết đến để chia sẻ thông cảm và giúp đỡ họ.” Cuộc thi làm phim “Một phút có trong sự thật” do Đài truyền hình Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam tổ chức./.
-----------------
