http://www.vietnamplus.vn/thien-vuong-quach-phu-thanh-bi-giuc-gia-lay-vo/89031.vnp
-----------------
Thiên vương Quách Phú Thành bị giục giã lấy vợ
-----------------
Đã 45 tuổi nhưng chàng Thiên vương của làng giải trí Hong Kong Quách Phú Thành vẫn thong dong không nghĩ nhiều đến chuyện yên bề gia thất. Giờ đây, không chỉ người bạn gái lâu năm là nữ diễn viên Lâm Đại Hùng muốn “trói” Quách Phú Thành bằng một đám cưới mà không ít bạn bè cũng đang mong anh chàng hào hoa này nhanh chóng ổn định gia đình. Nữ diễn viên, cựu hoa hậu Hong Kong Viên Vịnh Nghi vừa lên tiếng kêu gọi: “Tôi luôn muốn Quách Phú Thành kết hôn và có con cái để cậu ấy có thể hiểu được làm một người đàn ông có gia đình thì như thế nào.” Sở dĩ Viên Vịnh Nghi thúc giục Quách Phú Thành như vậy vì ai cũng biết Quách Phú Thành rất thân với ngôi sao Trương Trí Lâm, chồng của Viên Vịnh Nghi. Hai anh chàng điển trai này thường xuyên đi chơi với nhau và đương nhiên, Viên Vịnh Nghi không muốn thấy chồng la cà cùng Quách Phú Thành như vậy. Viên Vịnh Nghi tâm sự: “Khi có con, bạn cần dành thời gian cho chúng. Tôi biết chồng tôi cũng khoái đi chơi cùng Quách Phú Thành. Nhưng nếu Quách Phú Thành lấy vợ, cậu ấy sẽ chăm lo cho gia đình và bớt rảnh rỗi hơn.” Chỉ có điều là kịch bản đó còn lâu mới xảy ra. Viên Vịnh Nghi than thở: “Khó có khả năng cậu ấy lập gia đình trong năm nay. Tôi vừa gặp Quách Phú Thành tại một tiệm làm tóc. Cậu ấy mới quay lại Hong Kong khoảng một tuần lễ. Và bạn có thể hình dung tuần tới, tôi sẽ không thấy mặt chồng đâu cả”./.
-----------------
