http://www.vietnamplus.vn/dustin-nguyen-do-thi-hai-yen-doat-giai-tai-viff/88866.vnp
-----------------
Dustin Nguyễn, Đỗ Thị Hải Yến đoạt giải tại ViFF
-----------------
Đại diện cho đoàn phim "Cánh đồng bất tận," diễn viên Dustin Nguyễn, Đỗ Thị Hải Yến đã tham dự Đại hội Điện ảnh Việt Nam lần thứ 5 (ViFF) tại Mỹ, và giành hai giải thưởng quan trọng là Nam diễn viên xuất sắc và Nữ diễn viên xuất sắc. Dustin Nguyễn và Đỗ Thị Hải Yến cũng là hai diễn viên đầu tiên đoạt được giải thưởng này, bởi ngoài giải thưởng Trống Đồng (giải do Ban tổ chức trao) và Giải Khán giả bình chọn như thường lệ, giải thưởng Nam, Nữ Diễn viên xuất sắc là hai giải thưởng mới được bổ sung vào đại hội năm nay. Cũng trong chuyến hành trình đến Mỹ theo lời mời từ Viện Văn hóa Giáo dục VN (IVCE) - một tổ chức phi lợi nhuận tại New York, từ ngày 6-17/4, bộ phim "Cánh đồng bất tận" cũng đã được trình chiếu tại bảy bang và tám trường đại học danh tiếng của Mỹ. Không chỉ có kiều bào và những người Việt đang công tác tại Mỹ đến xem, các buổi chiếu "Cánh đồng bất tận" tại Mỹ còn có khá đông giáo sư, sinh viên Mỹ tham dự. Sau các buổi chiếu, đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình và các diễn viên chính trong phim nán lại giao lưu và trả lời câu hỏi của khán giả. Chỉ trong sáu tháng, bộ phim "Cánh đồng bất tận" đã đến Mỹ trong ba chương trình khác nhau. Trước đó, trong tháng 11/2010 bộ phim cũng đã được trình chiếu trong chương trình New Voices from Vietnam (Những tiếng nói mới từ Việt Nam) do Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ tổ chức./.
-----------------
