http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-my-len-tieng-ve-nghi-van-brad-pitt-bao-hanh-con-cai/407509.vnp
-----------------
Cảnh sát Mỹ lên tiếng về nghi vấn Brad Pitt bạo hành con cái
-----------------
Brad Pitt và con trai nuôi Maddox. (Nguồn: Daily Mail) Sở cảnh sát Los Angeles tại Mỹ đã chính thức lên tiếng về thông tin Brad Pitt bị điều tra về bạo hành các con, hiện đang gây "bão dư luận" trong những ngày qua. Sỹ quan cảnh sát Barry Montgomery tuyên bố hiện không có vụ điều tra hình sự nào đang được tiến hành, hay cảnh sát chưa nhận được cáo buộc nào chống lại nam tài tử Brad Pitt. Ông cho rằng có nhiều tin đồn đang được thêu dệt và hy vọng lời xác nhận này có thể chấm dứt một số thông tin bên lề. Trong khi đó, Cơ quan bảo vệ trẻ em và gia đình ở Los Angeles trả lời trang tin THR rằng họ không thể xác nhận hay phủ nhận những cáo buộc họ đang điều tra là có liên quan tới Brad Pitt hay không. Trước đó, kênh tin tức KTLA khẳng định Cơ quan bảo vệ trẻ em và gia đình Los Angeles đã nói rằng họ đang điều tra nam diễn viên. Ngoài ra, một nguồn tin nói với tạp chí People rằng cuộc điều tra "rõ ràng đang diễn ra" và nói Brad Pitt đã được thẩm vấn và được xác nhận đã "tích cực hợp tác." Bên cạnh đó, cũng có thông tin cho rằng vụ việc này đã được chuyển cho FBI sau khi xảy ra vụ ẩu đả, được cho là diễn ra trên máy bay, khi gia đình nổi tiếng này bay từ Pháp đến Mỹ. Sau khi tin tức về vụ ly hôn giữa Brad Pitt và Angelina Jolie xuất hiện, mọi câu chuyện liên quan tới hai ngôi sao đã được truyền thông khai thác kỹ càng. Một trong số đó là thông tin Pitt bị cáo buộc đã say xỉn, có hành vi la hét và "động tay chân" với các con. Theo quy định của luật pháp Mỹ, các hành vi la mắng, quát tháo con cái đều được coi là bạo hành trẻ em. Trong các vụ ly hôn, phụ nữ thường tố cáo các hành vi này của người chồng để giành quyền nuôi con cái./.
-----------------
