http://www.vietnamplus.vn/phim-hip-hop-viet-nam-cuc-soi-dong-cho-gioi-tre/88798.vnp
-----------------
Phim hip hop Việt Nam: Cực sôi động cho giới trẻ
-----------------
Được thực hiện bởi đạo diễn gốc Việt Stephane Gauger (đã nổi tiếng với phim "Cú và Se sẻ"), "Sài gòn Yo" là bộ phim thuộc đề tài vũ đạo hip hop dành cho giới trẻ ra mắt ngày 22/4/2011. Bộ phim sẽ góp phần mở đầu cho một xu hướng mới của điện ảnh nước nhà. Hip hop đã trở thành một trào lưu thu hút đông đảo giới trẻ Việt Nam trong vài năm trở lại đây. Nhiều nhóm nhảy của Việt Nam từng gây được sự chú ý và giành một số giải thưởng tại các cuộc thi hip hop trong khu vực. Và khán giả trẻ sẽ thỏa "cơn khát" hip hop. Phóng viên Vietnam+ đã có cuộc phỏng vấn đạo diễn Stephane Gauger xung quanh việc thực hiện bộ phim "Saigon Yo". - Xin hỏi, từ đâu ông đã có cảm hứng làm một bộ phim về nhảy hip hop?   Ông Stephane Gauger: Xuất phát từ ý tưởng giới thiệu nét văn hóa trẻ trung, sôi động của đất nước hình chữ S trong thời kỳ hiện đại, tôi đã viết nên kịch bản Saigon Yo! (tên tiếng Anh là Saigon Electric). “Saigon Yo!" là câu chuyện về những chàng trai, cô gái trẻ tuổi với niềm đam mê bất tận dành cho bộ môn nghệ thuật hip hop. Nhưng như bạn thấy đấy, trong phim không chỉ có hip hop mà còn có sự kết hợp hài hòa giữa những bộ môn nghệ thuật truyền thống như múa lụa, trống hội với nhảy hip hop - một phong cách hiện đại vẫn còn khá mới mẻ đối với người Việt. - Ông có thể cho biết ý kiến của mình khi ai đó bảo câu chuyện số phận con người trong phim của ông còn nông, đây là hạn chế hay chủ ý?   Ông Stephane Gauger: Là chủ ý, tôi muốn cho phim của mình thực sự nhẹ nhàng. Tôi xác định mình làm phim cho giới trẻ nên không muốn nặng nề. - Khi xem phim thấy mấy giây bị ngắt tối màn hình, ông có thể cho biết đó là lỗi kỹ thuật hay sự dụng ý gây khoảng lặng? Ông Stephane Gauger: Là lỗi sai sót về kỹ thuật. - Được biết chi phí sản xuất bộ phim rẻ hơn phim cùng loại ở nước ngoài rất nhiều, ông có thể công khai tổng số tiền đầu tư? Ông Stephane Gauger: Ồ, khoảng dưới 500 nghìn USD. - Có vẻ ông vẫn chưa làm cho người yêu thích hip hop thật sự được thỏa nguyện, tại sao phim không khai thác những điệu hip hop “đỉnh cao” hơn, nếu có cơ hội làm tập 2, ông có “nâng trình độ nhảy hip hop” của các nhân vật bằng nhiều tiết mục nhảy hơn nữa? Ông Stephane Gauger: Đây là lần đầu tôi làm phim vũ đạo nên mới chỉ được vậy (cười), tôi sẽ đưa đến sự thỏa mãn cho khán giả, đặc biệt là khán giả trẻ nếu làm tập 2 cho bộ phim này.Tôi cũng chưa biết bao giờ làm tập 2, cần chờ sự đón nhận của các bạn trẻ đã. - Có người bảo bộ phim này trùng kiểu kịch bản như nhiều bộ phim về các điệu nhảy ở Mỹ và một số nước. Cùng có nhóm nhảy, cùng thất bại, rồi thành công trong một cuộc thi. Có thành viên bỏ đi, rồi quay lại hiệp lực thắng lợi, ông sẽ trả lời sao? Ông Stephane Gauger: Không trùng đâu, khán giả sẽ có những cảm xúc riêng của phim Việt Nam đấy. Bên cạnh  các điệu hip hop cực sôi động, còn có múa lụa rất đẹp, có trống hội rất tưng bừng và có cả những nhân vật sâu lắng như ông nhạc sĩ. Nhưng câu chuyện chính là giới trẻ và bạn bè. Chuyện phim vì thế mà khá dễ thương. Phần hậu kỳ chúng tôi cũng đã cắt hơi nhiều các cảnh về ông nhạc sĩ để tập trung vào giới trẻ. Nhưng tôi tâm đắc cảnh ông nhạc sĩ thả xuống sông những bản tình ca viết cho người vợ đã mất của ông… Nhóm lám phim ra mắt tại Hà Nội hôm 20/4 (Ảnh: MG). - Ông thích diễn viên nào nhất?   Ông Stephane Gauger: Cả dàn diễn viên của chúng tôi đều rất mới nhưng họ vui lắm, thông minh nữa. Hầu hết là thành viên các nhóm nhảy hip hop. Nữ diễn viên trẻ Vân Trang vào vai Mai khá ngọt ngào. Khương Ngọc cũng có kinh nghiệm diễn xuất. Elly Trần trong vai Hoa dù xuất hiện không nhiều nhưng cũng tốt. Nhưng tôi thích nhất là Quỳnh Hoa trong vai Kim. Quỳnh Hoa diễn rất cá tính. - Sau khi mang bộ phim sang Mỹ để chiếu vì thấy phù hợp với thị trường Mỹ thì ông sẽ cho ra mắt phim nào nữa đây, thưa đạo diễn? Ông Stephane Gauger: Tôi chưa có kế hoạch làm phim tiếp theo ngay ở Việt Nam vì tôi còn phải về Mỹ làm nữa. Tôi đi lại giữa hai nước để làm điện ảnh. Như hai chân vậy (cười). - Xin hỏi, nếu so sánh làm điện ảnh ở hai nơi như vậy thì chân nào là chân… chính? Ông Stephane Gauger: Chân Việt Nam. Đúng vậy đấy! - Xin cảm ơn ông! Cùng những màn tập và nhảy hip hop, chuyện phim xoay quanh hai nhân vật chính là Mai và Kim-hai cô gái trẻ mang trong mình niềm đam mê nhảy múa mãnh liệt. Sự dịu dàng của Mai và cá tính của Kim đã bù trừ và đưa hai cô bé xích lại gần nhau. Ở Mai hội tụ những nét truyền thống, gần gũi của người phụ nữ Việt Nam, còn Kim lại là một đại diện tiêu biểu của giới trẻ trong thời kỳ đương đại. Tình bạn giữa hai cô gái trẻ với hai phong cách nghệ thuật đối lập nhau tạo nên những màn trình diễn mới lạ, gây ấn tượng. Phim còn có một câu chuyện tình yêu bất thành giữa Hải- chàng công tử con nhà đại gia và Kim-cô gái của nghệ thuật đường phố. Và một câu chuyện của người nhạc sĩ già với mối tình quá khứ cùng các bản nhạc đang viết cho người xưa… Xem trailer của phim:
-----------------
