http://www.vietnamplus.vn/gia-tang-1300-lan/88785.vnp
-----------------
“Giá” của nam tài tử Hyun Bin tăng gấp 1.300 lần
-----------------
Đài truyền hình TVN của Hàn Quốc khiến cho khán giả một phen xôn xao khi tuyên bố tính được giá của nam diễn viên Hyun Bin đã tăng lên 1.300 lần từ sau khi bước vào làng giải trí. Nguồn tin này tiết lộ khi mới xuất hiện, hợp đồng quảng cáo của Huyn Bin chỉ là 3 triệu won (khoảng gần 60 triệu đồng) thế nhưng hiện tại con số này đã tăng lên đột biến với 4 tỷ won (khoảng 78 tỷ đồng). Con số này không chỉ khiến cho người hâm mộ kinh ngạc mà ngay cả những nghệ sỹ trong làng giải trí xứ kim chi cũng phải ganh tị. Năm 2005, Hyun Bin đã tỏa sáng với vai nam chính trong phim “Tên tôi là Kim Sam Soon.” Mặc dù kém Kim Sun Ah đến 7 tuổi nhưng anh đã kết hợp cùng cô thành một bộ đôi ăn ý trên màn ảnh. Với vai chàng giám đốc Jin Hun, Hyun Bin đã trở thành gương mặt trẻ nổi bật nhất của năm. Hyun Bin đã trở thành ngôi sao Hàn Quốc được yêu thích nhất tại Nhật Bản trong cuộc bình chọn của độc giả tạp chí Phim truyền hình Hàn Quốc do Kyodo News tiến hành. Đồng thời, anh cũng là nam diễn viên Hàn Quốc đầu tiên được mời làm người mẫu ảnh bìa cho bản phát hành tại Hong Kong của tạp chí nam giới nổi tiếng Esquire./.
-----------------
