http://www.vietnamplus.vn/lohan-duoc-cac-nha-lam-phim-san-don-nhiet-tinh/88736.vnp
-----------------
Lohan được các nhà làm phim săn đón nhiệt tình
-----------------
Trang tin RadarOnline.com vừa tiết lộ rằng, nhà sản xuất phim Marc Fiore - quản lý sản xuất dự án phim "Gotti: Three Generations" - đang rất hy vọng để đạt được thỏa thuận với ngôi sao rắc rối 24 tuổi Lindsay Lohan trong hai bộ phim sắp tới. Marc Fiore cho hay: "Tôi muốn Lindsay sẽ tham gia Gotti cũng như góp mặt trong bộ phim khác do tôi sản xuất. Cô ấy là một nữ diễn viên rất xuất sắc." Khi được hỏi về những lỗi lầm trong quá khứ của Lohan, mà gần đây nhất là vụ rắc rối ăn trộm chiếc vòng cổ trị giá 1.500 USD, nhà sản xuất phim này vẫn bày tỏ sự ủng hộ: "Cô ấy vẫn luôn là một nữ diễn viên chuyên nghiệp. Mọi người đều có thể mắc sai lầm." Trong khi đó, nam diễn viên nổi tiếng John Travolta đã xác nhận rằng anh sẽ đảm nhiệm vai John Gotti trong dự án phim sắp tới. Nam diễn viên này cũng chia sẻ rằng anh sẽ vô cùng vui sướng nếu như được sánh vai với Lohan trong phim mới, khi "cô nàng lắm chiêu" vào vai cô con gái Victoria của Gotti./.
-----------------
