http://www.vietnamplus.vn/arnold-la-chu-tich-eu/88724.vnp
-----------------
Arnold Schwarzenegger "nhắm" chức Chủ tịch EU
-----------------
Báo chí Mỹ đưa tin Arnold Schwarzenegger, ngôi sao phim hành động Hollywood đang nhăm nhe chức Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU). Theo tạp chí Newsweek, vị cựu Thống đốc bang Califorlia (Mỹ), 63 tuổi, là người gốc Áo, đang tìm kiếm tương lai chính trị của mình và đã được những người thân khuyên quay trở về châu Âu để ứng cử vào chức Chủ tịch EU. Tạp chí Terry Tamminen thì cho rằng trong những năm tới, EU sẽ cần một vị chủ tịch có tầm cỡ lớn hơn, một người có khả năng đoàn kết châu Âu. Tuy nhiên, người Pháp không muốn một người Đức và người Đức không muốn một người Italy. Do vậy, họ sẽ chọn lựa một người châu Âu ở Mỹ để làm tái hiện hình ảnh về Washington hay Jefferson của châu Âu mới và đoàn kết. Mặc dù, không nói toạc ra là ai nhưng tất cả đều hiểu chính là Arnold Schwarzenegger. Nếu những lời đồn đại của báo chí Mỹ trở thành sự thật, thì nam diễn viên chính trong bộ phim "Kẻ hủy diệt" sẽ kế nhiệm ông Van Rompuy để trở thành vị Chủ tịch thứ 2 của EU sau khi Hiệp ước Lisbon có hiệu lực./.
-----------------
