http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-elisabeth-sladen-cua-doctor-who-qua-doi/88585.vnp
-----------------
Ngôi sao Elisabeth Sladen của "Doctor Who" qua đời
-----------------
Ngày 19/4, đài BBC đưa tin nữ diễn viên người Anh Elisabeth Sladen - từng góp mặt trong chuỗi phim khoa học viễn tưởng nổi tiếng "Doctor Who" đã qua đời ở tuổi 63. Trong chuỗi phim "Doctor Who" được phát trên BBC từ 1973-1976, Sladen vào vai người phụ tá Sarah Jane Smith. Gần đây, bà còn xuất hiện trong bốn chuỗi chương trình "The Sarah Jane Adventures" trên kênh CBBC dành cho trẻ em. Nữ diễn viên kỳ cựu này đã từng có tiền sử phải chống chọi với căn bệnh ung thư. Phát ngôn viên của BBC bày tỏ: "Chúng tôi vô cùng thương tiếc khi phải thông báo rằng, nữ diễn viên rất được yêu thích Elisabeth Sladen đã ra đi vào sáng nay." Trong khi đó, người quản lý CBBC Damian Kavanagh nói thêm rằng anh "thực sự buồn và sốc khi hay tin Sladen qua đời." Nữ diễn viên quá cố có chồng là Brian Miller và con gái Sadie./.
-----------------
