http://www.vietnamplus.vn/co-thien-lac-chuyen-lam-nhan-vien-trang-diem/88283.vnp
-----------------
Cổ Thiên Lạc chuyển làm "nhân viên trang điểm"
-----------------
Cổ Thiên Lạc, cái tên đã quá lẫy lừng trong làng giải trí Hoa ngữ và góp mặt trong danh sách đồ sộ các phim điện ảnh và truyền hình với đủ hình tượng, từ sát thủ, băng nhóm, anh hùng đến anh chàng đào hoa… Tuy nhiên, chuyên viên trang điểm trong “Trợ lý tình yêu” (All’s Well End’s Well) lại là một hình tượng hoàn toàn mới mẻ của anh. Trong phim, Cổ Thiên Lạc sẽ hóa thân thành Sammy, anh chàng chuyên viên make-up điển trai, tài giỏi; đỏm dáng, nhu mì và dịu dàng hơn khiến các "fan" không thể không tò mò. Còn kiều nữ sẽ xuất hiện bên cạnh Cổ Thiên Lạc lần này là Trương Bá Chi với sự trở lại đầy lộng lẫy sau khi sinh em bé thứ hai. Vào vai cô gái trẻ Claire, Bá Chi hầu như không mấy khó khăn để hóa thân vào hình ảnh thiếu nữ. Thời kỳ khủng hoảng của cô sau scandal ảnh nude của Trần Quán Hy dường như xa lắm rồi. Dù được giữ rất kín đáo, tuy nhiên vẫn có nguồn tin rò rỉ rằng cát-xê của Trương Bá Chi trong phim gấp đôi đàn chị Lưu Gia Linh. Thông tin hành lang này đã khiến phu nhân của Lương Triều Vỹ khá hậm hực. Tuy thế, “Trợ lý tình yêu” hứa hẹn sẽ khiến khán giả thích thú với những pha hài hước vui nhộn. Đan xen vào những tình tiết khúc mắc là các màn đấu đá, tranh chấp cười ra nước mắt của các nhân vật trong giới làm đẹp. Dàn sao đình đám của màn ảnh Hoa ngữ đã khiến “Trợ lý tình yêu” trở thành bộ phim hài đình đám nhất nhì đầu năm 2011. Phim là câu chuyện về thế giới sáng lóa lộng lẫy của các công ty mỹ phẩm danh tiếng, nơi một chuyện tình tay ba vô cùng éo le bắt đầu. Xuất thân không mấy khá giả, cô nàng Claire (Trương Bá Chi thủ vai) xinh đẹp ước ao được đổi đời từ bao lâu nay. Thế nên khi tỷ phú giàu sụ Syd (Đỗ Vấn Trạch) xuất hiện và tán tỉnh, Claire biết đây chính là cơ hội ngàn vàng. Nhờ sự giúp đỡ của Sammy (Cổ Thiên Lạc), một chuyên viên trang điểm đẹp trai luôn hết lòng quan tâm cô, Claire nhanh chóng bắt trọn trái tim của “đại gia” Syd. Nhưng rồi Claire lại đột ngột nhận ra, thứ mà trái tim cô thật sự muốn không phải là tiền bạc. Bộ phim của đạo diễn Raymond Wong này sẽ ra các rạp trên toàn quốc từ ngày 22/04./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
