http://www.vietnamplus.vn/vet-duoi-dai-cua-rio-nao-loan-cac-rap-bac-my/88287.vnp
-----------------
Vẹt đuôi dài của "Rio" náo loạn các rạp Bắc Mỹ
-----------------
Cuối tuần qua, với doanh thu cao ngất ngưởng 40 triệu USD, chú vẹt đuôi dài ngộ nghĩnh trong bộ phim hài "Rio" đã soán ngôi vương của chú thỏ Phục Sinh "Hop" trong một cuộc đấu đá nảy lửa giành vị trí số một trên bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ. Doanh thu đáng mơ ước trên cũng khiến "Rio" trở thành bộ phim có màn trình làng thắng đậm nhất từ đầu năm đến nay. Thuộc thể loại hoạt hình 3-D, "Rio" là bộ phim mang đậm phong cách Nam Mỹ với bối cảnh rực rỡ sắc màu của khu rừng nhiệt đới, bãi biển thiên đường và lễ hội đường phố Carnival lộng lẫy của Brazil. Bộ phim do đạo diễn Carlos Saldanha người gốc Brazil và cũng là "cha đẻ" của loạt phim hoạt hình nổi tiếng "Ice Age" thực hiện. Tham gia lồng tiếng cho bộ phim là Jesse Eisenberg, nam diễn viên chính trong bộ phim đình đám về sự ra đời của Facebook "The Social Network," và kiều nữ màn bạc Anne Hathaway. "Rio" kể về hành trình khám phá thế giới của Blu, một chú vẹt đuôi dài chưa từng học bay và sống cùng cô chủ Linda tại một thị trấn nhỏ ở bang Minnesota của Mỹ. Blu và Linda nghĩ rằng Blu là con vẹt cuối cùng của chủng vẹt đuôi dài Nam Mỹ, nhưng khi tìm hiểu về một con vẹt khác sống tại Rio de Janeiro, Brazil, cả hai quyết định đến đó để tìm Jewel, một cô vẹt cái cùng loài với Blu. Tuy nhiên, hành trình sau đó của Linda và đôi vẹt này không suôn sẻ khi Blu và Jewel đã bị một bọn buôn bán động vật bắt cóc. Bằng những nỗ lực và sự giúp đỡ của các chú chim khác, Blu đã tập bay, chống lại những kẻ bắt cóc và trở về với cô chủ Linda của mình. Theo các số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 17/4, xếp vị trí thứ hai trong danh sách là bộ phim cũng vừa ra lò "Scream 4" của đạo diễn gạo cội Wes Craven với doanh thu 19,3 triệu USD. Tác phẩm là câu chuyện tiếp nối loạt phim kinh dị "Scream" ra mắt từ 10 năm trước. Trong khi đó, quán quân của bảng xếp hạng tuần trước "Hop" đã lùi hai bậc xuống vị trí thứ ba sau hai tuần thống lĩnh bảng xếp hạng với doanh thu 11,2 triệu USD. Tổng doanh thu của bộ phim trong ba tuần công chiếu là 82,6 triệu USD. Danh sách 10 phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Rio" - 40 triệu USD 2. "Scream 4" - 19,3 triệu USD 3. "Hop" - 11,2 triệu USD 4. "Soul Surfer" - 7,4 triệu USD 5. "Hanna" - 7,3 triệu USD 6. "Arthur" - 6,9 triệu USD 7. "Insidious" - 6,9 triệu USD 8. "Source Code" - 6,3 triệu USD 9. "The Conspirator" - 3,9 triệu USD 10. "Your Highness" - 3,9 triệu USD.
-----------------
