http://www.vietnamplus.vn/luu-gia-linh-ta-dinh-phong-len-ngoi-kim-tuong/88270.vnp
-----------------
Lưu Gia Linh, Tạ Đình Phong lên ngôi Kim Tượng
-----------------
Tối 17/4, Liên hoan phim Kim tượng Hong Kong lần thứ 30 được tổ chức tại trung tâm văn hóa Hong Kong với sự tham gia của đông đảo nghệ sỹ nổi tiếng trong làng giải trí Hoa ngữ. “Đả lôi đài” được vinh danh trong bất ngờ “Đả lôi đài” là bộ phim do tài tử Hong Kong Lưu Đức Hoa đầu tư sản xuất đã cùng lúc ôm trọn bốn giải thưởng quan trọng trong các hạng mục Phim điện ảnh xuất sắc nhất, Nam và Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất và Nhạc phim hay nhất. Lưu Gia Linh, Tạ Đình Phong lên ngôi Cuối cùng thì cái tên Lưu Gia Linh cũng được xướng lên sau nhiều lần mong đợi. Sau năm lần nhận được đề cử cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thì lần thứ 6 này Lưu Gia Linh mới chính thức được vinh danh. Lưu Gia Linh tiết lộ: “Trước buổi lễ trao giải, Lương Triều Vỹ đã thì thầm bên tai tôi, bất kể kết quả như thế nào thì trong mắt anh ấy tôi vẫn là nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.” Vượt qua Châu Nhuận Phát, Tạ Đình Phong cuối cùng cũng chờ đến ngày lên ngôi ảnh đế sau 13 năm tròn kể từ thời điểm được vinh danh trong hạng mục Diễn viên mới xuất sắc nhất. Khi Châu Tấn xướng tên Tạ Đình Phong, anh chàng tài tử điển trai đã ôm chầm lấy vợ yêu trong giây phút hạnh phúc dâng trào. Còn Trương Bá Chi đã rơi lệ trong niềm sung sướng. “Địch Nhân Kiệt” giành nhiều giải thưởng quan trọng Không nằm ngoài dự đoán của khán giả, “Địch Nhân Kiệt” đã giành sáu giải Kim Tượng cho các hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất, Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, Âm thanh hay nhất, Hình ảnh đẹp nhất, Tạo hình phục trang đẹp nhất và Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc nhất. Dù để thua “Đả lôi đài” khi không giành được giải cho phim điện ảnh hay nhất nhưng “Địch Nhân Kiệt” đã trở thành bộ phim đạt thành tích cao nhất của điện ảnh Hoa ngữ trong Liên hoan phim Kim Tượng lần thứ 30./.
-----------------
