http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-xay-trung-tam-phim-ky-thuat-so-dau-tien/88164.vnp
-----------------
Trung Quốc xây trung tâm phim kỹ thuật số đầu tiên
-----------------
Trung Quốc đang tiến hành xây dựng trung tâm phim kỹ thuật số đầu tiên, với các đầy đủ dịch vụ trước, trong và sau quá trình sản xuất. Trung tâm có tên "Ủy ban quảng cáo và phát triển studio Vô Tích," đóng tại thành phố Vô Tích, cách Thượng Hải 45 phút đi đường sắt cao tốc. Không những thế, Trung Quốc còn mới cả nhà sản xuất phim từng là cựu chủ tịch của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh, Sid Ganis, tham gia đảm nhiệm một vị trí tại trung tâm phim kỹ thuật số đó, nhằm tăng cường thu hút giới làm phim quốc tế. Hiện đất nước Đông Á vẫn đang duy trì chính sách giới hạn 20 phim nước ngoài được trình chiếu trong một năm, nhằm đảm bảo đất sống cho các tác phẩm điện ảnh trong nước. Tuy vậy, phim nước ngoài vẫn chiếm được 50% tổng doanh thu của các phòng vé tại đây, trong khi lượng phim Trung Quốc được phát hành hàng năm là 500 tác phẩm. Với dự án trung tâm kỹ thuật số mới, dư luận hy vọng Trung Quốc sẽ nới rộng hơn mức giới hạn phim nước ngoài ở trên, để giúp nâng cao "món ăn tinh thần" cho người dân cũng như giúp tăng cường doanh thu rạp chiếu. Theo kế hoạch, trung tâm Vô Tích trên sẽ đi vào hoạt động từ đầu năm 2012./.
-----------------
