http://www.vietnamplus.vn/nicolas-cage-bi-bat/88153.vnp
-----------------
Diễn viên đoạt Oscar Cage bị bắt ở New Orleans
-----------------
Theo Cảnh sát Los Angeles, nam diễn viên giành giải Oscar Nicolas Cage đã bị bắt tại thành phố New Orleans, miền Nam nước Mỹ sau khi “quá chén” và có cuộc cãi vã nảy lửa với vợ là Alice Kim Cage ở khu phố Pháp. Ngôi sao điện ảnh 47 tuổi trên đã bị tạm giữ vào nửa đêm 15/4 với tội danh lạm dụng vũ lực và gây rối trật tự. Theo Văn phòng Orleans Parish Sheriff, Cage đã phải đóng 11.000 USD tiền tại ngoại và đã được trả tự do. Một phiên tòa dự kiến sẽ được mở để xét xử vụ này vào ngày 31/5 tới. Alice Kim Cage là người vợ thứ ba của nam diễn viên Nicolas Cage và họ đã có với nhau một đứa con. Hai người vợ trước của ông là Patricia Arquette và Lisa Marie Presley, con gái của ông vua nhạc rock'n'roll Elvis Presley. Nicolas Cage nổi tiếng trong các bộ phim "Rasing Arizona," "Gone in 60 Seconds" và "National Treasure." Ông đã hai lần được đề cử giải Academy Award và giành giải Oscar năm 1995 với bộ phim "Leaving Las Vegas"./.
-----------------
