http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-dam-don-ly-di-vi-brad-pitt-bao-hanh-con-cai/407430.vnp
-----------------
Angelina Jolie đâm đơn ly dị vì Brad Pitt bạo hành con cái?
-----------------
Brad Pitt đang bị điều tra vì bạo hành. (Nguồn: Getty Images) Theo một thông tin gây sốc mới được công bố, nam tài tử Brad Pitt - người vừa ly hôn với minh tinh Angelina Jolie - đang bị điều tra vì tình nghi bạo hành trẻ em. ​ Hãng tin TMZ khẳng định nam diễn viên bị buộc tội "bạo hành thể chất và tinh thần". ​ Trang web này đưa tin rằng ngôi sao 52 tuổi đang bị cảnh sát Los Angeles và Cơ quan Dịch vụ gia đình và trẻ em hạt Los Angeles điều tra. ​ Các nguồn tin thân cận với gia đình Jolie-Pitt khẳng định rằng một sự cố xảy ra trên chuyến bay riêng của gia đình hôm thứ Tư tuần trước đã trở thành giọt nước tràn ly dẫn đến cuộc ly hôn với giá trị hơn 400 triệu USD của cặp đôi. ​ TMZ cho biết: "[Brad Pitt] đã nổi giận, la hét và đánh lũ trẻ... Chiếc máy bay hạ cánh xuống sân bay lúc khoảng 8 giờ tối, và các nhân chứng nói rằng Pitt vẫn tiếp tục la mắng trên đường băng, thậm chí còn muốn bỏ đi trên một trong những chiếc xe tải tiếp nhiên liệu."   Vụ việc được cho là đã được báo cáo tới cơ quan chức năng bởi một người trên máy bay, hoặc một thành viên thuộc nhóm hỗ trợ dưới mặt đất. Cả Brad và Angelina dường như đã bị cảnh sát thẩm vấn, và các con của họ cũng được hỏi tới. TMZ nói thêm rằng "Sở cảnh sát LAPD đã được thông báo về một vụ bạo hành trẻ em." Một nguồn tin thân cận của Brad Pitt nói với TMZ: "Anh ấy xem đây là một vấn đề nghiêm trọng và nói rằng anh ấy không hề có hành động bạo hành bất cứ đứa con nào của mình." "Thật không may là những người có liên quan vẫn đang tiếp tục làm xấu hình ảnh của anh ấy hết mức có thể." Gia đình nhà Brangelina trước khi xảy ra vụ việc. (Nguồn: The Sun) Angelina Jolie đã đệ đơn ly hôn lên tòa án hôm thứ Hai vừa qua, chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài hai năm với Brad Pitt. Hai ngôi sao đã nảy sinh tình cảm với nhau khi cùng tham gia bộ phim "Ông bà Smith" năm 2004, và nhanh chóng trở thành một trong những cặp đôi quyến rũ nhất Hollywood. Những suy đoán ban đầu cho rằng Angelina đệ đơn ly hôn là vì quan hệ của Brad với nữ diễn viên Marion Cotillard, người đóng chung với nam tài tử trong bộ phim "Allied." Nữ diễn viên người Pháp, người đang mang thai đứa con thứ hai đã kịch liệt phủ nhận lời buộc tội này.   Tờ New York Post nói rằng Angelina Jolie thậm chí đã thuê một thám tử tư theo dõi chồng mình trên phim trường của bộ phim mới nhất ma Brad Pitt tham gia - và đã có bằng chứng cho thấy Brad Pitt ngoại tình. Một "nguồn tin đáng tin cậy" chia sẻ với mục Trang Sáu của New York Post rằng cặp đôi không còn hy vọng hàn gắn nữa. Đã có rất nhiều suy đoán về lý do ly hôn của Angelina và Brad sau khi ngôi sao Tomb Raider ra quyết định gây sốc hôm thứ Hai vừa rồi. TMZ khẳng định lý do không phải là ngoại tình, mà là vì Angelina không thể chịu nổi việc Brad dùng thuốc kích thích và uống rượu, cùng với chuyện chồng hay nổi giận mà cô cho là sẽ có ảnh hưởng xấu đến các con. Angelina cũng được cho là không hài lòng với cách dạy dỗ con cái của Brad, và hai người có cách tiếp cận khác nhau trong việc nuôi dạy 6 người con. Tuy nhiên một nguồn tin nói với TMZ rằng lý do Brad không làm tròn trách nhiệm của người cha là "một lời nói dối độc địa" và khẳng định "anh ấy là một người cha rất thương con và tận tụy, chưa bao giờ và sẽ không bao giờ để con cái rơi vào tình huống nguy hiểm"./.
-----------------
