http://www.vietnamplus.vn/lam-me-o-tuoi-94/88007.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Zsa Zsa Gabor sắp làm mẹ ở tuổi 94
-----------------
Nữ diễn viên lừng danh một thời của điện ảnh Hollywood, Zsa Zsa Gabor rất có thể sắp được làm mẹ ở tuổi 94. Chồng của bà có ý định sử dụng trứng hiến tặng thông qua thụ tinh nhân tạo và nhờ dịch vụ mang bầu thuê để thay ông bà Zsa Zsa sinh thêm một em bé. Theo thông tin được đăng tải trên 163, hiện tại cặp đôi này đã hoàn thành các bước thử máu và dự định sẽ thực hiện kế hoạch ít người dám làm ở cái tuổi xưa này hiếm này vào tuần sau. Dự tính, Zsa Zsa và chồng bà sẽ mất 10.000 USD cho kế hoạch sinh em bé này. Trong cuộc đời, nữ diễn viên nổi tiếng này đã kết hôn với chín người đàn ông, nhưng chỉ có một người con gái với người chồng thứ hai - người nhà Hilton. Cô con gái 64 tuổi cảm thấy vô cùng bất ngờ khi nghe thông tin này. Bà Zsa Zsa và người chồng hiện tại đã kết hôn được 25 năm, song họ không có bất kỳ đứa con chung nào. Người chồng 67 tuổi tiết lộ rằng, việc đồng ý có em bé chính là ước nguyện của Zsa Zsa./.
-----------------
