http://www.vietnamplus.vn/du-an-phim-cloud-atlas-hoi-tu-dan-sao-khung/87866.vnp
-----------------
Dự án phim "Cloud Atlas" hội tụ dàn sao "khủng"
-----------------
Dự án phim mới "Cloud Atlas" sẽ hội tụ một loạt ngôi sao nổi bật từng giành giải Oscar của Hollywood gồm Tom Hanks, Halle Berry, Natalie Portman cùng với các diễn viên khác như James McAvoy, Hugo Weaving. Theo tiết lộ của trang tin Deadline Hollywood, thì anh em nhà Wachowski (Laurence "Larry" Wachowski và Andrew Paul "Andy" Wachowski) phụ trách khâu viết kịch bản và đồng đạo diễn với Tom Tykwer. Bộ phim này được thực hiện dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả David Mitchell, bao gồm sáu câu chuyện liên quan với nhau, tạo ra một khúc sử thi kéo dài từ quá khứ, hiện tại cho tới tương lai. Với sự góp mặt của rất nhiều ngôi sao đáng chú ý, "Cloud Atlas" hứa hẹn sẽ là một tác phẩm có sức hút lớn đối với những người yêu điện ảnh. Hiện thời gian khởi quay và dự kiến ra rạp của phim vẫn chưa được tiết lộ./.
-----------------
