http://www.vietnamplus.vn/may-bay-ba-gia-cua-thich-tieu-long-mang-bau/87785.vnp
-----------------
"Máy bay bà già" của Thích Tiểu Long mang bầu?
-----------------
Cư dân mạng Trung Quốc đang xôn xao với tin đồn Hà Khiết, cô bạn gái của Thích Tiểu Long mang bầu. Các tay săn ảnh đã chộp được những bức hình Hà Khiết trong chiếc áo rộng thùng thình trở về chung cư cùng Thích Tiểu Long. Họ một mực cho rằng: "Hà Khiết chưa bao giờ mập lên nhanh như vậy." Cặp đôi này trở về từ một cửa hàng nội thất khiến cho không ít người cho rằng anh chàng diễn viên nhí ngày nào và bạn gái đang mua đồ về sống chung để chuẩn bị sinh em bé. Từ những bức hình đó không khó để nhận ra chắc chắn Hà Khiết đã mập lên nhưng thật khó để khẳng định cô có mang bầu hay không? Ngay sau khi tin đồn này lan tràn trên các trang báo, người quản lý của Hà Khiết đã lên tiếng phủ nhận và khẳng định tất cả đều không có cơ sở. Thích Tiểu Long và diễn viên đàn chị Hà Khiết đang trở thành chủ đề nóng và là tâm điểm chú ý của giới truyền thông trong làng giải trí Hoa ngữ./.
-----------------
