http://www.vietnamplus.vn/catherine-zeta-nhap-vien-dieu-tri-can-benh-tam-ly/87739.vnp
-----------------
Catherine Zeta nhập viện điều trị căn bệnh tâm lý
-----------------
Nữ diễn viên điện ảnh Catherine Zeta-Jones đã phải nhập viện, để điều trị bệnh rối loạn lưỡng cực hay còn gọi là hội chứng hưng trầm cảm xúc sau một thời gian giúp đỡ chồng mình là nam diễn viên điện ảnh nổi tiếng Micheal Douglas chống chọi với căn bệnh ung thư quái ác. Đại diện của ngôi sao này Cece Yorke ngày 13/4 cho biết: “Sau khi điều trị chứng trầm cảm hồi năm ngoái, Catherine đã quyết định vào viện một thời gian ngắn để điều trị căn bệnh rối loạn lưỡng cực của mình.” Zeta-Jones năm nay 41 tuổi. Cô từng giành giải Oscar cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong bộ phim "Chicago" năm 2002. Phần lớn sự nghiệp điện ảnh của Catherine là ở Hollywood khi đảm nhận các vai trong phim "Traffic," "Ocean’s Twelve" và "The Mask of Zoro." Sắp tới, cô sẽ tham gia các phim "Playing the Field" của Gabriele Muccino và "Lay the Favorite" do Stephen Frears làm đạo diễn./.
-----------------
