http://www.vietnamplus.vn/demi-lovato-boc-bach-ve-chung-bieng-an-cua-minh/87680.vnp
-----------------
Demi Lovato bộc bạch về chứng biếng ăn của mình
-----------------
Sau khi xuất viện và thoát khỏi thời kỳ "đen tối" nhất trong cuộc đời, mới đây, nữ diễn viên 18 tuổi Demi Lovato đã lên tiếng bộc bạch về căn bệnh biếng ăn từng làm cô khốn khổ. Ngôi sao của Disney chia sẻ: "Chẳng có ngày nào là tôi không nghĩ tới chuyện kiêng khem ăn uống, cũng như duy trì thân thể mình. Tôi biết mình cần phải vượt qua thói quen tiêu cực đó và nói cho những cô gái trẻ khác biết rằng họ nên có suy nghĩ đúng đắn về chuyện này." Cô cho biết, có nhiều lúc cô còn bỏ qua bữa tối của mình và cô sẽ phải đối mặt với chứng biếng ăn trong toàn bộ phần đời còn lại của mình, bởi đây là căn bệnh kéo dài suốt đời. Cũng may là kể từ sau khi rời khỏi bệnh viện hồi tháng Một vừa qua, Lovato đã cảm thấy thể trạng của mình được cải thiện hơn rất nhiều. Ngôi sao tuổi teen này hy vọng rằng, với việc bộc bạch câu chuyện của bản thân, nhiều cô gái trẻ đang rơi vào hoàn cảnh tương tự sẽ tìm được nguồn động viên để có thêm nỗ lực vượt qua những suy nghĩ tiêu cực đã đày đọa họ. Lovato cho biết thêm: "Giờ thì tôi cho phép bản thân mình được tận hưởng cuộc sống một cách tự do và thoải mái hơn, điều đó giúp tôi cảm thấy thực sự thanh thản." Hãy nhớ rằng cơ thể của bạn là rất quan trọng, vậy nên hãy đối xử tốt với nó. Nếu bạn cũng đang mắc chứng biếng ăn, đừng tự mình xử lý khiến tình trạng thêm phần nguy kịch. Bạn hãy tìm tới gia đình và bạn bè thân thiết để được giúp đỡ, ngôi sao này chia sẻ./.
-----------------
