http://www.vietnamplus.vn/bon-nguoi-tinh-tin-don-cua-hoa-dan-lam-tam-nhu/87629.vnp
-----------------
Bốn người tình tin đồn của "Hoa đán" Lâm Tâm Như
-----------------
Lâm Chí Dĩnh, Tô Hữu Bằng, Huỳnh Hiểu Minh và Hoắc Kiến Hoa chính là bốn chàng tài tử điền trai từng là người tình tin đồn của Lâm Tâm Như. Lâm Chí Dĩnh Lâm Tâm Như và Lâm Chí Dĩnh bắt đầu hẹn hò từ khi đóng chung bộ phim "Học hiệu cảm tử đội" vào năm 1994. Khi đó, Lâm Tâm Như là một người mẫu quảng cáo mới chuyển sang đóng phim, vẫn chưa được nhiều người biết tới, còn Lâm Chí Dĩnh đã là một gương mặt thần tượng đình đám số 1 ở Đài Loan. Chuyện tình cảm giữa hai người được coi là một bí mật công khai, mọi người đều cho rằng hai người rất hợp nhau. Sau đó một thời gian, có thông tin nói rằng hai người vì địa vị khác nhau quá lớn mà chia tay. Kỳ thực họ chưa từng chia tay mà chỉ không muốn mọi người quá chú ý đến chuyện tình cảm riêng tư của mình. Tô Hữu Bằng Ngay từ khi đóng chung trong "Hoàn Châu Cách Cách," Lâm Tâm Như và Tô Hữu Bằng đã dính tin đồn tình ái. Hai người thường xuyên sát cánh mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Thế nhưng họ khăng khăng khẳng định giữa họ không hề có bất cứ chuyện gì bí mật. Trải qua nhiều tin đồn về chuyện tình bạn quá tình yêu đó, Lâm Tâm Như và Tô Hữu Bằng vẫn luôn chứng tỏ họ là những người bạn tuyệt vời của nhau cho đến tận hôm nay. Hai người thường xuyên xuất hiện trong các hoạt động từ thiện, các chương trình quảng cáo, đóng phim chung. Người hâm mộ còn phát hiện cặp đôi này thường xuyên dùng dây chuyền và khăn giống nhau. Huỳnh Hiểu Minh Huỳnh Hiểu Minh và Lâm Tâm Như bị cho là kết đôi từ sau khi anh chàng tài tử điển trai của điện ảnh Hoa ngữ đến Đài Loan để tuyên truyền cho bộ phim "Tân bến Thượng Hải." Các tay săn ảnh đã nhiều lần chộp được cảnh Lâm Tâm Như thân mật cùng Huỳnh Hiểu Minh bên bàn ăn tối. Hoắc Kiến Hoa Khán giả đã có dịp chứng kiến được chuyện tình cảm ngọt ngào giữa Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa sau khi cặp đôi này hợp tác trong bộ phim "Khuynh thế hoàng phi." Người hâm mộ xôn xao vì tin đồn phim giả tình thật của Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa khi họ còn thân mật với nhau ngoài phim trường. Dù cả hai vẫn chưa công bố điều gì nhưng cư dân mạng rất mong muốn họ sẽ trở thành một cặp đôi thực thụ.
-----------------
