http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-avatar-dau-tu-vao-cong-nghe-3d-re-hon/87597.vnp
-----------------
Đạo diễn "Avatar" đầu tư vào công nghệ 3D rẻ hơn
-----------------
Đạo diễn bộ phim 3D bom tấn "Avatar" James Cameron vừa tuyên bố thành lập công ty tập trung sản xuất công nghệ 3D rẻ hơn, theo đó giúp các nhà làm phim và các đài truyền hình có thể dễ dàng tiếp cận công nghệ này. Cameron và đồng nghiệp Vince Pace, người đã cùng phát triển hệ thống máy quay 3D Fusion sử dụng để quay bộ phim "Avatar" nói trên cho biết, họ đã có kế hoạch phát triển các hệ thống máy quay, dịch vụ và công cụ sáng tạo thế hệ mới. Hai người còn cho hay, họ hy vọng sẽ “thúc đẩy sự phát triển công nghệ 3D trên toàn thế giới trong lĩnh vực giải trí như phim truyện, phim dài tập, chương trình truyền hình trực tiếp, thể thao, quảng cáo và các sản phẩm tiêu dùng.” Đó chính là lý do mà hai người đã thông báo thành lập Cameron-Pace Group (CPG) tại buổi họp báo truyền thông ở Las Vegas. Công ty này đặt trụ sở ở Burbank, gần Los Angeles. Cameron khẳng định, công ty mới trên sẽ xây dựng một thương hiệu toàn cầu “gắn liền với công nghệ 3D chất lượng cao.” Trong khi đó, phát biểu với các phóng viên Hollywood, Pace cho hay, một trong những mục đích của công ty này là hạ mức chi phí sản xuất hình ảnh 3D xuống mức có thể chấp nhận được đối với mức ngân sách truyền hình./.
-----------------
