http://www.vietnamplus.vn/chau-gai-julia-roberts-khong-thich-qua-goi-cam/87567.vnp
-----------------
Cháu gái Julia Roberts không thích quá gợi cảm
-----------------
Đối với nhiều ngôi sao hàng đầu hiện nay, việc ăn vận thật gợi cảm để phô diễn những đường cong quyến rũ dường như là một thói quen khó bỏ, nhưng riêng ngôi sao xinh đẹp của "Scream 4," Emma Roberts lại hoàn toàn không ủng hộ phong cách đó. Nữ diễn viên trẻ nổi tiếng của Hollywood bày tỏ: "Tôi không muốn nói tới chuyện khêu gợi trong cuộc sống của mình. Kiểu ăn mặc hay thể hiện quá gợi cảm không phải là thứ tôi quan tâm. Trước đây, tôi đã từng muốn như vậy, song tôi nhận ra rằng phong cách đó không hợp với mình." Đối với Emma, thời điểm bước sang tuổi 20 đã giúp cô nhận ra được rất nhiều điều có ý nghĩa. Cô cháu gái của ngôi sao Julia Roberts tiếp tục chia sẻ quan điểm của mình: "Giờ tôi cảm thấy thực sự hài lòng với cuộc sống và công việc của mình. Tôi luôn muốn có những người bạn tốt, và thật nhiều tình yêu trong đời. Tôi ước mình có thể nhận ra những điều ý nghĩa này sớm hơn"./.
-----------------
