http://www.vietnamplus.vn/nhung-giay-phut-khien-cac-nguoi-dep-phai-do-mat/87560.vnp
-----------------
Những giây phút khiến các người đẹp phải đỏ mặt
-----------------
Sophie Marceau luôn là một trong những diễn viên xinh đẹp nhất của điện ảnh Pháp. Sức quyến rũ của cô không những chỉ hút hồn phái mày râu mà còn chinh phục được cả phụ nữ. Sophie Marceau luôn là "con cưng" được các tạp chí nổi tiếng theo đuổi. Tuy nhiên, là một ngôi sao nữ thì việc có đôi lần bị hớ hênh trước đám đông là chuyện không thể tránh khỏi. Rất nhiều người vẫn còn ghi nhớ hình ảnh gượng ngùng của nữ diễn viên xinh đẹp này trên thảm đỏ của Liên hoan phim Cannes lần thứ 58 khi quai váy bất chợt rời khỏi vai cô. Maggia Q luôn là một trong những nữ thần gợi cảm với thân hình quyến rũ và các đường cong là niềm mơ ước của nhiều cô gái. Cũng giống như rất nhiều ngôi sao khác, cô cũng đã từng mất vài phút bối rối khi chiếc đầm đỏ rực rỡ "tự dưng rơi xuống" nhưng vốn là một cô gái mạnh mẽ nên Maggia Q đã lấy lại bình tĩnh sau phút đó. Ngay sau khi nhìn thấy cảnh tượng này, cư dân mạng truyền tai nhau rằng: "Maggia Q trông càng gợi cảm hơn khi bị tuột váy." Là một trong những người mẫu, diễn viên có thu nhập cao nhất Đài Loan, Lâm Chí Linh luôn được ngưỡng mộ bởi vẻ đẹp trong sáng và cặp chân dài. Lâm Chí Linh rất cầu kỳ trong việc lựa chọn trang phục khi xuất hiện trước công chúng. Thế nhưng ngay sau khi bức hình này được công bố cô đã ngượng ngùng đỏ mặt: "Tôi đã không nhận ra mình vô ý như vậy." Lưu Gia Linh luôn khiến phái đẹp ngưỡng mộ bởi thân hình thon gọn. Nhưng chỉ khi bức hình này được công bố, người ta mới phát hiện ra Lưu Gia Linh đã bộc lộ những dấu hiệu của tuổi tác, vòng hai của cô không còn nhỏ nhắn như xưa.  
-----------------
