http://www.vietnamplus.vn/marion-cotillard-viet-thong-diep-dap-tra-tin-don-yeu-brad-pitt/407351.vnp
-----------------
Marion Cotillard viết thông điệp đáp trả tin đồn yêu Brad Pitt
-----------------
Marion Cotillard và Guillaume Canet đã có mối quan hệ gắn bó lâu năm. (Nguồn: DailyMail) Marion Cotillard, "người tình tin đồn" của Brad Pitt, đã đăng tải một bài viết dài trên Instagram​ nhằm xóa tan những thông tin rộ lên trước đó về việc cô là nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân Brad-Angelina tan vỡ. Trong bài viết, cô tiết lộ đang mang thai đứa con thứ hai nhưng phủ nhận mối quan hệ với Brad Pitt. "Đây là những phản ứng đầu tiên và duy nhất của tôi đối với cơn bão tin đồn trong suốt 24 giờ qua mà tôi đã bị cuốn vào," nữ diễn viên mở đầu, đề cập tới những tin tức cho rằng cô và Pitt đã nảy sinh quan hệ yêu đương trong thời gian quay bộ phim mới về Thế chiến thứ 2 là "Allied." "Tôi không thường nhận xét về những vấn đề như vậy, cũng không cho chúng là quá quan trọng," cô tiếp tục, "nhưng ở tình huống này, khi mọi thứ bắt đầu trở nên quá đà và ảnh hưởng tới những người tôi yêu thương, thì tôi phải lên tiếng." Cô xác nhận rằng diễn viên, đạo diễn Guillaume Canet là cha của đứa con trong bụng mình. Họ đã có mối quan hệ gắn bó trong vòng 8 năm và có với nhau một đứa con chung là cậu bé Marcel 5 tuổi. "Thứ nhất, vào nhiều năm trước, tôi đã gặp gỡ người đàn ông của đời mình, đó là cha của con trai tôi và đứa bé chúng tôi đang chờ đón. Anh ấy là người yêu, người bạn tốt nhất, và là người duy nhất tôi muốn có." "Thứ hai, đối với những người nghĩ rằng tôi đã bị suy sụp, tôi rất cám ơn. Tình huống này không khiến tôi quá buồn bực." Cotillard tiếp tục: "Và đối với tất cả các phương tiện truyền thông và những người vốn ghét bỏ tôi đang nhanh chóng đưa ra những phán xét, tôi chân thành chúc các bạn nhanh chóng cân bằng lại." Cô kết thúc thông điệp của mình với việc gửi lời chúc tới Brad Pitt và Angelina Jolie. "Cuối cùng, tôi chúc Angelina và Brad, những người mà tôi hết sức tôn trọng, sẽ tìm được bình yên trong giai đoạn giông bão này. Với tất cả tình yêu của tôi, Marion," cô viết. Trước đó, một đoạn trailer mới cho bộ phim "Allied" đã được tung ra, chỉ vài giờ sau khi thông báo gây sốc về vụ ly hôn xuất hiện. Đoạn clip dài 1 phút ghi lại cảnh nam diễn viên mặn nồng tình tứ với bạn diễn Marion. Dù là do trùng hợp ngẫu nhiên hay một động thái marketing đầy cơ hội, hãng phim Paramount nhiều khả năng sẽ không có phản đối gì trước những sự chú ý đột nhiên được đổ dồn vào bộ phim kịch tính lãng mạn thời chiến chuẩn bị ra mắt vào tháng 11 tới. Theo trang tin X17, Angelina Jolie đã phải vật lộn với mối liên hệ gắn bó giữa Cotillard và chồng của cô trong quá trình quay phim. "Angie không thể chịu nổi những cảnh nóng của Brad với Marion. Cô ấy tỏ ra ghen tuông mất kiểm soát. Brad đã dành hàng tháng trời để trấn an và giúp cô bớt lo lắng, nhưng không có hiệu quả. Cô ấy nói rằng trực giác cho cô biết Brad đang ngoại tình." "Angie đã phải vật lộn với sự bất an về lòng chung thủy của Brad trong nhiều năm, nhưng cô chưa bao giờ ghen với một bạn diễn như với Marion. Cô ấy luôn lo sợ rằng Brad sẽ làm với cô ấy những gì anh đã làm với Jennifer Aniston"./.
-----------------
