http://www.vietnamplus.vn/bertolucci-duoc-trao-giai-canh-co-vang-danh-du/87553.vnp
-----------------
Bertolucci được trao giải Cành cọ Vàng Danh dự
-----------------
Ban tổ chức Liên hoan Phim Cannes lần thứ 64 cho biết họ sẽ trao giải Cành cọ Vàng Danh dự cho nhà làm phim người Italy Bernardo Bertolucci tại lễ khai mạc lễ hội kéo dài 11 ngày, vào tháng Năm tới. Nhà làm phim Bertolucci, 71 tuổi, từng đạo diễn các bộ phim nổi tiếng như "Điệu Tango Cuối cùng ở Paris" (Last Tango in Paris), "Vị Hoàng đế Cuối cùng" (The Last Emperor), "Người tuân thủ" (The Conformist), "Bầu trời Che chở" (The Sheltering Sky) và "Trước Cách mạng" (Before the Revolution). Chủ tịch Ban tổ chức Gilles Jacob cho biết chất lượng các tác phẩm của Bertolucci đã khiến ông là người xứng đáng nhận giải thưởng Cành cọ Vàng Danh dự. Ông Jacob ca ngợi tính "độc đáo" của các bộ phim của Bertolucci và "sức mạnh của sự tận tâm cho điện ảnh của nhà đạo diễn người Italy này." Ban tổ chức cũng đánh giá Bertolucci đã đạo diễn những kiệt tác điện ảnh có tính riêng tư của Italy. Sự tham gia chính trị và xã hội của Bertolucci, do được thúc đẩy bởi tính trữ tình sâu sắc và cách đạo diễn tao nhã và chính xác, đã mang đến cho các bộ phim của ông một vị trí duy nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới. Giải Cành cọ Vàng Danh dự trước đó đã từng được trao tặng, nhưng không phải là một giải định kỳ, như từng trao cho đạo diễn Woody Allen vào năm 2002 và đạo diễn Clint Eastwood vào năm 2009. Theo Ban tổ chức, từ năm nay trở đi, Giải Cành cọ Vàng Danh dự mỗi năm sẽ được trao cho "một nhà làm phim quan trọng mà tác phẩm của họ có tính định hình," nhưng chưa bao giờ đoạt giải thưởng hàng đầu tại Liên hoan Phim Cannes, đó là giải Cành cọ Vàng. Năm nay, Liên hoan Phim Cannes sẽ mở đầu vào ngày 11/5 với bộ phim mới nhất của đạo diễn Woody Allen mang tên "Nửa đêm ở Paris" (Midnight in Paris)./.
-----------------
