http://www.vietnamplus.vn/su-co-anh-nong-van-con-am-anh-vanessa-hudgens/87435.vnp
-----------------
Sự cố ảnh nóng vẫn còn ám ảnh Vanessa Hudgens
-----------------
Sau khi bộ ảnh nóng được chụp từ năm 2007 bị phát tán trên mạng hồi tháng trước, nữ diễn viên 22 tuổi Vanessa Hudgens đã lên tiếng bày tỏ những suy nghĩ của mình về sự cố này. Hudgens cho biết: "Việc tung những bức ảnh đó lên mạng quả là việc làm ngớ ngẩn, bởi vì tất cả đã là quá khứ, còn tôi đang sống với hiện tại của mình. Những ai đưa quá khứ của người khác ra để xem xét thì quả là ích kỷ. Sự cố đó là một điều không may, nó nhắc tôi về những gì đã qua và điều đó không phải là hiện tại. Không thể phủ nhận rằng những bức ảnh đó vẫn còn ám ảnh tôi." Tuy không hài lòng việc những bức ảnh "mát mẻ" bị phơi bày, song nữ diễn viên triển vọng này lại tỏ ra hoàn toàn ủng hộ việc ăn mặc những bộ trang phục "khiêu khích" trên phim. Cô nói: "Thân hình của người phụ nữ rất tuyệt vời. Chẳng có lý do gì mà chúng ta không được phô bày trong những bộ trang phục gợi cảm cả." Có lẽ, với quan điểm này, khán giả sẽ không lấy làm lạ nếu như được chứng kiến một cô nàng Vanessa Hudgens ngày càng trở nên hấp dẫn trên phim ảnh./.
-----------------
