http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-dien-vien-dong-vai-ke-xau-phim-sieu-nhan/87411.vnp
-----------------
Lộ diện diễn viên đóng vai kẻ xấu phim Siêu nhân
-----------------
Mới đây, đoàn làm phim "Superman: Man of Steel" đã thông báo rằng, nam diễn viên Michael Shannon sẽ đảm nhiệm vai phản diện trong dự án phim mới này. Nam diễn viên từng nhận được đề cử cho vai phụ trong phim "Revolutionary Road" Shannon sẽ vào vai General Zod, đối đầu với siêu nhân Henry Cavill. Nhân vật Zod vốn là đồng hương với siêu nhân, và sẽ thể hiện sức mạnh tương xứng để chống lại những hành động nghĩa hiệp. Đạo diễn Zach Snyder phát biểu:"Shannon là một diễn viên hoàn hảo cho vai phản diện Zod, bởi anh có thể lột tả được đầy đủ sự thông minh cũng như tâm địa hiểm ác của nhân vật." Như vậy, bên cạnh Michael Shannon, đội ngũ diễn viên góp mặt trong "Superman: Man of Steel" gồm có Amy Adams (vai Lois Lane), Diane Lane và Kevin Costner vào vai cặp vợ chồng Martha và Jonathan, cha mẹ nuôi của siêu nhân Clark Kent./.
-----------------
