http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-han-lam-truong-ban-giam-khao-cannes/87406.vnp
-----------------
Đạo diễn Hàn làm trưởng ban giám khảo Cannes
-----------------
Hai gương mặt tiêu biểu của làng điện ảnh Hàn Quốc, Đạo diễn Lee Chang-dong và Bong Jun-ho, đã được đề cử làm trưởng ban giám khảo tại Liên hoan phim quốc tế Cannes lần thứ 64 diễn ra trong năm nay. Đạo diễn Bong Jun-ho sẽ được mời với tư cách là trưởng ban giám khảo trong giải Camera Vàng dành cho phim đầu tay xuất sắt nhất dành cho các đạo diễn mới trong khi đạo diễn Lee Chang-dong được mời làm trưởng ban giám khảo trong hạng mục Tuần phê bình quốc tế. Đây là lần đầu tiên đạo diễn Hàn Quốc được mời làm người đứng đầu ban giám khảo của liên hoan phim quốc tế uy tín nhất này. Đạo diễn Bong Jun-ho từng tham dự liên hoan phim trên vào năm 2008 với bộ phim mang tên "Tokyo" và "Mother" vào năm 2009. Trong khi đó, bộ phim "Secret Sunshine" của đạo diễn Lee Chang-dong đã giúp nữ diễn viên Jeon Do-yeon đoạt giải nữ diễn viên xuất sắc nhất vào năm 2007 và bộ phim "Poetry" của ông đã giành giải biên kịch xuất sắc tại liên hoan phim này hồi năm ngoái./.
-----------------
