http://www.vietnamplus.vn/yoon-junghee-nhan-huan-chuong-van-hoa-cua-phap/87403.vnp
-----------------
Yoon Jung-hee nhận huân chương văn hóa của Pháp
-----------------
Nữ diễn viên Hàn Quốc Yoon Jung-hee, người đóng vai chính của bộ phim “Poetry” từng đạt giải thưởng của Liên hoan phim Quốc tế Cannes lần thứ 63, đã được trao tặng Huân chương Nghệ thuật và Văn chương của Chính phủ Pháp. Bộ trưởng Văn hóa Pháp Frederic Mitterrand mới đây đã trao tặng Huân chương cao quý này cho diễn viên Yoon. Diễn viên Yoon sinh năm 1944 và xuất hiện trên làng phim ảnh vào năm 1967. Bà đã hoạt động tích cực trong ngành điện ảnh Hàn Quốc trong những năm 1970, 1980 và hiện đang sinh sống ở Pháp. Trước đó, chồng của diễn viên Yoon, nghệ sĩ dương cầm Paik Kun-woo cũng được trao tặng huân chương tương tự vào năm 2001. Như vậy, vợ chồng nghệ sĩ Yoon và Paik đã trở thành một cặp đôi người Hàn Quốc đầu tiên được nhận huân chương cao quý của Chính phủ Pháp. Huân chương về Nghệ thuật và Văn chương của Bộ Văn hóa Pháp đã được đề xướng vào năm 1957 để dành tặng cho những người có công lao xuất sắc đối với văn học nghệ thuật./.
-----------------
