http://www.vietnamplus.vn/dien-dan-phim-tai-lieu-quoc-te-ve-chong-doi-ngheo/87402.vnp
-----------------
Diễn đàn phim tài liệu quốc tế về chống đói nghèo
-----------------
Ngày 10/4, kết thúc Diễn đàn phim tài liệu quốc tế thường niên của Liên hợp quốc năm 2011, các nhà làm phim, các nghệ sỹ, báo giới, các nhà hoạch định chính sách, các nhà hoạt động nhân đạo khẳng định vai trò không thể thiếu của phim tài liệu trong việc đưa vấn đề nghèo đói và những vấn đề toàn cầu then chốt khác ra ánh sáng công luận nhằm nâng cao nhận thức của nhân loại về cuộc chiến chống đói nghèo. Diễn đàn phim tài liệu quốc tế "Các vấn đề toàn cầu qua lăng kính phim tài liệu" năm 2011 gồm các buổi chiếu phim tài liệu và các cuộc hội thảo về chủ đề chống đói nghèo trên toàn cầu. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc về thông tin công cộng Kiyo Akasaka nhấn mạnh việc lựa chọn chủ đề cho Diễn đàn phim tài liệu năm nay là cuộc chiến chống đói nghèo đặc biệt thích hợp trong bối cảnh thời hạn cuối cùng của quá trình thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ năm 2015 sắp đến gần. Các nhà làm phim cần tăng tốc để đưa cuộc khủng hoảng mà thế giới đang phải đối mặt ra công luận, và đưa như thế nào để những vấn đề phức tạp của cuộc chiến chống đói nghèo tác động đến trái tim và khối óc của nhân loại. "Phim tài liệu thực sự có hiệu lực và tác động mạnh hơn mọi lời kêu gọi," đúng như khẳng định của cựu Thượng nghị sỹ Mỹ George McGovern, cựu ứng viên tổng thống Mỹ tham dự diễn đàn. Ông cho rằng nhân loại không thể chấp nhận hiện trạng hơn 1 tỷ người trên hành tinh đang bị đói hàng ngày. Cộng đồng quốc tế cần coi đói nghèo là vấn đề toàn cầu khẩn cấp hiện nay và cuộc chiến chống đói nghèo phải là ưu tiên hàng đầu./.
-----------------
