http://www.vietnamplus.vn/nhieu-tai-san-cua-elizabeth-taylor-duoc-dau-gia/87338.vnp
-----------------
Nhiều tài sản của Elizabeth Taylor được đấu giá
-----------------
Hãng kinh doanh đấu giá Christie's cho hay, họ sẽ tổ chức bán đấu giá bộ sưu tập giá trị của cố nghệ sỹ Elizabeth Taylor, bao gồm đồ trang sức, các tác phẩm nghệ thuật, trang phục và một loạt những vật dụng kỷ niệm khác. Hiện thời gian và các chi tiết về cuộc đấu giá rầm rộ trên vẫn chưa được công bố cụ thể. Trước đây, chủ tịch danh dự Stephen Lash và chủ tịch Marc Porter của Christie's Americas đã làm việc với Taylor và gia đình bà trong suốt 2 thập kỷ, và được ủy nhiệm về những tài sản, vật dụng giá trị của Taylor. Cố nghệ sỹ Elizabeth Taylor được biết tới với vẻ đẹp thiên phú, cùng tình yêu đặc biệt dành cho đồ trang sức kim cương, cũng như cuộc đời hôn nhân đầy sóng gió với 8 lần kết hôn. Bà được mọi người khâm phục vì những nỗ lực lớn lao trong các hoạt động chống lại căn bệnh thế kỷ AIDS./.
-----------------
