http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-huyen-thoai-sidney-lumet-da-qua-doi/87294.vnp
-----------------
Đạo diễn huyền thoại Sidney Lumet đã qua đời
-----------------
Sáng 9/4, đạo diễn huyền thoại Sidney Lumet của hàng loạt phim kinh điển như "12 Angry Men," "Network và Serpico" đã qua đời tại New York vì căn bệnh ung thư, thọ 86 tuổi. Lúc đương thời, nhà làm phim kỳ cựu này từng nói: "Trong khi mục đích chính của các bộ phim là tính giải trí, thì tôi tin có thể loại phim sẽ đi xa hơn mục đích này. Đó là khi bộ phim có thể khiến khán giả suy ngẫm về một mặt nào đó trong lương tâm của mình, và làm cho người xem phải suy nghĩ." Tác phẩm kinh điển "Network" năm 1976 của Lumet với câu nói nổi tiếng "Tôi tức phát điên lên và không thể chịu đựng được nữa!" đã mang về cho ông 10 đề cử Oscar, trong đó có đề cử cho phim hay nhất và đạo diễn xuất sắc nhất. Lumet đã lấy bốn vợ, gồm nữ diễn viên Rita Gam, Gloria Vanderbilt, Gail Jones (con gái của Lena Horne) và Mary Gimbel. Ông có hai con gái, chín người cháu và một bé trai ở hàng chắt./.
-----------------
