http://www.vietnamplus.vn/sao-cua-social-network-tham-gia-phim-batman/87261.vnp
-----------------
Sao của "Social Network" tham gia phim "Batman"
-----------------
Diễn viên Josh Pence từng đóng vai Tyler Winklevoss đối đầu với đồng nghiệp Armie Hammer trong bộ phim ăn khách "The Social Network" đã được chọn vào vai Ra's Al Ghul trong phần phim "Batman" mới của đạo diễn Christopher Nolan. Quá trình lựa chọn diễn viên cho bộ phim này đã được giữ rất bí mật. Đến giờ, cùng với Pence, những gương mặt sẽ tham gia phim "Batman" mới - có tên gọi "Dark Knight Rises" - gồm Christian Bale, Gary Oldman, Morgan Freeman, Anne Hathaway, Tom Hardy, Joseph Gordon-Levitt và Marion Cottilard. Pence sẽ đảm nhiệm các cảnh quay diễn ra trong bối cảnh 30 năm trước câu chuyện hiện tại. Theo kế hoạch, "Dark Knight Rises" sẽ được bấm máy từ mùa hè này tại thành phố Pittsburgh. Thời gian ra rạp dự kiến là ngày 20/7/2012. Những bộ phim gần đây mà Josh Pence đã tham gia gồm "Battleship" và "The Algerian"./.
-----------------
