http://www.vietnamplus.vn/robert-pattinson-me-man-cac-dien-vien-dan-chi/87204.vnp
-----------------
Robert Pattinson mê mẩn các diễn viên "đàn chị"
-----------------
Dù đang hẹn hò với nữ diễn viên trẻ xinh đẹp Kristen Stewart và có dự định kết hôn, nhưng mới đây, "ma cà rồng" điển trai Robert Pattinson lại tỏ lòng rằng anh vẫn mê mẩn tới mức "ám ảnh" những đàn chị nổi tiếng tại Hollywood. Nam diễn 24 tuổi này bày tỏ về lòng ngượng mộ đối với siêu mẫu 37 tuổi Kate Moss: "Tôi luôn luôn bị ám ảnh bởi cô ấy. Trong phòng ngủ của mình, tôi treo một tấm poster có hình của Linda Blair và Kate Moss." Chưa hết, vị hôn phu của Kristen Stewart còn tiếp tục nói về tình yêu đặc biệt của mình với những nữ diễn viên cao tuổi hơn nữa, mà chắc chắn cô vợ tương lai của anh sẽ không hề cảm thấy... ghen tức. Pattinson chia sẻ: "Ngoài ra, lúc nào tôi cũng thích Jane Fonda (năm nay, nữ diễn viên này đã 73 tuổi), và cả Ellen Burstyn (78 tuổi) nữa." Trong buổi phỏng vấn thú vị đó, Robert Pattinson còn vui vẻ bật mí về sở đoản của anh, điều mà dù người yêu Stewart có động viên tới mấy, anh cũng không thể thực hiện được. Đó chính là khả năng...vũ đạo, bởi Robert tự nhận rằng đây chính là "gót chân Asin" của mình, và không bao giờ anh có đủ dũng khí nhảy trước đám đông. Chỉ tới khi ở một mình, thì anh này mới cảm thấy tự tin để nhảy theo phong cách tự do mà mình muốn. Robert Pattinson có kế hoạch vào mùa Hè này, sẽ kết hôn với người bạn diễn "Twilight” Kristen Stewart vốn kém anh 4 tuổi./.
-----------------
