http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-dac-biet-nguyen-ai-quoc-an-so-o-nuoc-phap/446630.vnp
-----------------
Phim tài liệu đặc biệt “Nguyễn Ái Quốc - Ẩn số ở nước Pháp”
-----------------
(Ảnh: Tư liệu TTXVN) Phim tài liệu “Nguyễn Ái Quốc - Ẩn số ở nước Pháp” sẽ lên sóng trong khung giờ VTV đặc biệt tháng 5 diễn ra tối 18/5 trên kênh VTV1 Đài Truyền hình Việt Nam. Đây là bộ phim khai thác hàng ngàn tài liệu mật, tuyệt mật mà cảnh sát và mật thám Pháp từng ghi chép về hoạt động của Nguyễn Ái Quốc (biệt danh của Chủ tịch Hồ Chí Minh) thời kỳ 1919​-1923, được chiếu nhân kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2017). Trong 30 năm bôn ba nước ngoài tìm đường cứu nước, Nguyễn Ái Quốc có 4 năm lưu lại Pháp (1919-1923). Đây là một thời kỳ hoạt động cách mạng sôi nổi của người thanh niên yêu nước Nguyễn Ái Quốc, cũng là giai đoạn mà Người bị cảnh sát và mật thám Pháp theo dõi gắt gao nhất. Từng hành động, cử chỉ, thậm chí, cả cái tên Nguyễn Ái Quốc cũng được ghi chép, phân tích tỉ mỉ trong hơn 9.000 trang tài liệu hiện đang được lưu trữ ở Trung tâm lưu trữ hải ngoại của Pháp và Trung tâm lưu trữ Cảnh sát Paris. Rất nhiều trong số này được đánh dấu “mật” và “tuyệt mật”... Dù luôn nỗ lực theo dõi gắt gao nhưng Nguyễn Ái Quốc vẫn là một “ẩn số” đối với nước Pháp. Mong muốn giải mã những bí ẩn chưa được công bố về hoạt động của Nguyễn Ái Quốc trong giai đoạn 1919-1923, êkíp Ban Truyền hình Đối ngoại, Đài Truyền hình Việt Nam đã tìm đến Pháp. Nhóm đã tiếp cận và khai thác nhiều tư liệu quý, tìm gặp các chuyên gia lịch sử của Pháp và phát hiện ra nhiều thông tin quý giá, lần đầu tiên công bố về quá trình hoạt động cách mạng ở Pháp của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Để tăng tính hấp dẫn phim tài liệu có nhiều yếu tố lịch sử, êkíp làm phim đã sử dụng thủ pháp tái hiện kết hợp với xử lý đồ họa để kể câu chuyện “Nguyễn Ái Quốc - Ẩn số ở nước Pháp.” Với ngôn ngữ kể chuyện kịch tính, phần nhạc nền được mua bản quyền riêng, phim tài liệu “Nguyễn Ái Quốc - Ẩn số ở nước Pháp” sẽ khiến người xem có cảm giác chân thực như đang được theo dõi hành trình 4 năm ở Pháp của Người. Bộ phim tài liệu đặc biệt này sẽ được chiếu tiếp trên nhiều kênh sóng khác của Đài Truyền hình Việt Nam.../.
-----------------
