http://www.vietnamplus.vn/minh-thuan-xuat-hien-trong-trailer-phim-ve-sy-sai-gon/407294.vnp
-----------------
Minh Thuận xuất hiện trong trailer phim "Vệ sỹ Sài Gòn"
-----------------
(Nguồn: Vietnam+) Nhà sản xuất bộ phim hài hành động "Vệ sỹ Sài Gòn" vừa tung đoạn teaser quảng bá kéo dài 30 giây, trong đó đáng chú ý nhất là sự xuất hiện của diễn viên-ca sĩ Minh Thuận, người vừa từ giã cõi đời cách đây vài ngày trong niềm tiếc thương của người hâm mộ. "Vệ sỹ Sài Gòn" chính là một trong những dự án phim cuối cùng mà Minh Thuận tham gia trước khi ngã bệnh. Trong cuộc đời hoạt động nghệ thuật đầy đam mê của mình, Minh Thuận không chỉ thành công với vai trò ca sỹ mà còn góp mặt trong rất nhiều bộ phim diện ảnh lẫn truyền hình. Ngoài ra, anh còn đóng vai trò casting cho nhiều dự án phim ăn khách khác. Trong "Vệ sỹ Sài Gòn," Minh Thuận đảm nhiệm một vai phụ nhưng cũng có nhiều đất diễn. Hai diễn viên chính của phim là "ông ​vua phòng vé" Thái Hòa cùng tài tử điển trai Kim Lý. Phim kể về hành trình đầy căng thẳng nhưng không kém phần hài hước của hai vệ sỹ chuyên nghiệp trong một nhiệm vụ quan trọng bậc nhất của sự nghiệp. Đặc biệt, "Vệ sỹ Sài Gòn" còn đánh dấu sự hợp tác giữa các nhà sản xuất hàng đầu Nhật Bản và Hàn Quốc, kết hợp với hãng phim của nữ diễn viên Trương Ngọc Ánh. Nhà làm phim người Nhật Bản Ken Ochiai, từng nổi danh qua "Tiger Mask" hay "Uzumasa Limelight" đảm nhiệm vai trò đạo diễn. Bên cạnh những tên tuổi kể trên, phim còn có sự góp mặt của Chi Pu, Bê Trần, Diễm My, Khương Ngọc, Diệp Lâm Anh... Vệ sỹ Sài Gòn sẽ ra mắt vào tháng 12 tới đây.
-----------------
