http://www.vietnamplus.vn/tina-fey-se-dan-saturday-night-live-lan-thu-3/87157.vnp
-----------------
Tina Fey sẽ dẫn Saturday Night Live lần thứ 3
-----------------
Nữ diễn viên đa tài Tina Fey đã nhận lời đảm nhận vai trò người dẫn chương trình của Saturday Night Live . Fey sẽ xuất hiện trong chương trình vào hôm 7/5 tới. Đây là lần thứ ba cô tham gia vào show đình đám này. Tina Fey từng thể hiện hình tượng Sarah Palin trên chương trình này. Hiện chưa rõ Fey có lặp lại vai trò như của Sarah Palin trước đây hay không. Như vậy, sau thông báo mang bầu lần hai, Tina Fey đã tiếp tục thể hiện sự năng động của mình trong công việc chứ không hề có dấu hiệu cho thấy cô cần phải nghỉ ngơi. Saturday Night Live là một chương trình hài kịch, truyền hình hấp dẫn của đài truyền hình Mỹ NBC. Mỗi tuần chương trình này có một vị khách mời mới. Nhiều nghệ sĩ tuổi teen nổi tiếng hiện nay như Miley Cyrus, Justin Bieber đã được mời tham gia chương trình này. /.
-----------------
