http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-harry-potter-tao-ra-dau-an-kho-quen/87110.vnp
-----------------
Triển lãm Harry Potter tạo ra dấu ấn khó quên
-----------------
Kể từ hôm 5/4, người hâm mộ Harry Potter đã có thể đến triển lãm mở tại quảng trường Discovery Times ở New York để tận mắt chứng kiến những đạo cụ đã được sử dụng trong quá trình làm chuỗi phim nổi tiếng cùng tên. Buổi triển lãm "Harry Potter: The Exhibition" cho phép người tới dự được xem trực tiếp hàng trăm đạo cụ khác nhau, rất gần gũi và thân thuộc với khán giả trên phim. Chủ tịch mảng sản phẩm tiêu dùng của Warner Bros., Brad Globe, phát biểu: "New York là điểm dừng chân tuyệt vời trong tour triển lãm của chúng tôi tại Bắc Mỹ. Chắc chắn người hâm mộ sẽ vô cùng thích thú khi có được cơ hội trải nghiệm cảm giác ma thuật trong không gian triển lãm tuyệt diệu này." Một người hâm mộ tên Alison Lawless bày tỏ: "Tôi đã đọc tất cả sách và xem hết các tập phim của Harry Potter. Buổi triển lãm này thật thú vị, vì giúp người xem như được hòa mình vào trong phim vậy." "Harry Potter: The Exhibition" sẽ được duy trì cho tới ngày 5/9/2011. Cuộc triển lãm này đã được khởi động từ năm 2009, với các điểm đến Chicago, Boston, Toronto và Seattle./.
-----------------
