http://www.vietnamplus.vn/phim-3d-long-tieng-viet-dau-tien-ra-mat-khan-gia/87096.vnp
-----------------
Phim 3D lồng tiếng Việt đầu tiên ra mắt khán giả
-----------------
Từ ngày 8/4, bộ phim hoạt hình 3D có tên "Rio" của Hãng 20th Century Fox ra mắt khán giả Việt Nam cùng ngày phát hành trên toàn thế giới. Đặc biệt, đây là bộ phim đầu tiên lồng tiếng Việt được thu âm theo chuẩn Hollywood. RIo là câu chuyện hấp dẫn, đầy cảm xúc và hài hước về cuộc phiêu lưu thú vị của chú vẹt nhà Blu cùng cô chủ của mình là Linda từ bang Minnesota, Mỹ sang thủ đô Rio de Janeiro của Brazil. Ở đó theo sự sắp đặt của tiến sỹ Tulio và Linda, Blu sẽ gặp gỡ với Jewel, một cô vẹt cái cùng loài với Blu để bảo toàn nòi giống. Tại Rio, Blu và Jewel bị bọn buôn lậu động vật bắt cóc. Vì Blu là chú vẹt nhà không biết bay nên bao chuyện dở khóc dở cười đã xảy ra… Đạo diễn bộ phim Carlos Saldanha, cũng là đạo diễn loại phim hoạt hình đình đám “Ice Age”, vốn là người con của Rio. Vì thế ông biết chọn những điểm nhấn của thành phố quê hương và biết thổi hồn vào những nhân vật là những chú chim Nam Mỹ với nhiều tính cách và cảm xúc. Các nhà làm phim còn đem đến cho khán giả một loại âm nhạc pha trộn giữa nhạc hiện đại Mỹ và những âm thanh của Brazil. Nhạc phim được thực hiện bởi nhiều nghệ sỹ tài năng dưới sự hướng dẫn của huyền thoại âm nhạc người Brazil, cũng là nhà sản xuất nhạc của Rio, Sergio Mendes. Nếu như trong phim Rio phiên bản tiếng Anh, Carlos Saldanha mời dàn diễn viên “sao” lồng tiếng, còn trong phiên bản tiếng Việt, Minh Tiệp lồng tiếng cho Blu, Minh Hằng lồng tiếng cho Jewel, Đại Nghĩa lồng tiếng cho Rafael, một con chim toucan tốt bụng. Tất cả có 10 diễn viên tham gia. Cảm nhận chung là các diễn viên Việt Nam đã thực hiện tốt vai trò của mình, truyền được cảm xúc cho các nhân vật, làm bộ phim gần gũi hơn với khán giả. Xem trailer chính thức của Rio tại Việt Nam (Megastar): Xem đoạn trích lồng tiếng Việt tại đây./.
-----------------
