http://www.vietnamplus.vn/luu-diec-phi-kem-sac/87075.vnp
-----------------
Lưu Diệc Phi kém sắc trong phim "Thiện nữ u hồn"
-----------------
Bộ phim điện ảnh "Thiện nữ u hồn" của đạo diễn Diệp Vĩ Tín quy tụ dàn sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ Lưu Diệc Phi, Cổ Thiên Lạc và Dư Thiếu Quần đang trở thành tâm điểm của báo chí Trung Quốc. "Thiện nữ u hồn" là bộ phim dựa theo bộ truyện nổi tiếng "Liêu trai chí dị" của nhà văn Bồ Tùng Linh kể về câu chuyện hồn ma chưa siêu thoát Nhiếp Tiểu Thiện và anh chàng Ninh Thái Thuần. Trong phim Lưu Diệc Phi hóa thân thành nàng ma nữ Nhiếp Tiểu Thiện quen thuộc với kiểu tóc búi truyền thống và bộ trang phục trắng xuất hiện trong khung cảnh làng quê huyền bí. Thế nhưng, tạo hình của "ma nữ" Lưu Diệc Phi bị cư dân mạng chê xấu ngay sau khi nó được công bố. Nhà sản xuất phim tiết lộ: "Khán giả chắc chắn sẽ sợ phát khiếp với những cảnh quay mang đậm chất ma thuật dưới những bụi tre ảm đạm." Ngoài những hình ảnh đáng sợ đó, khán giả cũng sẽ được thư giãn với cảm xúc nhiều cung bậc trong mối quan hệ tay ba phức tạp giữa ma nữ Nhiếp Tiểu Thiện và hai anh chàng Dư Thiếu Quần và Cổ Thiên Lạc. "Thiện nữ u hồn" đã nhiều lần được chuyển thể thành tác phẩm điện ảnh và truyền hình. Thế nhưng đạo diễn Diệp Vĩ Tín cho hay phiên bản này sẽ có rất nhiều thay đổi so với cốt truyện. Bộ phim được đầu tư 20 triệu USD và sẽ được công chiếu vào ngày 15/4./.
-----------------
