http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-ngo-y-moi-kwon-sang-woo-dong-phim/87067.vnp
-----------------
Thành Long ngỏ ý mời Kwon Sang Woo đóng phim
-----------------
Nam tài tử Hàn Quốc Kwon Sang Woo có thể sẽ hợp tác với ngôi sao võ thuật Thành Long trong bộ phim "Đi tìm bảo kiếm 3." Công ty quản lý của Kwon Sang Woo cho biết hiện tại họ đang bàn bạc về kế hoạch hợp tác này. Kwon Sang Woo vừa tham dự hoạt động từ thiện Love without Boarder 311 gây quỹ ủng hộ Nhật Bản tại Hong Kong vào ngày 4/1. Sau khi hoạt động này kết thúc, Kwon Sang Woo đã trò chuyện với Thành long. Người quản lý của Kwon Sang Woo tiết lộ: "Anh ấy và Thành Long đã bàn bạc về những vấn đề cụ thể liên quan đến thời gian tiến hành quay bộ phim." Nguồn tin này cũng cho biết thêm Thành Long chính là người đưa ra ý kiến về sự hợp tác này. "Đi tìm bảo kiếm 3" dự kiến sẽ khởi quay tại Paris vào tháng Sáu năm nay./.
-----------------
