http://www.vietnamplus.vn/thu-ky-lua-tinh-trong-phim-khong-de-anh-co-don/87008.vnp
-----------------
Thư Kỳ lừa tình trong phim "Không để anh cô đơn"
-----------------
Khán giả yêu thích Thư Kỳ sẽ sớm được gặp lại cô trong một vai diễn mới mẻ của bộ phim "Không để anh cô đơn." Trong bộ phim này Thư Kỳ sẽ đóng cặp với nam diễn viên Lưu Diệp. Trong "Không để anh cô đơn," Thư Kỳ vào vai Lý Bội Như, một cô gái trẻ đầy tham vọng quyết định một mình lặn lội tới Bắc Kinh lập nghiệp. Tại nơi xa lạ này, cô đã gặp anh chàng cảnh sát Trấn Đông (Lưu Diệp đóng). Gánh nặng đồng tiền đã thôi thúc Lý Bội Như quyến rũ Trấn Đông, cô khiến anh như bị mê hoặc sau đó thì ôm trọn số tài sản của anh và bỏ trốn. Thế nhưng quãng thời gian bỏ trốn đó, Lý Bội Như đã gặp rất nhiều sóng gió và cô chợt nhận ra rằng người thực sự là một nửa của mình chính là anh chàng cảnh sát Trấn Đông. Khi trở về để tìm Trấn Đông, Lý Bội Như bàng hoàng khi thấy anh mắc bệnh nặng và mất trí nhớ. Theo như lời đạo điễn Lưu Vỹ Cường thì họ đã gửi gắm rất nhiều thông điệp vào "Không để anh cô đơn." Bộ phim chính là lời cảnh tỉnh cho nhiều cô gái, nhân vật Lý Bội Kỳ sẽ khiến cho nhiều bạn trẻ biết học cách vượt lên khó khăn và sự tuyệt vọng của chính bản thân để nhận thấy được ý nghĩa của tình yêu chân thành./.
-----------------
