http://www.vietnamplus.vn/con-tau-huyen-thoai-titanic-sap-tai-ngo-khan-gia/86993.vnp
-----------------
Con tàu huyền thoại Titanic sắp tái ngộ khán giả
-----------------
Đài truyền hình ITV của Anh mới đây đã tuyên bố họ sẽ quay bản truyền hình cho bộ phim "Titanic" để kỷ niệm 100 năm sau sự cố chìm con tàu hoàng gia Titanic. Kịch bản của phiên bản truyền hình này sẽ do Julian Fellowes đảm nhận. Julian Fellowes đã từng tham gia biên kịch cho bộ phim "The Tourist." Theo một nguồn tin thân cận thì Linus Roache và Geraldine Somerville sẽ đảm nhận các vai diễn chính. Bản truyền hình "Titanic" sẽ được khởi quay vào cuối tháng 4 tại Hungary. Phiên bản điện ảnh của "Titanic" của Hollywood, với kinh phí sản xuất trên 200 triệu USD đã trở thành hiện tượng của làng điện ảnh thế giới. Ngoài ra, đây còn là phim ăn khách nhất suốt 12 năm 1997-2009 trong lịch sử điện ảnh thế giới và đoạt được 11 giải Oscar. Phiên bản này được nhào nặn dưới bàn tay của vị đạo diễn lừng danh James Cameron đã trở thành bộ phim nổi tiếng nhất mọi thời đại. Bộ phim này đã từng mang lại doanh thu khổng lồ 500 triệu USD cho nhà sản xuất./.
-----------------
