http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-noi-vu-ly-hon-cua-brad-pitt-la-do-nhan-qua/407285.vnp
-----------------
Jennifer Aniston nói vụ ly hôn của chồng cũ Brad Pitt là "nhân quả"
-----------------
Jennifer Aniston và Brad Pitt từng là bộ đôi vàng của Hollywood. (Nguồn: Mirror) Brad Pitt và Jennifer Aniston từng là bộ đôi vàng của Hollywood, trước khi anh chia tay chị để tới với Angelina Jolie. Vì thế sau khi có tin Jolie ly hôn Pitt, dư luận đã rất chú ý tới các phát ngôn của chị. Thiên hạ quan tâm bởi lẽ cuộc hôn nhân của Aniston với Pitt đã tan vỡ ngay sau khi anh gặp Jolie trên trường quay phim "Mr & Mrs Smith" hồi năm 2005. Trong một thời gian dài, fan của hai nữ minh tinh cũng đã chia thành hai phe, liên tục công kích nhau. Nhưng trong khi Aniston chọn việc giữ im lặng, không đưa ra phát ngôn chính thức nào, tờ Us Weekly dẫn nguồn tin riêng cho biết trong hậu trường chị đánh giá vụ ly hôn là do "nhân quả." Một nguồn tin nói với Us Weekly rằng nữ minh tinh 47 tuổi, hiện đang trong cuộc hôn nhân hạnh phúc với tài tử Justin Theroux, "cảm thấy hài lòng khi Brad Pitt và Angelina Jolie chia tay." Nguồn tin này còn tuyên bố Aniston đã nói: "Vâng, đó là luật nhân quả dành cho các vị!" Theo trang web TMZ , Jolie đã đâm đơn xin ly hôn lên tòa án trong ngày thứ Hai tuần này, viện lý do "có nhiều khác biệt không thể hàn gắn được" giữa đôi bên. Hai người đã sống chung với nhau kể từ năm 2004, kể từ khi làm việc chung trên phim trường của bộ phim "Mr and Mrs Smith." Họ công khai quan hệ sau đó một năm, nhưng chỉ kết hôn hồi tháng 8/2014 tại Pháp. Jolie và Pitt có 6 con chung, gồm Maddox, 15 tuổi, Pax, 12, Zahara, 11, Shiloh, 10, cùng cặp sinh đôi Knox và Vivienne, 8 tuổi. Đã có những nguồn tin khẳng định họ chia tay nhau không phải vì sự can thiệp của một người thứ ba mà chỉ vì khác biệt trong chuyện dạy dỗ con. Tuy nhiên cũng có tin đồn Jolie ly hôn do Pitt có quan hệ tình cảm với minh tinh Marion Cotillard khi đóng phim "Allied"./.
-----------------
