http://www.vietnamplus.vn/phai-long-dan-chi/86897.vnp
-----------------
"Ma cà rồng" Pattinson phải lòng đàn chị quyến rũ
-----------------
Bộ phim "Water for Elephants" có sự tham gia của Robert Pattinson và đàn chị Reese Witherspoon đang khiến khán giả háo hức chờ đón với câu chuyện tình lãng mạn trong một khung cảnh đẹp như mơ. Trong phim, chàng "ma cà rồng" Robert Pattinson vào vai một sinh viên chuyên ngành thú y mồ côi có tên Jacob. Anh chàng này được giao trách nhiệm chăm sóc cho những con thú trong gánh xiếc rong. Jacob đã bị quyến rũ bởi sắc đẹp của một nữ kỵ sĩ xinh đẹp Marlena nhưng cô đã kết hôn với August, một người huấn luyện động vật trong đoàn xiếc. Đây là một người đàn ông vô cùng nguy hiểm. Jacob và Marlena đến với nhau cùng với tình yêu dành cho những con thú làm xiếc. Họ đã dũng cảm đương đầu với tất cả những cơn nổi giận của August để đến với nhau. "Water for Elephants" được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết bán chạy cùng tên của nhà văn Sara Gruen. Robert Pattinson hy vọng "Water for Elephants" sẽ đưa anh thoát khỏi hình tượng chàng "ma cà rồng" Edward Cullen. Bộ phim này sẽ ra mắt khán giả Bắc Mỹ vào ngày 22/4 tới./.
-----------------
