http://www.vietnamplus.vn/phim-canh-dong-bat-tan-duoc-trinh-chieu-tai-my/86888.vnp
-----------------
Phim "Cánh đồng bất tận" được trình chiếu tại Mỹ
-----------------
"'Cánh đồng bất tận' là một bộ phim đẹp, rất đẹp," đó là nhận xét của ông Erik Harms, giảng viên tại một trường đại học của Mỹ. Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, đó cũng là nhận xét chung của nhiều người xem bộ phim Việt Nam mang tên "Cánh đồng bất tận" của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình được chiếu tại Nhà hát Letelier ở trung tâm thủ đô Washington tối 6/4. Không chỉ có kiều bào và những người Việt đang công tác tại Mỹ cũng đến xem, mà còn có khá đông giáo sư, sinh viên Mỹ tham dự và dành tình cảm rất tốt cho bộ phim. Ông Ham cho biết ông đã xem nhiều phim về Việt Nam, nhưng phần lớn là các phim nói về cuộc chiến tranh ở Việt Nam và rất ít phim đề cập đến đời sống của những người dân thường. Theo ông, bộ phim nói về cuộc sống của những người dân vùng sông nước Nam Bộ này đẹp về cả cảnh và người. Buổi trình chiếu phim "Cánh đồng bất tận" tại thủ đô Washington do Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ tài trợ là buổi ra mắt của đợt trình chiếu kéo dài đến hết 17/4 tại các bang khác nhau của Mỹ. Bộ phim được Viện Văn hóa và Giáo dục Việt Nam tổ chức công chiếu tại trường Đại học Pennsylvania, Đại học Princeton, Đại học New York, Đại học Yale, Đại học Brown, Đại học California và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Viện Văn hóa và Giáo dục Việt Nam, có trụ sở tại New York, là một tổ chức phi lợi nhuận được thành lập từ năm 2000 với mục đích thúc đẩy văn hóa Việt Nam thông qua việc xuất bản tạp chí tiếng Việt, tổ chức các buổi biểu diễn, hội thảo khoa học về nghệ thuật, các cuộc triển lãm; thúc đẩy trao đổi văn hóa và giáo dục giữa Việt Nam và Mỹ. Chiếu phim Việt Nam hai lần trong một năm tại 10-15 trường đại học tại Mỹ là một trong những hoạt động văn hóa của Viện Văn hóa và Giáo dục Việt Nam./.
-----------------
