http://www.vietnamplus.vn/cac-nguoi-dep-giai-tri-thuong-lam-gi-khi-that-tinh/86784.vnp
-----------------
Các người đẹp giải trí thường làm gì khi thất tình?
-----------------
Phụ nữ thường cảm thấy thế giới như sụp đổ sau khi chia tay người yêu. Nhiều người hoang mang và không thể chấp nhận thực tế. Hãy xem các người đẹp trong làng giải trí làm những gì sau khi "thảm họa" xảy ra. Trương Bá Chi Cũng giống bao phụ nữ khác, Trương Bá Chi đều cuồng mua sắm sau khi bị thất tình. Cô từng chia sẻ: "Các món đồ sẽ làm tôi bớt đau hơn." Trương Bá Chi đã từng mua đến 3 chiếc xe đắt tiền sau khi thất tình. Từ Hy Viên Năm đó sau khi chia tay với Châu Du Dân, Từ Hy Viên đã mượn rượu giải sầu. Cô nàng cùng với em gái Từ Hy Đệ và một vài người bạn ngồi suốt mấy giờ đồng hồ để khóc lóc và uống rượu. Linsay Lohan "Cô nàng lắm chiêu" Linsay Lohan đã từng chủ động liên hệ với một trang web gây cười của Mỹ để quay một clip 2 phút với mục đích tìm bạn trai ngay sau khi chia tay người tình cùng giới. Jennifer Aniston Sau khi ly hôn với Brad Pitt và trải qua nhiều mối tình, Jennifer Aniston đã quyết định nhận nuôi một em bé mồ côi để quên đi vết thương lòng./.
-----------------
