http://www.vietnamplus.vn/hang-loat-nghe-sy-nam-o-hong-kong-to-bi-quay-roi/86737.vnp
-----------------
Hàng loạt nghệ sỹ nam ở Hong Kong tố bị quấy rối
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên tạp chí Oriental Sunday, rất nhiều các sao nam của đài TVB đã tố họ nhiều lần bị một nghệ sỹ nam trong đài quấy rối tình dục. Tất cả những người tố cáo đều có chứng cứ nhưng họ lại ngại ngùng không dám tiết lộ. Một trong số những ngôi sao bị hại cho hay: "Anh ta là một nhân vật kỳ cựu của TVB và cũng có địa vị nhất định nên dù có bị 'đụng chạm' thì người bị hại cũng phải 'ngoan ngoãn,' không dám hé nửa lời." Tờ QQ đưa tin: "Giới truyền thông dự đoán rằng người đàn ông biến thái đó chính là Thái Nhất Kiệt. Anh chàng này chưa từng vướng vào scandal với nữ giới." Đáp trả lại lời cáo buộc này, Thái Nhất Kiệt nói: "Tôi rất hiếm khi đóng phim truyền hình và cũng rất ít khi tiếp xúc với những nhân vật được gọi là 'người bị hại' đó"./.
-----------------
