http://www.vietnamplus.vn/keanu-reeves-bi-vu-khong-lam-cha-cua-4-dua-tre/86727.vnp
-----------------
Keanu Reeves bị vu khống làm cha của 4 đứa trẻ
-----------------
Fan cuồng Karen Sala tuyên bố ngôi sao của phim "Ma trận" Keanu Reeves đã thôi miên rồi khiến cô mang bầu sinh ra tới bốn đứa con. Trong buổi phỏng vấn nhân sự kiện chiếu bộ phim mới "Henry's Crime" của anh, Reeves đã bày tỏ rằng: "Điều điên rồ nhất mà fan cuồng dành cho tôi là... cáo buộc tôi đã trở thành một ông bố. Thật kinh khủng. Tôi phải ra tòa để giải trình, dù chẳng hề làm gì cả. Tôi đâu phải đã lên chức cha." Mọi chuyện bắt đầu từ năm 2009, khi một cô nàng tên là Karen Sala tuyên bố Reeves là cha của bốn đứa trẻ mà cô đã sinh ra. Trong lá đơn gửi lên tòa án, Sala yêu cầu ngôi sao này phải có nghĩa vụ đóng 3 triệu USD một tháng để hỗ trợ cuộc sống gia đình và 150.000 USD một tháng để "đền bù" quá trình cô phải nuôi con một mình. Sala cho rằng Reeves đã "thôi miên" và tự cải trang thành chồng cũ của cô để khiến cho cô mang bầu. Ngay sau đó, người đại diện của ngôi sao "Ma trận" đã hoàn toàn bác bỏ cáo buộc trên. Rất may cho Reeves là cuộc kiểm tra DNA sau đó đã chứng minh được sự vô tội của anh, giải thoát được những rắc rối mà fan cuồng Karen Sala gây ra./.
-----------------
