http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-tai-ngo-twitter-vi-anh-chang-sheen/86628.vnp
-----------------
Miley Cyrus tái ngộ Twitter vì anh chàng Sheen
-----------------
Hôm 4/4, ngôi sao tuổi teen Miley Cyrus đã quyết định quay trở lại với Twitter sau hơn một năm rời bỏ trang mạng xã hội này. Cyrus đã đưa ra lý do cho sự tái ngộ của mình: một là người hâm mộ vẫn luôn chờ đợi Cyrus và hai là để cô theo dõi người đồng nghiệp tai tiếng vừa bị sa thải Charlie Sheen. Sheen từng rất thành công với chuỗi phim hài truyền hình "Two and a Half Men," song những sự cố liên tiếp như say rượu, hành hung, suy giảm sức khỏe đã khiến anh mất suất diễn vốn mang lại khoản cátxê khổng lồ. Trong những động thái sau đó, Sheen đã lập ra trang Twitter có địa chỉ tại http://twitter.com/charliesheen để bày tỏ nỗi lòng, và ngay lập tức anh đã tạo ra một kỷ lục mới khi thu hút được lượng người hâm mộ khổng lồ chỉ trong một thời gian ngắn. Miley Cyrus đã từng có 1,1 triệu người hâm mộ trên Twitter khi cô còn duy trì hoạt động trang của mình. Tháng 10/2009, nữ diễn viên "Hannah Montana" đã quyết định từ biệt "tiểu blog," vì muốn cuộc sống cá nhân của mình được riêng tư. Tuy nhiên, sau đó Cyrus lại cho biết lý do thực sự khiến cô không ham Twitter nữa là bởi bạn trai Liam Hemsworth muốn Cyrus làm như thế. Hiện giờ, tài khoản Twitter mới của "Hannah Montana" có địa chỉ tại http://twitter.com/gypsyhearttour, còn địa chỉ cũ http://twitter.com/mileycyrus sẽ vẫn bị Cyrus "bỏ hoang./."
-----------------
