http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-doat-giai-kids-choice-awards-2011/86534.vnp
-----------------
Johnny Depp đoạt giải Kids' Choice Awards 2011
-----------------
Các khán giả nhí của Mỹ đã bình chọn Johnny Depp và Miley Cyrus là nam diễn viên và nữ diễn viên được yêu thích nhất của giải Kids' Choice Awards 2011. Kids Choice Awards là giải thưởng thường niên của kênh truyền hình Nickelodeon nhằm tôn vinh các ca sĩ, diễn viên, vận động viên, các chương trình truyền hình, bộ phim điện ảnh được yêu thích nhất. Giải thưởng do các khán giả nhỏ tuổi trên khắp nước Mỹ bình chọn. Lễ trao giải Kids' Choice Awards thường niên lần thứ 24 được tổ chức vào hôm 2/4 vừa qua tại Los Angeles, Mỹ, còn vinh danh ca sỹ được yêu mến nhất là Justin Bieber và Katy Perry. Kids' Choice Awards 2011 được dẫn dắt bởi nam diễn viên hài Jack Black, cùng với sự hỗ trợ từ các gương mặt nổi tiếng khác như Russell Brand, Jane Lynch, Steven Tyler (nhóm Aerosmith), Heidi Klum, Josh Duhamel và Jim Carrey. Sau đây là danh sách chi tiết các giải thưởng Kids' Choice Awards 2011: - Phim yêu thích: "The Karate Kid" - Nam diễn viên trong phim được yêu thích: Johnny Depp - Nữ diễn viên trong phim được yêu thích: Miley Cyrus - Phim hoạt hình được yêu thích: "Despicable Me" - Nam diễn viên lồng tiếng được yêu thích: Eddie Murphy - Ca khúc được yêu thích: "Baby" của Justin Bieber - Nam ca sỹ được yêu thích: Justin Bieber - Nữ ca sỹ được yêu thích: Katy Perry - Ban nhạc được yêu thích: Black Eyed Peas - Bộ truyện tranh được yêu thích: "Spongebob Squarepants" - Sách được yêu thích: "Diary of a Wimpy Kid series" - Trò video game được yêu thích: "Just Dance 2"
-----------------
