http://www.vietnamplus.vn/diem-lai-nhung-moi-tinh-chong-vanh-cua-brad-pitt-va-angelina-jolie/407281.vnp
-----------------
Điểm lại những mối tình chóng vánh của Brad Pitt và Angelina Jolie
-----------------
'Bà Smith' Jolie gặp mối tình Jonny Lee Miller khi đóng chung bộ phim 'Hackers' (1995). Năm 1996, cặp đôi này kết hôn ở Las Vegas. Người đẹp quyền lực còn từng mặc chiếc sơmi trắng có tên của Miller được viết bằng máu. Tuy nhiên, mối tình này cũng nhanh chóng kết thúc vào năm 1999. (Nguồn: Getty Images) Angelina Jolie gặp nam tài tử Billy Bob Thornton khi đóng 'Pushing Tin' (1999). Thời điểm này, Jolie "đầu gối tay ấp" với Miller, còn Thornton cũng có hẹn ước với diễn viên Laura Dern. Cả hai quyết định chấm dứt các mối quan hệ hiện tại để đến với nhau và kết hôn sau 1 năm gặp gỡ. Hai năm sau, vào năm 2002, cả hai lại đường ai người nấy đi. (Nguồn: Getty Images) Ngay cả khi đã cưới Miller, Jolie cũng từng có quan hệ tình cảm với Jenny Shimizu. Họ gặp nhau lần đầu nhờ bộ phim 'Foxfire' (1996) và chỉ duy trì mối quan hệ đó tới năm 2000. (Nguồn: Getty Images) Jolie từng có quan hệ với Val Kilmer khi đóng chung 'Alexander' (2004). Cặp đôi này từng hẹn hò một thời gian ngắn sau đó. (Nguồn: Getty Images) Brad Pitt gặp McCall lần đầu khi đóng bộ phim truyền hình nổi tiếng 'Dallas.' Ngay sau đó, cả hai đã hẹn hò vào năm 1987. (Nguồn: Getty Images) Nữ ca sỹ da màu Sinitta cũng từng hẹn hò với 'Ông Smith' Pitt tuy nhiên cô lại cho rằng mình không quá ấn tượng với chàng trai hấp dẫn nhất Trái Đất này vì anh ta quá thô lỗ. Họ từng hẹn hò với nhau vào cuối những năm 1980. (Nguồn: Getty Images) Bradd Pitt từng kết hôn 3 tháng với bạn diễn Jill Schoelen trong bộ phim kinh dị 'Cutting Class' (1989.) (Nguồn: Getty Images) Nữ ca sỹ kiêm diễn viên Juliette Lewis từng hẹn hò với Brad Pitt khi cô mới 17 tuổi, từ 1990 tới 1993. (Nguồn: Getty Images) Ngay sau đó, năm 1993, Pitt lại tiếp tục hẹn hò với người mẫu Jitka Pohlodek. Cả 2 đến với nhau được 1 năm. (Nguồn: Getty Images) Khi đóng bộ phim 'Interview with the Vampire' (1994), Pitt và bạn diễn Thandie Newton đã khiến cả phim trường phải xì xào nhưng không lâu sau, cả hai lại nhanh chóng chia tay. (Nguồn: Getty Images) Diễn viên 'The Tree of Life' và diễn viên Gwyneth Paltrow đoạt giải Oscar bắt đầu hẹn hò vào năm 1995, sau khi cùng đóng 'Seven.' Nhiều người tưởng rằng kết thúc có hậu sắp đến nhưng năm 1997, cả hai lại chia tay. (Nguồn: Getty Images) Nữ diễn viên Jennifer Aniston và Brad Pitt bắt đầu hẹn hò năm 1998 và kết hôn vào năm 2000. Tuy nhiên, năm 2004, sự xuất hiện của Angelina Jolie dường như đã khiến cặp đôi này tan rã. Kết quả là năm 2005, Pitt và cô nàng trong 'Friends' quyết định ly hôn. (Nguồn: Getty Images)
-----------------
