http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-loat-phim-de-cu-oscar-2011-tai-viet-nam/86407.vnp
-----------------
Tiếp tục loạt phim đề cử Oscar 2011 tại Việt Nam
-----------------
Trong chuyên mục Megastar Picks khởi động từ 18/2, "True Grit" (Báo thù) của anh em đạo diễn Coen là bộ phim thứ ba trong 10 phim được đề cử giải Oscar 2011 ra mắt khán giả Việt Nam. Tiếp đó, trong tháng Ba, bộ phim "127 hours" (127 giờ) và "Black Swan" (Thiên nga đen) cũng đã công chiếu tại Việt Nam, thu hút một lượng lớn khán giả đến thưởng thức. Tuần qua bộ phim "Winter's Bone" (Xương trắng) của nữ đạo diễn Debra Granik cũng đã ra rạp. "Winter's Bone" được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả Daniel Woodrell và đã đoạt giải tại Liên hoan phim Sundance năm 2010. Sau khi cha mất tích một cách bí hiểm, cô bé Ree Dolly, 17 tuổi, phải một mình chăm sóc người mẹ bệnh nặng và hai em nhỏ. Đứng trước nguy cơ bị trục xuất khỏi ngôi nhà và cánh rừng của gia đình mà cha đã đem thế chấp, Ree  mạo hiểm cả cuộc sống của mình, tìm mọi cách vượt qua sự dối trá, những bí mật bị giấu kín để tìm tung tích của cha… "Winter's Bone" sẽ mở ra một góc khuất của nước Mỹ ở miền nam Missouri mà khán giả Việt Nam chưa biết đến: đó là thế giới của những kẻ trồng cần sa, buôn ma túy, những kẻ phạm pháp vì mưu sinh sẵn sàng làm mọi chuyện bất chấp đạo đức hay quan hệ máu mủ. Bộ phim được quay hoàn toàn dựa trên bối cảnh cuộc sống thực tế đạm bạc, bụi bặm và nhọc nhằn của vùng đất đầy sỏi đá này. Nữ diễn viên Jennifer Lawrence đã được đề cử giải Oscar 2011 cho vai Ree. Từ 15/4 tới, bộ phim "The Fighter" (Võ sỹ) - phim cuối cùng trong loạt phim được đề cử Oscar 2011 cũng sẽ ra mắt tại Việt Nam. Bộ phim đem đến cho khán giả một câu chuyện gia đình mang đậm tính nhân văn sâu sắc, trải rộng từ phòng khách cho tới võ đài. Lấy cảm hứng từ một câu chuyện phi thường, "The Fighter" kể về sự dũng cảm và tình yêu thương của huyền thoại quyền anh Micky Ward. Micky có được cơ hội làm lại cuộc đời trong một trận đấu quan trọng, nhưng anh sẽ phải đánh đổi cả anh trai và gia đình để đạt tới mục tiêu. Micky phải trải qua một hành trình chuộc lại lỗi lầm, để đưa anh trai, gia đình trở lại bên cạnh mình. Phim đan xen những tình tiết vừa hài hước, vừa trầm lắng, có những khoảnh khắc đớn đau, cũng như giây phút đứng trên đỉnh vinh quang. Diễn viên Mark Wahlberg đã phải rèn luyện không mệt mỏi trong nhiều năm để thể hiện được vai Micky Ward. Trong phim này, Christian Bale (vai người anh trai võ sỹ Dicky) và nữ diễn viên Melissa Leo (vai bà mẹ) đã giành được hai giải Oscar cho vai nam và nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Lần đầu tiên khán giả Việt Nam có cơ hội tiếp cận 7 trong 10 bộ phim được đề cử Oscar 2011. Tuy nhiên, tiếc là hai bộ phim đình đám nhất trong mùa Oscar vừa qua là “The King's Speech” và “The Social Network” sẽ không được chính thức nhập khẩu về./.
-----------------
