http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-se-danh-toan-bo-gia-san-lam-tu-thien/86402.vnp
-----------------
Thành Long sẽ dành toàn bộ gia sản làm từ thiện
-----------------
Xuất hiện cùng hàng trăm nghệ sỹ trong một hoạt động giải trí lớn diễn ra tại Bắc Kinh, Thành Long đã thẳng thắn tuyên bố anh sẽ quyên góp toàn bộ số tài sản của mình sau khi qua đời. Ngôi sao võ thuật đã tâm sự trong một chương trình từ thiện gần đây "chỉ cần là hoạt động từ thiện hợp pháp, tôi sẽ không ngần ngại tham gia...kể cả việc thoát y." Là một ngôi sao luôn đi đầu trong công tác từ thiện, Thành Long là một diễn viên biết sử dụng tầm ảnh hưởng của mình để vận động các nghệ sỹ khác tham gia làm từ thiện. Với lịch làm việc dày đặc sẽ rất khó để mời Thành Long tham dự một sự kiện nào đó nhưng có một điều đặc biệt rằng anh sẽ xuất hiện tại bất cứ sự kiện từ thiện nào dù có được mời hay không. Thành Long cũng đã nhiều lần đến Việt Nam để tham gia các hoạt động từ thiện đem lại nụ cười cho các em nhỏ khuyết tật qua tổ chức Operation Smile. Ngày 1/4 vừa qua, Thành Long cùng những người bạn đã tổ chức buổi hòa nhạc mang tên "Love Without Borders 3/11 Candelight Gala" tại công viên Victoria ở Hong Kong để quyên tiền ủng hộ các nạn nhân sau thảm họa Nhật Bản. Thành Long đã từng được tạp chí Forbes bầu chọn là một trong 10 ngôi sao hào phóng nhất thế giới./.
-----------------
