http://www.vietnamplus.vn/thoa-man-thi-giac-voi-sieu-pham-green-lantern/86391.vnp
-----------------
Thỏa mãn thị giác với siêu phẩm "Green Lantern"
-----------------
Thời gian gần đây, khán giả đã được phen "mãn nhãn" với những hình ảnh hết sức ấn tượng về một siêu anh hùng mới trong trailer của bộ phim "Green Lantern." "Green Lantern" được nhào nặn bởi đạo diễn tên tuổi Martin Campbell, và có sự tham gia của nam tài tử Ryan Reynolds. Anh chàng diễn viên điển trai này quen thuộc với khán giả Việt Nam qua bộ phim tình cảm hài "The Proposal." Bộ phim này là câu chuyện về chàng phi công Hal Jordan (Ryan Reynolds đóng) đã tình cờ được một người ngoài trái đất có tên Abin Sur trao cho một chiếc nhẫn có sức mạnh vô biên với sứ mệnh dùng nó để bảo vệ hành tinh. Sau đó, Hal Jordan đã dần khám phá ra sự thật rằng người có được chiếc nhẫn sẽ trở thành thành viên của tổ chức cảnh sát vũ trụ The Guardians. Nhà sản xuất phim cho hay "Green Lantern" được đầu tư hơn 200 triệu USD và sẽ được công chiếu dưới hiệu ứng 3D. Dưới đây là trailer của "Green Lantern./."  
-----------------
