http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-truc-tuyen-thu-tinh-dau-doi-cua-liz-taylor/86358.vnp
-----------------
Đấu giá trực tuyến thư tình đầu đời của Liz Taylor
-----------------
Bộ sưu tập những lá thư do cố nghệ sỹ Dame Elizabeth Taylor (Liz Taylor) từng viết khi còn trẻ dành cho tình yêu đầu tiên của bà sẽ được mang ra bán đấu giá. Bộ sưu tập này gồm 66 lá thư, do Liz Taylor viết trong khoảng thời gian từ tháng Ba tới tháng Mười Một của năm 1949, khi bà mới 17 tuổi. Người được nhận những bức thư này là William Pawley, vị hôn phu đầu tiên của bà, vốn là con trai của một vị cựu đại sứ Mỹ. Trong một lá thư đề ngày 28/3, cố diễn viên từng giành giải Oscar đã viết: "Em muốn trái tim của 2 chúng ta sẽ mãi mãi thuộc về nhau. Chúng ta hãy luôn yêu nhau mãi nhé, dù cho mình có cưới nhau tới 75 năm và có thật nhiều con cháu đi chăng nữa..." Trong một lá thư khác, Taylor bày tỏ với ông Pawley rằng "em tin chắc rằng anh là người đàn ông duy nhất trên thế giới này mà em sẽ yêu mãi." Tuy nhiên, trong cuộc đời đầy sóng gió của mình thì Taylor đã không thể đến được với Pawley như dự định, mà thay vào đó, bà đã có 8 lần kết hôn với 7 người đàn ông khác nhau. Được biết, bộ sưu tập thư trên do tổ chức đấu giá RR mua lại từ ông Pawley hồi 2 năm trước đây. Phát ngôn viên RR Auctions bày tỏ: "Đây là một bộ sưu tập rất đáng giá, bởi những lá thư đều được giữ gìn nguyên gốc như thuở ban đầu. Ông William Pawley đã rất trân trọng bộ sưu tập của mình, và bảo quản chúng trong nhiều năm trời." Theo kế hoạch, sự kiện đấu giá trực tuyến trên sẽ diễn ra từ ngày 12/5 tới 19/5./.
-----------------
