http://www.vietnamplus.vn/sao-bi-danh-ket-hon/86316.vnp
-----------------
Ngôi sao bộ phim "Bí danh" Michael Vartan kết hôn
-----------------
Sáng ngày 2/4, nam diễn viên Michael Vartan của bộ phim "Alias" (Bí danh - phim từng được phát trên kênh VTV3) đã tổ chức lễ kết hôn với người bạn gái Lauren Skaar tại Pelican Hill Resort, Newport Beach, California. Sự kiện này có khoảng 150 khách mời tới chứng kiến giây phút hạnh phúc của Vartan và Skaar. Trong số đó, bạn diễn trong "Alias" cùng với Vartan là Victor Garber cũng góp mặt. Chú rể điển trai từng chia sẻ với báo giới về vợ mình: "Lauren là người bạn tốt nhất của tôi trên thế gian này, và đó là lý do tại sao tôi lại cưới cô ấy. Ở bên cạnh Lauren, tôi luôn cảm thấy hạnh phúc và vui vẻ nhất. Cứ mỗi ngày thức dậy, tôi lại tự hỏi làm sao mình có thể sống được nếu thiếu cô ấy. Điều quan trọng với tôi là khi sống cùng Lauren, tôi sẽ luôn cảm thấy tự tin và sẵn sàng trong cuộc sống." Trước đây, Vartan từng hẹn hò với bạn diễn Jennifer Garner trong bộ phim trên. Hai người bí mật qua lại với nhau từ năm 2003, song chỉ một năm sau là họ chia tay. Chỉ tới khi gặp Lauren Skaar, nam diễn viên sinh ra tại Pháp này mới biết đến một tình yêu thực sự./.
-----------------
