http://www.vietnamplus.vn/con-gai-danh-ca-phil-collins-vao-vai-bach-tuyet/86314.vnp
-----------------
Con gái danh ca Phil Collins vào vai Bạch Tuyết
-----------------
Ngày 2/4, tờ US đã tiết lộ nữ diễn viên được "chọn mặt gửi vàng" để đảm nhiệm vai Bạch Tuyết trong bộ phim cùng tên của hãng Relativity Media, là cô con gái 22 tuổi của nam danh ca Phil Collins, Lily Collins. Lily từng được biết tới qua vai diễn con gái của Sandra Bullock trong phim "The BIind Side." Hai nhân vật nổi bật trong phim là vai hoàng hậu xấu xa độc ác sẽ do ngôi sao Julia Roberts hóa thân, còn vai hoàng tử sẽ được giao nam diễn viên Armie Hammer (từng đóng "Social Network"). Dự kiến, dự án phim được mô tả là "hành động và hài hước" trên sẽ bắt đầu bấm máy vào tháng Năm, và có thể ra rạp vào ngày 29/6/2012. Song song với tác phẩm "Bạch Tuyết" của hãng Relativity Media, hãng Universal cũng đang thực hiện một bộ phim "Bạch Tuyết" riêng của họ, với vai chính được giao cho nữ diễn viên xinh đẹp Kristen Stewart./.
-----------------
