http://www.vietnamplus.vn/phat-sot-vi-twilight-4/86286.vnp
-----------------
Phát sốt vì những cảnh nóng của Twilight 4 bị rò rỉ
-----------------
Những bức ảnh ghi lại cảnh nóng của hai diễn viên chính trong "The Twilight Saga: Breaking Down" đang lan tràn trên các trang mạng xã hội Mỹ. Trong số những bức ảnh đó không chỉ có cảnh giường chiếu của Edward và Bella mà thậm chí còn có cả hình ảnh nàng Bella xing đẹp mang bụng bầu và cả sau khi sinh. Phát biểu sau sự cố rò rỉ nguy hiểm này, nhà sản xuất phim cho hay: "Các bạn cũng biết đấy chúng tôi vẫn đang tiếp tục những cảnh quay trong 'The Twilight Saga: Breaking Down.' Sự việc này khiến chúng tôi vô cùng đau đầu. Chúng tôi hy mọng mọi người thay vì việc phát tán những bức ảnh đó mà hãy đợi đến ngày phim được công chiếu. Đến lúc đó các bạn sẽ cảm nhận được sức hấp dẫn của những cảnh đó." "The Twilight Saga: Breaking Down" kể về cuộc chiến ác liệt giữa tổ chức ma cà rồng Volturi với gia đình nhà Cullen. Tổ chức này đã quyết định hủy diệt hết gia đình Cullen vì họ dám vượt hàng rào quy định để nàng Bella sinh em bé. Phần phim này sẽ xuất hiện rất nhiều các ma cà rồng mới để giúp gia đình Cullen thoát ra khỏi cuộc tàn sát của tổ chức ma cà rồng Volturi. Phần một của "The Twilight Saga: Breaking Dawn" sẽ ra mắt tại Mỹ vào ngày 18/11/2011./.
-----------------
