http://www.vietnamplus.vn/ryan-reynolds-bat-ngo-trai-long-ve-sandra-bullock/86240.vnp
-----------------
Ryan Reynolds bất ngờ trải lòng về Sandra Bullock
-----------------
Kể từ khi chia tay người vợ nổi tiếng Scarlett Johansson vào tháng 12 năm trước, nam diễn viên Ryan Reynolds đã lảng tránh hầu hết các cuộc phỏng vấn từ giới truyền thông. Gần đây, khi anh quyết định thay đổi thói quen này, thì người phụ nữ mà anh bày tỏ lại là... người đồng nghiệp Sandra Bullock. Reynolds chia sẻ những suy nghĩ của anh sau khi đã cùng với Bullock góp mặt trong bộ phim ăn khách "The Proposal." Nam diễn viên 34 tuổi cho biết: "Tôi rất thích làm việc cùng cô ấy trong bộ phim khác nữa. Chẳng ai là không muốn được đóng chung cùng Bullock cả. Khi làm việc cùng nhau, tôi cảm thấy mình có thể phát huy hết sở trường của mình." Sau những phát biểu tốt đẹp dành cho người đồng nghiệp, dư luận đã rộ lên nghi ngờ rằng rất có thể ngôi sao vừa chia tay vợ này đang có mối quan hệ "đặc biệt" với Bullock, người từng bị sốc nặng sau khi chia tay người chồng phản bội Jesse James. Những người bạn của họ cũng cho biết, Reynolds đang giữ mối quan hệ rất tốt với con trai riêng Louis của Bullock. Trong khi đó, vợ cũ của anh Johansson đã nhanh chóng tìm được "nửa kia" thay thế, khi hiện nay cô đang cặp đôi cùng đạo diễn kiêm diễn viên nổi tiếng Sean Penn./.
-----------------
