http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-len-tham-do-sau-9-thang-day-doa/86225.vnp
-----------------
Lindsay Lohan lên thảm đỏ sau 9 tháng đày đọa
-----------------
Lần đầu tiên sau 9 tháng làm quen với nhà tù, trại cai nghiện và tòa án, ngôi sao Lindsay Lohan đã hiện diện trên thảm đỏ. Vào ngày 31/3 vừa qua, Lohan đã xuất hiện nhân sự kiện ra mắt bộ phim "Source Code" của Jake Gyllenhaal tại Manhattan. Mặc một chiếc váy trắng kín đáo, nữ diễn viên 24 tuổi trông rất tươi tắn và thoải mái. Dù đang phải đối mặt với phiên tòa xét xử vụ ăn trộm chiếc vòng cổ 2.500 USD, song người thân của Lohan cho biết rằng cô sẽ không đưa ra lời bào chữa nào, bởi cô tin rằng thẩm phán sẽ thấy được sự vô tội của mình. Với niềm tin đó, Lohan đã có tinh thần sảng khoái hơn rất nhiều khi xuất hiện trước công chúng. Mới đây, nữ diễn viên nổi tiếng là hay dính vào tệ nạn này đã bị bắt gặp đang bước ra khỏi một quán bar địa phương, và không may bị ngã. Ngay lập tức, nhiều nguồn tin đã đăng tải sự việc này kèm theo lời bình luận rằng Lohan lại "ngựa quen đường cũ" - uống rượu và không làm chủ được mình./.
-----------------
