http://www.vietnamplus.vn/hop-phim-de-thuong-danh-cho-le-phuc-sinh/86171.vnp
-----------------
Hop: Phim dễ thương dành cho lễ Phục sinh
-----------------
Khán giả Việt Nam từng hào hứng với bộ phim “Alvin and the Chipmunks” (tựa Việt là “Những chú sóc tinh nghịch”) thì giờ hẳn sẽ khó lòng bỏ qua một bộ phim khác cũng được kết hợp giữa hoạt hình và người đóng: “Hop”. Đơn giản bởi là cả hai phim đều có chung một đạo diễn (Tim Hill), còn nhà sản xuất của “Hop”, Chris Meledandri thì chính là người đã tạo nên hiện tượng “Despicable Me” (tựa Việt là “Kẻ cắp mặt trăng”) năm ngoái. Điều ngạc nhiên là nếu như Hollywood đã có quá nhiều bộ phim về đề tài Giáng sinh và ông già Noel, thì đây mới là lần đầu tiên chú Thỏ Phục sinh (Easter Bunny) được được đưa lên màn bạc. E.B (do Russel Brand lồng tiếng) được lựa chọn tiếp bước cha mình trong vai trò Thỏ Phục sinh, điều hành nhà máy sản xuất kẹo ngọt với công nhân là những chú gà con trên, để làm quà cho các trẻ em trên khắp thế giới trong ngày lễ quan trọng bậc nhất của người Thiên Chúa giáo. Tuy nhiên, E.B lại có ước mơ trở thành một tay trống tài năng nên đã trốn đến Hollywood để thử thời vận. Tại đây, định mệnh đã sắp đặt cho E.B gặp Fred O’Hare (James Marsden đóng), một anh chàng thất nghiệp bị cha mẹ tống khỏi nhà, để rồi cả hai đã làm nên chuyến phiêu lưu thú vị, từ thế giới loài người cho tới đảo Phục sinh. Nếu như “Rango” (bộ phim về chú Tắc kè cao bồi do Johnny Depp lồng tiếng) được coi là bộ “phim hoạt hình cho người lớn” khi chuyển tải nhiều thông điệp có phần hơi nặng nề, thì “Hop” rất phù hợp để trẻ nít giải trí vào kỳ nghỉ lễ Phục sinh. Ngay cả người lớn cũng dễ dàng bật cười với những tình tiết vui nhộn, chọc cười khá duyên của bộ phim. Điều đáng nói nữa là trong bộ phim kết hợp giữa hoạt hình và người đóng này thì nhân vật hoạt hình (do Peter Deseve đảm trách, từng là người thiết kế các nhân vật trong loạt "Ice Age") “diễn xuất” còn sống động hơn cả người thật, nhất là qua giọng lồng tiếng đặc biệt của nam ca sĩ Russell Brand. Còn nhân vật Fred có phần hơi khờ khạo do James Marsden thủ vai là một sự lặp lại của chính anh trong “Enchanted”. Tuy vậy, cũng không nên đòi hỏi quá nhiều ở một bộ phim dành cho thiếu nhi. Tại Việt Nam, “Hop” cũng được công chiếu cùng ngày với Bắc Mỹ, đúng vào ngày “Cá tháng Tư”./. Xem trailer phụ đề tiếng Việt của “Hop”   Phim đang chiếu rạp - MegaStar: Xương trắng, Hop, Nhân danh công lý, Thảm họa Los Angeles, Thiên nga đen, Sao hỏa tìm mẹ, 127 giờ, Bản đồ định mệnh, Ma ơi, chào mi. - TTCPQG: Kẻ đối đầu, Nhân danh công lý, Hop , Thảm họa Los Angeles, Sao hỏa tìm mẹ, Ma ơi, chào mi, Rango, Cô vợ hồm Con đường chiến binh. - Tháng 8: Step up 3D, Nhân danh công lý, Kẻ đối đầu, Thảm họa Los Angeles. - Dân chủ: Ma ơi, chào mi, Cơ vợ hờ, Bản đồ định mệnh. - Kim đồng: Thảm họa Los Angeles, Nhân danh công lý, Cô dâu đại chiến. 
-----------------
