http://www.vietnamplus.vn/madame-tussauds-tach-doi-tuong-sap-brad-pitt-va-angelina-jolie/407258.vnp
-----------------
Madame Tussauds tách đôi tượng sáp Brad Pitt và Angelina Jolie
-----------------
Bức tượng sáp của Brangelina ở bảo tàng. (Nguồn: independent.co.uk) Tin tức về việc Brangelina tan vỡ đã được lan truyền tới Madame Tussauds và bảo tàng này đã có động thái khôn ngoan khi quyết định chia đôi hai bản sao bằng sáp của Angelina Jolie và Brad Pitt. Madame Tussauds nói rằng đã đặt tượng của hai con người từng là cặp đôi vàng của Hollywood ở cách nhau một khoảng. "Chúng tôi đã nhanh chóng có phản ứng trước tin tức về vụ ly hôn của Angelina Jolie và Brad Pitt và thể hiện cuộc chia tay này tại bảo tàng," một phát ngôn viên của Madame Tussauds cho biết. "Tượng sáp của hai người, vốn được ra mắt vào năm 2013, đã được tách xa nhau và hiện đang được đặt cách nhau một khoảng. Angelina đang tới làm bạn với Nicole Kidman, còn Brad Pitt được đặt cạnh bạn diễn quen thuộc của anh là Morgan Freeman." Theo Independent, luật sư của Jolie cho biết nữ diễn viên này đã nộp đơn ly hôn Pitt vào đầu tuần. Hai người đã chính thức đến với nhau vào năm 2006 sau khi cùng xuất hiện trong bộ phim "Mr and Mrs Smith". Vào năm 2014, Jolie và Pitt đã kết hôn tại Chateau Miraval ở làng Correns, Pháp. Theo TMZ, đơn vị đầu tiên công bố thông tin này, Jolie đang nộp hồ sơ xin chăm sóc 6 đứa con chung. Cô cho phép Pitt tới thăm con và trao cho anh quyền nuôi con về mặt pháp lý. Trang web này cũng cho biết thêm Jolie đã tỏ ra "hết sức khó chịu" trước các phương pháp nuôi dạy con của Pitt.   Thông tin về việc cặp đôi này chia tay sau thời gian hơn một thập kỷ chung sống đã gây sốc với những người hâm mộ cuồng nhiệt và cả các ngôi sao ở Hollywood. George Clooney chia sẻ rằng anh thấy rất tiếc cho câu chuyện nhà Jolie Pitt, đánh giá đây là điều "không may cho một gia đình." Cha của Jolie thì phỏng đoán hẳn đã có "một điều gì đó rất nghiêm trọng" xảy ra khiến Jolie quyết định nộp đơn ly hôn. Được biết, hai người có 6 con chung gồm 3 con nuôi Maddox (15 tuổi), Pax (12 tuổi), Zahara (11 tuổi) và 3 con đẻ là Shiloh (10 tuổi), và cặp sinh đôi Knox và Vivienne (8 tuổi)./.
-----------------
