http://www.vietnamplus.vn/arnold-schwarzenegger-tham-gia-phim-hoat-hinh/86130.vnp
-----------------
Arnold Schwarzenegger tham gia phim hoạt hình
-----------------
Ba tháng sau khi từ chức thống đốc bang California, Mỹ, Arnold Schwarzenegger sẽ quay lại màn ảnh với bộ phim hoạt hình "The Governator." Bộ phim ca ngợi một nhân vật siêu anh hùng và cũng là phiên bản về chính cuộc đời ông. Mặc dù thông tin chi tiết về dự án phải sang tuần mới được công bố, song Schwarzenegger và  nhà sáng lập hãng Marvel - Stan Lee đã tiết lộ các kế hoạch của mình cho tờ Entertainment Weekly. Vị cựu thống đốc bang California này cho hay: “'The Governator' rất đơn giản. Nội dung chính của bộ phim nói về sự nghiệp của tôi, lúc là lực sĩ thể hình, khi là diễn viên phim hành động và lúc là thống đốc. Nhân vật được xây dựng với vai trò tiêu diệt cái ác, đối phó với thảm họa thiên nhiên.” Stan Lee - nhà đồng sáng tạo ra "Spider Man" (Người nhện) khẳng định nhân vật trên sẽ được xây dựng dựa trên chính ông Schwarzenegger. Ông nói: “The Governator là một nhân vật siêu anh hùng, và đây cũng chính là Arnold Schwarzenegger. Chúng tôi sẽ sử dụng những chi tiết liên quan tới cuộc đời ông Schwarzenegger, cả vợ và con ông ấy. Ngay sau khi rời bỏ chức vụ thống đốc, Arnold quyết định sẽ trở thành 'chiến binh' chống lại cái ác, xây dựng một trung tâm phòng chống tội phạm công nghệ cao ngay tại ngôi nhà của mình ở Brentwood.” Năm 1968, Schwarzenegger đã đến Mỹ khi mới 21 tuổi mà không một xu dính túi, nhưng sau đó ông đã trở thành triệu phú. Ông từng tham gia đóng rất nhiều phim hành động, trong đó có bộ phim “Terminator” (Kẻ hủy diệt)./.
-----------------
