http://www.vietnamplus.vn/en-nho-trieu-vy-gia-nua-khi-khong-photoshop/86095.vnp
-----------------
"Én nhỏ" Triệu Vy già nua khi không photoshop
-----------------
Những bức hình quảng cáo của Triệu Vy khi chưa sử dụng photoshop đang được tung lên mạng. Người ta đang đem "mổ xẻ" và bình luận về những nếp nhăn trên gương mặt của "bà mẹ một con." Dấu hiệu của tuổi tác ngày càng hiện rõ hơn, vòng hai của "én nhỏ" bắt đầu phình to hơn, gân guốc đã "hội tụ" trên bàn tay nàng. Các nếp nhăn khiến cho khuôn mặt của nàng Hoa đán không còn được nhỏ nhắn như xưa. Những bức hình này khắc hẳn với vẻ gợi cảm và đằm thắm trên bộ ảnh "cực đẹp" được giới thiệu trên tạp chí du lịch Voyage số tháng 3/2011. Mặc dù không còn xinh đẹp như xưa nhưng Triệu Vy đang rất hạnh phúc với tổ ấm hiện tại cùng con gái nhỏ và người chồng giàu có./.
-----------------
