http://www.vietnamplus.vn/huynh-hieu-minh-va-angelababy-cong-khai-ket-doi/86081.vnp
-----------------
Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy công khai kết đôi
-----------------
Sau một thời gian hẹn hò trong bí mật và có nhiều "hành tung" khả nghi khiến giới truyền thông không ngừng suy đoán và đồn thổi, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy đã quyết định công khai chuyện tình cảm. Anh chàng tài tử điển trai của màn ảnh Hoa ngữ đã chính thức tuyên bố chân dài Angelababy chính là bạn gái của anh. Trước đây, cặp trai tài gái sắc này chưa một lần công khai chuyện tình cảm nhưng họ không hề giấu giếm chuyện đi chơi chung, ăn tối hay những cử chỉ thân mật dành cho nhau. Hồi cuối năm 2010, ngôi sao trong "Triệu thị cô nhi" cũng đã giới thiệu bạn gái với người thân trong gia đình nhưng tại thời điểm đó anh vẫn một mực khẳng định anh và Angelababy vẫn chỉ là bạn. Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy xuất hiện tin đồn cặp kè vào tháng 8/2009, kể từ đó cặp đôi này liên tục trở thành đề tài nóng trên các phương tiện truyền thông./.
-----------------
