http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-hoi-ngo-kutcher-trong-phim-hai-moi/86087.vnp
-----------------
Justin Bieber hội ngộ Kutcher trong phim hài mới
-----------------
Sau khi đảm nhiệm xuất sắc vai diễn cậu thiếu niên ngỗ nghịch trong "CSI," ngôi sao ca nhạc người Canada Justin Bieber đã giành được một suất tham dự bộ phim hài mới cùng nam diễn viên Ashton Kutcher. Theo thông tin được đăng tải trên Los Angeles Times, Bieber đang lên kế hoạch để tham gia tác phẩm "What Would Kenny Do?." Bộ phim này xoay quanh câu chuyện của một anh chàng 17 tuổi tình cờ gặp được người đàn ông đặc biệt (Kutcher thủ vai), và người này cho cậu thiếu niên biết rằng mình chính là bản sao của cậu, sau đó "bản sao" giúp cho cậu học sinh trung học vượt qua những sóng gió ở ngôi trường của mình. "What Would Kenny Do?" dự kiến sẽ được bấm máy vào năm 2012. Tuy nhiên, bên cạnh niềm vui được xem thần tượng trổ tài trên phim mới, người hâm mộ của Bieber cũng  đôi chút lo lắng khi "What Would Kenny Do?" bị đồn là "có yếu tố người lớn," và sẽ phải chờ để xét duyệt cấp độ phim phù hợp với những lứa tuổi nào. Đây không phải là lần đầu tiên Bieber và Kutcher cùng nhau góp mặt trong một dự án công việc. Hồi tháng 1 vừa qua, Kutcher tiết lộ rằng anh đã trao đổi với nam ca sỹ "Baby" để mời cậu tham gia vào chương trình truyền hình Punk'd. Kutcher bày tỏ: "Bieber là một ngôi sao rất thú vị và vui vẻ. Tôi thích những người có phong cách như cậu ấy./.
-----------------
