http://www.vietnamplus.vn/angelina-se-la-truyen-nhan-cua-elizabeth-taylor/85997.vnp
-----------------
Angelina sẽ là "truyền nhân" của Elizabeth Taylor
-----------------
Theo tin từ truyền thông nước ngoài, Angelina Jolie đã khẳng định cô sẽ tham gia vai diễn nữ hoàng Ai Cập Cleopatra trong một phiên bản mới của bộ phim "Cleopatra." Năm 1963, "nữ hoàng" sắc đẹp Elizabeth Taylor quá cố đã từng để lại ấn tượng mạnh cho người hâm mộ cũng với vai diễn để đời này. Khác với phiên bản cũ năm 1963, phiên bản "Cleopatra" mới của Scott Rudin sẽ không tập trung nhiều vào chuyện tình của nữ hoàng Ai Cập mà sẽ nhấn mạnh vào sự tranh giành quyền lực trên chính trường. Tuy nhiên nhân vật nam chính người tình của nữ hoàng Ai Cập trong phiên bản mới này vẫn chưa lộ diện. Báo chí đã nhắm đến một vài diễn viên có khả năng sẽ đảm nhận vai diễn này như Brat Pitt, George Clooney, Daniel Craig hay nam diễn viên vừa giành giải Oscars Colin Firth./.
-----------------
