http://www.vietnamplus.vn/de-nhat-phu-nhan-phap-xuat-hien-o-trailer-phim-moi/85943.vnp
-----------------
Đệ nhất phu nhân Pháp xuất hiện ở trailer phim mới
-----------------
Mới đây, đoạn quảng cáo cho bộ phim "Midnight in Paris" của đạo diễn Woody Allen đã được tung lên trên mạng Internet, trong đó nổi bật có sự góp mặt của đệ nhất phu nhân nước Pháp Carla Bruni-Sarkozy. "Midnight in Paris" xoay quanh câu chuyện của cặp đôi do hai diễn viên Owen Wilson và Rachel McAdams đảm nhận, khi hai bạn trẻ người Mỹ này đặt chân tới thủ đô Paris. Bộ phim này sẽ được khởi chiếu nhân dịp Liên hoan phim Cannes tổ chức vào ngày 11/5, đồng thời sẽ được ra rạp tại New York và Los Angeles sau đó 9 ngày. Trong đoạn quảng cáo vừa xuất hiện, siêu mẫu kiêm ca sỹ 43 tuổi Bruni đã góp mặt 35 giây với vai trò là một người hướng dẫn tại khu vườn thuộc bảo tàng Rodin. Sự xuất hiện của vị phu nhân nước Pháp khiến cho "Midnight in Paris" càng thêm phần thú vị và lôi cuốn. Bộ phim này còn có sự góp mặt của những ngôi sao nổi tiếng khác như Marion Cotillard, Kathy Bates và Michael Sheen./.
-----------------
