http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-thu-suc-voi-dao-dien-phim-ngan/85894.vnp
-----------------
Jennifer Aniston thử sức với đạo diễn phim ngắn
-----------------
Sắp tới, nữ diễn viên nổi tiếng của loạt phim "Friends" Jennifer Aniston sẽ thử sức với vai trò đạo diễn một phim ngắn trong chuỗi phim "Project Five" được phát trên Lifetime TV, nhằm tuyên truyền và nâng cao nhận thức cho con người trước bệnh ung thư vú. Mới đây, cô đã đặt bút ký vào bản hợp đồng để trở thành đạo diễn thực hiện một trong năm phim ngắn trên. Tham gia chuỗi phim trên còn có ba ngôi sao khác là Alicia Keys, Demi Moore và đạo diễn của "Monster" Patty Jenkins. Vị đạo diễn thứ 5 của chuỗi phim này vẫn chưa được tiết lộ. Nữ diễn viên 42 tuổi bày tỏ: "Chúng tôi hy vọng "Project Five" sẽ không chỉ có tính giải trí, mà nó còn mang tới những thông tin hữu ích và truyền đạt được nội dung tới cộng đồng, để thúc đẩy ý thức phòng ngừa ung thư, cũng như tiếp sức cho các cuộc nghiên cứu nhằm tìm ra hướng chữa trị hiệu quả." Hiện thời gian phát sóng của "Project Five" vẫn chưa được công bố./.
-----------------
