http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lai-xon-xao-ve-tin-thanh-long-qua-doi/85782.vnp
-----------------
Trung Quốc lại xôn xao về tin Thành Long "qua đời"
-----------------
Tối 29/3, các trang báo và diễn đàn nước ngoài lan tràn thông tin Thành Long đã mất tại Mỹ vì bệnh tim. Nhưng ngay sau đó, Phùng Tổ Minh, con trai của ngôi sao võ thuật đã phủ nhận thông tin này trên Twitter. Phùng Tổ Minh đã viết: "Tôi suýt ngất vì tin này." Phùng Tổ Minh còn tiết lộ: "Tôi gọi ngay cho ông sau khi có người nói với tôi thông tin này và ông đã bảo tôi bị thần kinh. Ông còn trêu tôi 'ba cũng đang sắp chết vì lo tổ chức hoạt động từ thiện sắp tới đây'." Chiều 29/3, cư dân mạng xôn xao bởi thông tin "Thành Long đã chết tại Mỹ vì lên cơn đau tim" trên một trang web nước ngoài. Ngay sau khi biết được thông tin này, phía công ty quản lý của Thành Long cho hay chúng tôi mới nói chuyện với Thành Long vào chiều nay và thời gian gần đây Thành Long cũng không ở Mỹ. Hiện nay, những tin đồn về cái chết của những người nổi tiếng đã không còn là chuyện hiếm gặp trên mạng Internet. Hồi cuối năm 2010, cư dân mạng cũng được một phen xôn xao bởi tin đồn nhà văn chuyên viết tiểu thuyết kiếm hiệp Kim Dung qua đời./.
-----------------
