http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tinh-tin-don-marion-cotillard-cua-brad-pitt-mang-thai/407240.vnp
-----------------
"Người tình tin đồn" Marion Cotillard của Brad Pitt mang thai?
-----------------
Marion Cotillard đang mang thai đứa con thứ 2. (Nguồn: Daily Mail) Một tạp chí Pháp cho biết Marion Cotillard đang mang thai đứa con thứ hai, trong bối cảnh có những tin đồn cho rằng Angelina Jolie vì quá ghen nên đã từ chối nói chuyện với cô trên phim trường của bộ phim "Allied," trong đó cô thủ diễn cùng Brad Pitt. Theo Daily Mail, thông tin trên được đưa ra sau khi nữ diễn viên người Pháp "hoàn toàn suy sụp" trước các tin đồn tình cảm giữa cô và Brad Pitt không chỉ tồn tại trên màn ảnh mà còn xuất hiện ở cả đời thực. Marion đã và đang có một mối quan hệ gắn bó với diễn viên, đạo diễn Guillaume Canet, 43 tuổi, trong suốt gần 1 thập kỷ. Họ đã có một con chung là cậu bé Marcel 5 tuổi. Theo tạp chí Closer, nữ diễn viên 40 tuổi sẽ sinh con vào tháng 12 tới đây. Điều này có nghĩa là nhiều khả năng Marion đã bắt đầu mang thai vào tháng 3, khi cô và Brad đang thực hiện bộ phim, mặc dù không hề có bất kỳ thông tin nào cho thấy rằng thời điểm này có bất kỳ ý nghĩa gì, hay Brad có liên quan gì. Theo tờ The Mirror, một nguồn tin cho biết: "Marion và Guillaume đang rất hạnh phúc, và những tuyên bố kiểu này không phải là những gì Marion muốn nghe." "Tất cả mọi người ở Paris đều cho biết Marion đang có một em bé nữa, và hiện nay cô ấy trông thật tươi tắn. Những tin đồn rằng cô ấy đang phản bội Guillaume để đi theo Brad sẽ khiến cô ấy hoàn toàn suy sụp. Việc này nghe không giống cô ấy chút nào." Marion đã và đang có một mối quan hệ gắn bó với diễn viên, đạo diễn Guillaume Canet. Một đoạn trailer mới cho bộ phim "Allied" đã được tung ra chỉ vài giờ sau khi thông báo gây sốc về vụ ly hôn xuất hiện. Đoạn clip dài 1 phút ghi lại cảnh nam diễn viên mặn nồng tình tứ với bạn diễn Marion. Dù là do trùng hợp ngẫu nhiên hay một động thái marketing đầy cơ hội, hãng phim Paramount nhiều khả năng sẽ không có phản đối gì trước những sự chú ý đột nhiên được đổ dồn vào bộ phim kịch tính lãng mạn thời chiến chuẩn bị ra mắt vào tháng 11 tới. Theo trang tin X17, Angelina Jolie đã phải vật lộn với mối liên hệ gắn bó giữa Cotillard và chồng của cô trong quá trình quay phim.  "Angie không thể chịu nổi những cảnh nóng của Brad với Marion. Cô ấy tỏ ra ghen tuông mất kiểm soát. Brad đã dành hàng tháng trời để trấn an và giúp cô bớt lo lắng, nhưng không có hiệu quả. Cô ấy nói rằng trực giác cho cô biết Brad đang ngoại tình." "Angie đã phải vật lộn với sự bất an về lòng chung thủy của Brad trong nhiều năm, nhưng cô chưa bao giờ ghen với một bạn diễn như với Marion. Cô ấy luôn lo sợ rằng Brad sẽ làm với cô ấy những gì anh đã làm với Jennifer Aniston." Jolie, với đại diện là luật sư ly hôn người nổi tiếng Laura Wasser, đã nộp đơn ly hôn vào thứ hai và khai ngày ly thân là 15/9. Cảnh tình tứ giữa Brad Pitt và Marion Cotillard trong Allied. (Nguồn: Paramount) TMZ cho biết không có bên thứ ba nào liên quan tới cuộc chia tay của họ và trong đơn, nữ diễn viên này nêu ra lý do về những khác biệt không hàn gắn được. Nữ diễn viên đang yêu cầu quyền nuôi dưỡng 6 đứa con, gồm Maddox, Pax, Zahara, Shiloh và cặp sinh đôi Knox và Vivienne, còn Brad chỉ có thể tới thăm và có chung quyền nuôi con về mặt pháp lý. Hai người đã gắn bó với nhau trong suốt 10 năm trước khi bí mật kết hôn vào năm 2014 tại Pháp với sự có mặt của các con./.
-----------------
