http://www.vietnamplus.vn/co-vo-bi-mat-cua-luu-duc-hoa-lai-dang-mang-bau/85768.vnp
-----------------
Cô vợ bí mật của Lưu Đức Hoa lại đang mang bầu?
-----------------
Thời gian gần đây, báo chí Hong Kong lại rộ lên tin đồn vợ Lưu Đức Hoa đang mang bầu. Sở dĩ tin đồn cũ này lại bị đem ra bàn tán bởi cánh phóng viên đã chộp được những hình ảnh Carol mặc một chiếc áo rộng thùng thình che bụng. Nguồn tin này cho hay Lưu Đức Hoa và Carol bị bắt gặp trên đường đi tảo mộ nhưng chỉ ngay sau khi phát hiện đang bị phóng viên "soi mói" hai người lập tức biến mất. Hồi tháng 10/2010, giới truyền thông cũng đã từng ồ ạt đưa tin Carol mang bầu được ba tháng và phát hiện người đẹp Malaysia thường xuyên lên chùa cầu tự. Lưu Đức Hoa và Carol bí mật kết hôn từ năm 2008 nhưng đến tháng 8/2009 mới bị phát hiện. Từ khi quen nhau đến nay, Carol vẫn luôn là người phụ nữ bí mật phía sau ngôi sao trong "Địch Nhân Kiệt." Lưu Đức Hoa rất hiếm khi chia sẻ chuyện riêng tư với báo chí, anh luôn giữ thói quen giữ kín chuyện đời tư./.
-----------------
