http://www.vietnamplus.vn/hammer-vao-vai-hoang-tu-trong-bach-tuyet-moi/85687.vnp
-----------------
Hammer vào vai hoàng tử trong "Bạch Tuyết" mới
-----------------
Theo tin từ E! News, ngôi sao Armie Hammer của bộ phim "Social Network" đã được đoàn làm phim “The Brothers Grimm: Snow White" chấm vào vai hoàng tử. Trong bộ phim này, ngoài sự góp mặt của Hammer, nữ diễn viên Julia Roberts cũng sẽ tham gia vai bà hoàng hậu độc ác. Dự án "Bạch Tuyết" mới sẽ có nhiều chi tiết hài hước và phiêu lưu hơn, khi trong phim này, nàng Bạch Tuyết sẽ cùng với 7 chú lùn đòi lại những gì xứng đáng thuộc về mình, sau khi bà mẹ ghẻ giết chết bố cô và phá hủy vương quốc. Mặc dù đã chấm Armie Hammer vào vai hoàng tử song hiện tại vai nữ chính Bạch Tuyết vẫn chưa tìm được gương mặt phù hợp đảm nhận. Trong khi đó, hãng Universal cũng đang tích cực chuẩn bị cho dự án phim Bạch Tuyết khác của mình, có tên “Snow White and the Huntsman," với sự tham gia của Kristen Stewart và Charlize Theron. Dự kiến, cả hai bộ phim trên sẽ ra rạp vào năm 2012./.
-----------------
