http://www.vietnamplus.vn/tinh-tay-ba-duoc-mong-doi-nhat-dien-anh-hoa-ngu/85649.vnp
-----------------
Tình tay ba được mong đợi nhất điện ảnh Hoa ngữ
-----------------
“Single men & women" và "Thiện nữ u hồn" là hai bộ phim mới nhất của điện ảnh Hoa ngữ quy tụ dàn sao nổi tiếng và cùng xoanh quanh chủ đề tình tay ba. Single men & women Bộ phim “Single men & women" với sự tham gia của 3 diễn viên nổi tiếng Cổ Thiên Lạc, Ngô Ngạn Tổ, Cao Viên Viên xoay quanh chủ đề tình tay ba của điện ảnh Hoa ngữ sẽ được công chiếu vào ngày 31/3. Trong phim, Cao Viên Viên vào vai một nhân viên phân tích đầu tư. Cô nàng gặp không ít chuyện rắc rối từ tình cảm đến công việc, người yêu cũ là một tay đã có vợ. Thế nhưng cô cũng tìm ra một nguồn động viên tinh thần đến từ anh chàng ngồi làm việc trong tòa nhà kế bên. Hàng ngày, họ trao đổi, động viên bằng những dòng chữ nhìn qua những ô kính. Một hôm, Cao Viên Viên bất ngờ chạm chán với người tình cũ cùng cô vợ đang mang bầu. Cô nàng không kiềm chế được cảm xúc và suýt nữa bị xe tông vào. Nhưng cũng thật may mắn, Cao Viên Viên đã được cứu bởi một anh chàng có bộ dạng giống như một người ăn mày trên phố. Nhân vật này do anh chàng diễn viên điển trai Ngô Ngạn Tổ đảm nhận. Mọi chuyện trở nên hấp dẫn hơn từ sau khi có sự xuất hiện của Ngô Ngạn Tổ. Ngô Ngạn Tổ thực ra là một kiến trúc sư bị mất trí nhớ, anh đang nghiện rượu. Nhờ sự động viên của Cao Viên Viên, Ngô Ngô Ngạn Tổ đã bỏ rượu và bắt đầu lại cuộc sống mới. Cô nàng Cao Viên Viên lại thêm một lần bị tổn thương khi biết tin anh chàng thường xuyên nói chuyện với cô qua ô kính đã có bạn gái. Ba năm sau, Cổ Thiên Lạc bất ngờ trở thành sếp của Cao Viên Viên và muốn cưới cô làm vợ. Cũng vào thời điểm đó, Ngô Ngạn Tổ đã trở thành một kiến trúc sư nổi tiếng và làm việc ngay cạnh nơi làm việc của Cao Viên Viên. Từ đó câu chuyện tình yêu tay ba bắt đầu đến hồi căng thẳng, hấp dẫn hơn khi cả hai chàng đều muốn chiếm trái tim người đẹp. Dưới đây là trailer của phim.   Thiện nữ u hồn Bộ phim điện ảnh "Thiện nữ u hồn" của đạo diễn Diệp Vĩ Tín quy tụ dàn sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ Lưu Diệc Phi, Cổ Thiên Lạc và Dư Thiếu Quần đang trở thành tâm điểm của báo chí Trung Quốc. "Thiện nữ u hồn" đã nhiều lần được chuyển thể thành tác phẩm điện ảnh và truyền hình. Thế nhưng đạo diễn Diệp Vĩ Tín cho hay phiên bản này sẽ có rất nhiều thay đổi so với cốt truyện. Bộ phim này xoay quanh mối quan hệ tay ba phức tạp của các nhân vật do Lưu Diệc Phi, Dư Thiếu Quần và Cổ Thiên Lạc đảm nhận. Trong phim, có lúc Lưu Diệc Phi tình tứ bên Cổ Thiên Lạc, có lúc lại thân mật cùng Dư Thiếu Quần. Dưới đây là trailer của phim./.    
-----------------
