http://www.vietnamplus.vn/thu-thach-than-kinh-voi-sat-thu-cung-phong/85628.vnp
-----------------
Thử thách thần kinh với "Sát thủ cùng phòng"
-----------------
The Roomate (chiếu ở Việt Nam với tiêu đề Sát thủ cùng phòng) không thuộc thể loại phim khiến người xem giật bắn mình vì những hình ảnh ghê sợ mà khéo léo dừng lại ở mức thực tế, không vượt qua giới hạn kinh dị. Nhưng rồi khán giả sẽ cảm thấy một nỗi lo sợ lớn dần khi chứng kiến Sara  dần rơi vào vòng tay của Rebecca. Với kinh phí không quá lớn, khoảng 16 triệu USD, nhưng The Roomate xuất phát với vị trí số 1 những phim ăn khách nhất ngay tuần lễ đầu tiên công chiếu. Được chiếu tại 2.534 rạp, đến nay phim đã thu về hơn 36 triệu USD, hơn gấp đôi kinh phí bỏ ra. The Roomate quy tụ những cái tên rất quen thuộc của hàng loạt show truyền hình ăn khách nhắm đến khán giả teen như Gossip Girl, 90210 và OC, bộ phim “Titanic của tuổi teen” - Twilight (Cam Gigandet). Chính vì thế, đạo diễn từng nhận đề cử Oscar Christian E. Christiansen cho biết: “Leighton là người đầu tiên chúng tôi nghĩ đến, và cô ấy thực sự là một diễn viên quá tuyệt vời. Vai Rebecca đòi hỏi sự chuyển biến cảm xúc từ bình thường đến hung tàn trong một thời gian rất ngắn, nhưng vẫn phải đảm bảo sức thuyết phục. Leighton làm việc rất chuyên nghiệp, cô ấy đã tìm và nghiên cứu các tài liệu về các trường hợp tâm lý tương tự, để hoàn thành trọn vẹn vai diễn nhất”. Phim là câu chuyện về cô gái trẻ Sara (do Minka Kelly đóng), đang phơi phới bước vào ngưỡng cửa đại học và tràn trề hạnh phúc với cuộc sống tự do xa gia đình, những người bạn sành điệu và một tình yêu thật đẹp với Stephen (Cam Gigandet) – tay trống điển trai của ban nhạc. Nhưng trên hết tất cả, Sara có một người bạn cùng phòng tuyệt nhất thế giới, Rebecca (Leighton Meester). Hợp tính như quen biết tự bao giờ, Sara chia sẻ với Rebecca từ những chuyện vặt vãnh con gái đến những bí mật riêng tư nhất. Đáp lại, Rebecca cũng dành cho Sara sự quan tâm, bảo bọc và chở che như một người chị em ruột thịt. Nhưng rồi ngày qua ngày, Sara cảm thấy một mối đe dọa đang chực chờ ập đến, khi những người thân xung quanh cô lần lượt gặp tai nạn ghê sợ. Cuộc sống màu hồng tại ký túc xá của Sara bỗng chốc xám xịt và nơm nớp phập phồng. Ai là chủ mưu của những hành động dã man trên? Ý đồ thực sự của kẻ ấy là gì? Và Sara hồn nhiên sẽ không thể lường được những gì sắp xảy đến với mình… Khán giả sẽ có câu trả lời từ ngày 8/4 tại các rạp chiếu trên toàn quốc./. Xem Trailer phim tại đây:
-----------------
