http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-bi-an-quyen-ru-tren-tap-chi-phap/85610.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng bí ẩn, quyến rũ trên tạp chí Pháp
-----------------
Phạm Băng Băng đã thực hiện bộ ảnh này sau chuyến tham dự tuần lễ thời trang thu đông 2011 tại Paris. Phạm Băng Băng trở thành người đẹp Hoa ngữ đầu tiên được lên bìa tạp chí nổi tiếng của Pháp Numero. Người đẹp họ Phạm khoác lên mình thiết kế mới nhất mùa xuân hè của LV. Các chuyên gia trang điểm đã nhấn vào đôi mắt của người đẹp khiến cô càng trở nên thu hút và quyến rũ. Tạp chí nổi tiếng này đã có lời giới thiệu về Phạm Băng Băng: "Phạm Băng Băng là một trong những gương mặt nổi tiếng nhất tại Trung Quốc. Gương mặt của cô ấy xuất hiện trên những poster quảng cáo mỹ phẩm, trên những mặt bìa của những tạp chí lớn, trên những nhãn hàng nổi tiếng. Gương mặt xinh đẹp của cô ấy còn xuất hiện trên truyền hình, tại các rạp chiếu phim, xuất hiện trên màn hình máy tính trong các trò chơi điện tử." Có những thương nhân nói rằng từ sau khi họ chọn Phạm Băng Băng làm người đại diện cho nhãn hàng, ngay lập tức lượng tiêu thụ tăng đột biến. Bởi vậy những người biên tập numero đều muốn họ bán được nhiều hơn những cuốn tạp chí này tại Trung Quốc. Thành công mới nhất mà Phạm Băng Băng giành được giải thưởng nữ diễn viên xuất sắc nhất cho vai diễn trong bộ phim “Quan Âm sơn” tại Liên hoan Phim quốc tế Tokyo lần thứ 23. Phạm Băng Băng cũng vừa xuất hiện đầy nữ tính và xinh đẹp trên tạp chí Harper’s Bazaar số tháng 4-2011./.
-----------------
