http://www.vietnamplus.vn/thu-suc-tai-bollywood/85584.vnp
-----------------
Hugh Jackman muốn được thử sức tại Bollywood
-----------------
Mới đây, ngôi sao Hugh Jackman của phim "X-Men" đã bày tỏ rằng, anh rất hào hứng để được đứng trên phim trường Bollywood và thử sức mình tại đây. Jackman cho hay, nền công nghiệp điện ảnh Ấn Độ đã ghi được một số dấu ấn nhất định tại thị trường Mỹ, khi một bộ phận người dân nơi đây từng xem qua tác phẩm xuất xứ từ Bollywood. Jackman bày tỏ: "Điện ảnh Ấn Độ đang phát triển qua từng năm. Tôi hy vọng sắp tới, mình có thể tham gia vào bộ phim nào đó của Bollywood. Những bộ phim như "Monsoon Wedding" và đặc biệt là phim từng giành giải Oscar "Slumdog Millionaire" đã nâng tầm hình ảnh của Ấn Độ lên một mức độ cao hơn." Sự đi lên của nền công nghiệp điện ảnh Ấn Độ đã chịu một số ảnh hưởng sau khi những hãng phim lớn như Disney, Paramount, Fox và Warner tiến hành sản xuất và phân phối các tác phẩm tại đất nước Nam Á này. Hugh Jackman đưa ra những lời phát biểu trên khi anh đang trên đường du lịch Ấn Độ cùng vợ Deborra-Lee Furness./.
-----------------
