http://www.vietnamplus.vn/thuc-hu-chuyen-tu-hy-vien-bi-uong-tieu-phi-tat/85530.vnp
-----------------
Thực hư chuyện Từ Hy Viên bị Uông Tiểu Phi tát
-----------------
Ngay sau khi đám cưới lãng mạn của ngôi sao xứ Đài Từ Hy Viên và thương gia giàu có Uông Tiểu Phi kết thúc, báo chí Đài Loan và Trung Quốc đại lục rộ tin đồn Từ Hy Viên bị chú rể tát. Trang ifeng.com tường thuật lại một lời kể làm dấy lên tin đồn đó: "Bạn của chị gái tôi là một nhân viên làm việc tại tiệc cưới của Từ Hy Viên trên đảo Hải Nam. Có người đã chứng kiến Uông Tiểu Phi tát Từ Hy Viên ngay trên bờ biển..." Ngay sau khi nghe được thông tin được đồn đại này, mẹ của Từ Hy Viên đã lên tiếng phủ nhận "Thật là quá đáng, hai đứa đang rất hạnh phúc. Chúng tôi sẽ chẳng bao giờ cần để ý đến những chuyện như vậy." Ngoài ra, việc hơn 200 phóng viên túc trực bên ngoài địa điểm nơi cử hành hôn lễ luôn trong tư thế sẵn sàng tác nghiệp cũng đủ để chứng minh tin đồn kia là chuyện nhảm nhí. Bởi nếu có bất cứ thông tin nào gây "sốc" thì đã lộ ngay lúc đó chứ không phải đợi cư dân mạng lên tiếng./.
-----------------
