http://www.vietnamplus.vn/thot-tim-va-thoa-man-voi-phim-kinh-di-scream-4/85510.vnp
-----------------
Thót tim và thỏa mãn với phim kinh dị "Scream 4"
-----------------
Ngày 15/4 tới đây, khán giả yêu thích phim kinh dị sẽ được mãn nhãn với những cảnh quay khiến họ phải thót tim trong bộ phim "Scream 4." "Scream 4” xoay quanh câu chuyện của Sidney Prescott, người vừa trở về nhà ở Woodsboro sau chuyến giới thiệu sách của cô. Ở đó, cô lại liên kết với cảnh sát trưởng Dewey và Gale, cũng như anh họ và dì của cô. Thật không may, sự xuất hiện của Sidney cũng mang Ghostface trở lại, khiến cả thị trấn Woddsboro đều gặp nguy hiểm. "Scream 4” vẫn được nhào lặn bởi bàn tay của đạo diễn phim kinh dị gạo cội Wess Craven, người đã từng đạo diễn cho cả ba phần trước đây của "Scream." Bộ phim có sự tham gia của dàn diễn viên tiếng tăm Neve Campbell, David Arquette, Courtney Cox. Dưới đây là trailer của "Scream 4"./.
-----------------
