http://www.vietnamplus.vn/vi-hon-phu-hoc-cach-thich-nghi-voi-hudson-moi/85502.vnp
-----------------
Vị hôn phu học cách thích nghi với "Hudson mới"
-----------------
Sau khi lập "kỳ tích" giảm được tới 80 pound (hơn 36kg), nữ diễn viên kiêm ca sỹ nổi tiếng người Mỹ Jennifer Hudson đã khiến cho tất cả mọi người phải bất ngờ và thán phục. Nhiều người không tin vào mắt mình khi chứng kiến cô nàng Hudson lại trở nên mảnh dẻ một cách thần kỳ như vậy. Ngay cả người đàn ông của cô cũng đã phải học cách thích nghi với "hoàn cảnh mới." Hudson bày tỏ về vị hôn phu David Otunga của mình: "Anh ấy đang học cách điều chỉnh mọi thứ để có thể thích nghi với vóc dáng mới của tôi. Nhưng thực tế, David cũng chẳng phải thay đổi nhiều lắm." Tuy nhiên, Hudson thừa nhận một chút rắc rối đã xảy ra giữa cô và Otunga khi anh thích những bộ trang phục giản dị trước đây của Hudson hơn là những bộ cánh cầu kỳ sang trọng hiện nay. Hudson bày tỏ: "David luôn cằn nhằn với tôi, sao tôi lại cứ phải ra ngoài với bộ cánh kiểu cách như thế, mà không ăn vận thoải mái và đơn giản như trước đây. Nhưng tôi nói rồi, tôi thích thế bởi phong cách thời trang ngày trước của tôi là do bất đắc dĩ mà thôi." Từ khi giảm cân, Jennifer Hudson đã loại bỏ hết những bộ đồ dành cho người béo và mua mới hàng loạt trang phục thời trang cao cấp nhằm thỏa mãn khao khát trước đây khi cô không thể mặc vì cơ thể quá đồ sộ./.
-----------------
