http://www.vietnamplus.vn/cau-be-nhut-nhat-chinh-phuc-cac-khan-gia-bac-my/85498.vnp
-----------------
Cậu bé nhút nhát chinh phục các khán giả Bắc Mỹ
-----------------
Cậu bé nhút nhát trong bộ phim "Diary of a Wimpy Kid: Rodrick Rules" đã xuất sắc vượt qua nhóm chiến binh nữ hùng mạnh trong "Sucker Punch," trở thành bộ phim "hot" nhất tại các phòng vé tại Bắc Mỹ với doanh thu 24,4 triệu USD. Được chuyển thể từ serie truyện thiếu nhi cùng tên của nhà văn Jeff Kinny, "Diary of a Wimpy Kid: Rodrick Rules" là bộ phim tiếp nối câu chuyện phần một ra mắt hồi năm ngoái, kể về nỗ lực của cậu nhóc 12 tuổi Greg Heffley vượt qua những rắc rối ở trường học cũng như các trò đùa quái ác của người anh láu cá Rodrick khi những bí mật trong cuốn nhật ký của mình bị "bật mí." Với những tình huống khôi hài, chân thực và sống động về thế giới trẻ thơ, bộ phim mới ra lò này hứa hẹn những tràng cười nghiêng ngả cho các khán giả nhí. Đứng thứ hai là tác phẩm hành động viễn tưởng của hãng Warner Bros "Sucker Punch," bộ phim được cho là sẽ còn "làm mưa làm gió" tại các bảng xếp hạng trong thời gian tới. Theo các số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 27/3, trong ba ngày cuối tuần đầu công chiếu, bộ phim với sự tham gia diễn xuất của nữ diễn viên Emily Browning, đã giúp nhà sản xuất thu về 19 triệu USD. Bộ phim tôn vinh nữ quyền của đạo diễn Zack Snyder lấy bối cảnh những năm 1950 của thế kỷ trước, xoay quanh sự tưởng tượng sống động của cô gái trẻ Babydoll về một thế giới nơi cô có thể tự do phiêu du đến những nơi tâm trí mình dẫn dắt. Những pha ly kỳ của bộ phim thực sự xuất hiện khi Babydoll bị mắc kẹt tại thế giới ảo tưởng của chính mình và cùng 4 người bạn mới chiến đấu chống lại cái ác. Trong khi đó, "Limitless" - sự lựa chọn số một tại các rạp chiếu bóng Bắc Mỹ cuối tuần trước, lại chỉ "hút" được 15,2 triệu USD từ túi khán giả và rớt xuống vị trí thứ ba. Thuộc thể loại hành động giả tưởng, "Limitless" do nam diễn viên Bradley Cooper thủ vai chính, là câu chuyện về một nhà văn bất ngờ khai thác được 100% sức mạnh của bộ não nhờ một viên thuốc "siêu nhiên" tối mật, bỗng chốc trở nên giàu có và trở thành tâm điểm của các thế lực đen tối. Tổng doanh thu của bộ phim trong 10 ngày đầu ra rạp là 41,3 triệu USD. 10 phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua  STT  Tên phim  Doanh thu (triệu USD) 1  Diary of a Wimpy Kid: Rodrick Rules  24,4 2  Sucker Punch  19 3  Limitless  15,2 4  The Lincoln Lawyer  11 5  Rango  9,8 6  Battle: Los Angeles  7,6 7  Paul  7,5 8  Red Riding Hood  4,3 9  The Adjustment Bureau  4,2 10  Mars Needs Moms!  2,2
-----------------
