http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-me-dam-nguoi-tinh-tin-don-marion-cotillard-trong-allied/407193.vnp
-----------------
Brad Pitt mê đắm "người tình tin đồn" Marion Cotillard trong Allied
-----------------
Cảnh tình tứ giữa Brad Pitt và Marion Cotillard trong Allied. (Nguồn: Paramount) Giữa lúc thông tin về vụ ly dị giữa Brad Pitt và Angelina Jolie đang gây chấn động làng giải trí thế giới, nhà sản xuất phim "Allied" (tựa Việt là Liên minh sát thủ) lại tung trailer mới, trong đó có nhiều cảnh tình tứ giữa nam tài tử điển trai với "bông hồng Pháp" Marion Cotillard, người được cho là đã xen vào cuộc hôn nhân của Brangelina. Trong phim, Brad Pitt sẽ vào vai gián điệp Max Vatan của quân đội Mỹ trong Chiến tranh Thế giới thứ 2. Lấy bối cảnh vào năm 1942 tại thành phố Casablanca kinh điển, trong quá trình thực hiện điệp vụ ám sát đại sứ của Phátxít Đức, Max gặp và quen biết nữ chiến binh pháp Marianne Beausejour (do Marion Cotillard thủ vai). Họ đã bị ép buộc dựng lên một cuộc hôn nhân giả, để rồi phải lòng nhau thật sự. Liệu rằng khói lửa chiến tranh và những bí mật bị chôn vùi trong quá khứ có đủ sức khiến tình yêu của họ bị chia cắt? Đây là lần thứ 3 Brad Pitt tham dự một dự án phim với đề tài Chiến tranh Thế giới thứ 2, sau những thành công vang dội của "Fury" và bộ phim đoạt giải Oscar "Inglourious Basterds." Trong khi đó, Cotillard, mang trong mình một nửa dòng máu Algeria, hiện được coi là gương mặt nổi bật nhất của điện ảnh Pháp hiện nay.  Nữ diễn viên xinh đẹp này từng giành tượng vàng Oscar cùng hàng loạt giải thưởng danh giá khác cho vai nữ ca sỹ huyền thoại Edith Piaf trong "La Vie en Rose" năm 2007 và cho đến nay vẫn là nữ diễn viên duy nhất đoạt Oscar Nữ chính cho vai diễn nói tiếng Pháp. Ngoài ra, Cotillard (cũng 40 tuổi như Angelina Jolie) cũng từng tham gia nhiều phim bom tấn của Hollywood, trong đó đáng kể nhất là "Dark Knight Rises" hay "Inception." Đặc biệt, "Allied" đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Robert Zemeckis - người từng đoạt giải Oscar với tác phẩm "Forest Gump"... Kịch bản phim dựa trên một câu chuyện có thật do Steven Knight chắp bút. Ngoài cặp đôi Brad Pitt-Marion Cotillard, phim còn quy tụ một dàn diễn viên trẻ sáng giá như Lizzy Caplan, Matthew Goode, Raffey Cassidy, Charlotte Hope và Jared Harris. "Allied" sẽ ra rạp tại Việt Nam từ ngày 2/12. Trailer bộ phim "Allied"
-----------------
