http://www.vietnamplus.vn/lam-phong-chi-tien-mua-anh-nong-cua-tieu-thu-ky/85482.vnp
-----------------
Lâm Phong chi tiền mua ảnh nóng của "Tiểu Thư Kỳ"
-----------------
Thời gian gần đây, Lâm Phong dường như quá mệt mỏi với những bức hình riêng tư trong phòng ngủ với chân dài Phan Sương Sương, cô gái có biệt danh "Tiểu Thư Kỳ" bị tung lên mạng vào hai tuần trước. Trái với Lâm Phong, nàng "Tiểu Thư Kỳ" dường như "nổi" hơn sau vụ ảnh nóng. Tên tuổi của cô liên tục xuất hiện trên các mặt báo song báo chí Trung Quốc bình luận rằng cô là chân dài "có tiếng mà không có miếng." Sau sự việc ầm ĩ này, chuyện tình giữa Lâm Phong và Phan Sương Sương bị lộ. Lâm Phong thừa nhận rằng, anh và người đẹp xứ Đài từng hẹn hò gần 7 tháng và đã chia tay vào tháng 1 vừa rồi. Báo chí Trung Quốc mới đây lại rộ lên tin đồn hàng loạt các bức ảnh cấp ba của Phan Sương Sương đang bị đe dọa sắp được tung lên mạng. Theo thông tin được đăng tải trên soho, Lâm Phong đã bỏ ra 20 triệu Nhân dân tệ để mua hết những bức ảnh cấp ba của cô bạn gái cũ bởi anh không muốn gặp thêm bất cứ rắc rối nào nữa./.
-----------------
