http://www.vietnamplus.vn/reese-witherspoon-ket-hon-lan-hai-voi-trai-tan/85463.vnp
-----------------
Reese Witherspoon kết hôn lần hai với "trai tân"
-----------------
Tối 26/3, nữ diễn viên nổi tiếng Reese Witherspoon đã làm lễ kết hôn với anh chàng Jim Toth tại Ojai, California. Tới dự buổi lễ này có 120 khách mời gồm các thành viên của gia đình hai bên cùng nhiều bạn bè, trong đó có những gương mặt diễn viên đáng chú ý như Renee Zellweger, Alyssa Milano, và Tobey Maguire. Năm nay Witherspoon 35 tuổi, còn Jim Toth hơn cô 5 tuổi, là nhân viên của hãng Creative Artists Agency (CAA). Đây là lần thứ hai Witherspoon lên xe hoa, sau khi cô đã chia tay người chồng cũ Ryan Phillippe hồi năm 2007, sau bảy năm chung sống. Sau khi ly hôn, Witherspoon hẹn hò với nam diễn viên Jake Gyllenhaal ba năm, song mối quan hệ này cũng không thể tiến xa hơn được nữa. Tháng 1/2010, Witherspoon bắt đầu hẹn hò với "trai tân" Jim Toth và chỉ sau hơn một năm yêu nhau, họ đã đi đến quyết định về sống chung dưới một mái nhà. Witherspoon đang có hai con riêng với người chồng trước là bé gái Ava (11 tuổi), và bé trai Deacon (7 tuổi). Reese Witherspoon là một trong những nữ diễn viên có mức thù lao cao nhất tại Hollywood hiện nay. Trong sự nghiệp của mình, cô đã giành được giải Oscar cao quý, cũng như ghi dấu ấn trong lòng khán giả hâm mộ qua các bộ phim nổi tiếng như "Overnight Delivery" "Pleasantville" và "Twilight." Bên cạnh những thành công rực rỡ trong nghiệp diễn xuất, Witherspoon còn rất "mát tay" trong công việc kinh doanh với hãng phim Type A Films do cô đồng sáng lập và quản lý đã làm ăn rất phát đạt./.
-----------------
