http://www.vietnamplus.vn/elizabeth-taylor-an-nghi-ben-canh-michael-jackson/85255.vnp
-----------------
Elizabeth Taylor an nghỉ bên cạnh Michael Jackson
-----------------
Tang lễ của nữ diễn viên huyền thoại Elizabeth Taylor đã được tổ chức một cách khá lặng lẽ vào rạng sáng nay theo giờ Việt Nam. Chỉ có gia đình và một vài bạn bè thân thiết có mặt có mặt để tiễn đưa bà về nơi an nghỉ cuối cùng. Sinh thời, Taylor có quan hệ mật thiết với cố ca sĩ Michael Jackson, và “Nữ hoàng Ai Cập” sẽ trở thành hàng xóm của “Vua nhạc Pop” ở bên kia thế giới. Taylor cũng được an táng tại nghĩa trang Forest Lawns (Glendale, bảng California), nơi Michael Jackson yên nghỉ từ năm 2009. Nghĩa trang Forest Lawn cũng là nơi yên nghỉ của "Vua nhạc Pop" Michael Jackson. (Nguồn: AP) Trước đó, có tin cho rằng Liz sẽ được an táng tại nghĩa trang của thành phố Los Angeles ở làng Westwood, gần mộ của một nữ hoàng sắc đẹp khác là Marilyn Monroe. Ngoài ra, gia đình cố diễn viên Richard Burton cũng đánh tiếng đồng ý cho Liz được an táng bên cạnh phần mộ của người mà bà đã lên xe hoa, tại Celigny, Thụy Sĩ. Sau cùng, các con của Liz đã quyết định chôn cất bà tại nghĩa trang Forest Lawns, nơi an nghỉ của những ngôi sao tài danh khác của Hollywood như Humphrey Bogart, Clark Cable, Jimmy Stewart.            Đoàn xe Limousine tiến vào nghĩa trang (Nguồn: Getty Images). Nhưng cho dù tang lễ hạn chế số người tới dự (ngược với lễ tang của Michael Jackson, có 1 triệu người tham dự), bà hoàng sắc đẹp của Hollywood vẫn chứng tỏ đẳng cấp ngôi sao của mình kể cả khi đã không còn nhìn thấy ánh mặt trời. Quan tài của bà được đặt trong một trong 5 chiếc limousine màu đen sang trọng, nối đuôi nhau đi vào nghĩa trang trong sự cảnh giới nghiêm ngặt, cách li hoàn toàn với người hâm mộ cũng như giới truyền thông, theo nguyện vọng của gia đình.            Các Phóng viên bị cách li từ xa (Nguồn: Getty Images) Nhiều hãng truyền thông ở Mỹ thậm chí đã sử dụng cả máy bay trực thăng để khai thác những tấm hình độc quyền về lễ tang được cử hành khá chóng vánh theo nghi thức của đạo Do thái này (Liz cải đạo từ năm 1959), song cũng chỉ chộp được những tấm hình hạn chế. Theo giới truyền thông Mỹ, cả bốn người con của Taylor gồm Michael, Christipher Wilding, Liz Todd và Maria Burton đều đã có mặt cùng 10 cháu và 4 chắt ngoại./.
-----------------
