http://www.vietnamplus.vn/ta-dinh-phong-tuc-gian-vi-anh-rieng-bi-phat-tan/85244.vnp
-----------------
Tạ Đình Phong tức giận vì ảnh riêng bị phát tán
-----------------
Thời gian gần đây, những bức ảnh Tạ Đình Phong cầu hôn Trương Bá Chi tại Philippines được phát tán đầy trên các trang mạng gây xôn xao dư luận. Tạ Đình Phong tỏ ra vô cùng tức giận khi ảnh riêng của vợ chồng anh bị công khai khi chưa được cho phép. Theo như dự đoán thì những bức ảnh này được phát tán với mục đích kinh doanh. Người ta muốn lợi dụng danh tiếng của cặp đôi nổi tiếng này để kiếm tiền. Trương Bá Chi cho hay: "Tôi sẽ giao việc này cho luật sư. Chúng tôi muốn cho họ biết rằng đây là việc làm không đúng." Cũng có nguồn tin cho biết rằng Tạ Đình Phong chính là người cho phép những bức ảnh này được tung ra song cả hai vợ chồng đều đã phủ nhận. Theo một nguồn tin thân cận thì những bức ảnh này bị chính nhiếp ảnh gia người Philippines, người đã chụp cho Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi đưa lên mạng xã hội./.
-----------------
