http://www.vietnamplus.vn/chung-han-dong-tu-choi-cap-voi-tran-quan-hy/85218.vnp
-----------------
Chung Hân Đồng từ chối "cặp" với Trần Quán Hy
-----------------
Sau sự cố ảnh nóng hồi năm 2006 với Trần Quán Hy, Chung Hân Đồng hầu như không xuất hiện nhiều trên màn ảnh. Cô nàng tham gia diễn xuất trong một bộ phim truyền hình, hiện tại bộ phim này đang được phát trên Đài truyền hình Giang Tô, Trung Quốc. Thời gian gần đây, nhà đầu tư có nhã ý muốn chuyển thể tác phẩm truyền hình này sang màn ảnh lớn. Chung Hân Đồng đã đồng ý nhận lời vào vai nữ diễn viên chính trong phim. Còn về nam diễn viên chính, nhà sản xuất muốn mời Trần Quán Hy tham gia đóng cặp với Chung Hân Đồng. Nhưng sau khi biết được tin này, người đẹp đã lập tức nói "không" với Trần Quán Hy. Bởi vậy nên nhà sản xuất đã loại Trần Quán Hy ra khỏi danh sách diễn viên và thay vào đó là Cổ Thiên Lạc hoặc Tạ Đình Phong. Kể từ sau khi dính scandal tình ái với Trần Quán Hy, khác với Trương Bá Chi, Chung Hân Đồng đã có những bước trở lại rất khó khăn. Dù đã rất cố gắng nhưng tên tuổi của Chung Hân Đồng vẫn chưa thể được như những năm trước kia./.
-----------------
