http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-bat-ngo-bi-dan-ong-nam-chat-tay/85206.vnp
-----------------
Chương Tử Di bất ngờ bị đàn ông nắm chặt tay
-----------------
Hôm 24/3, Chương Tử Di xuất hiện trong buổi lễ ra mắt bộ sưu tập của một nhãn hiệu thời trang lớn. "Ngọc nữ" của điện ảnh Hoa ngữ bất ngờ bị một người đàn ông nắm chặt tay. Chương Tử Di bối rối khi người đàn ông kia không chịu buông tay. Theo như những người chứng kiến thì người đàn ông trung niên này là ông chủ của một doanh nghiệp. Hôm 22/3, Chương Tử Di, Quách Phú Thành và vợ chồng đạo diễn Cố Trường Vệ đã cùng xuất hiện trong buổi họp báo ra mắt bộ phim xúc động về ADIS. Trong buổi họp báo này, Chương Tử Di đã liên tục bị cánh phóng viên hỏi dồn về những tin đồn tình cảm với người tình cũ Hoắc Khải Sơn. Cô nàng bực mình và đã "văng tục." Báo chí Trung Quốc đã phê phán rất nhiều trước lời nói khiếm nhã này của người đẹp. Thời gian gần đây, Chương Tử Di liên tiếp dính phải những tin đồn về chuyện tình cảm. Đầu tiên là việc cô nàng bị bắt gặp tay trong tay với người đàn ông trung niên trên đường phố Tokyo. Tiếp theo là những lời đồn đại về chuyện tái hợp với người tình cũ Hoắc Khởi Sơn. Có thể những chuyện ầm ĩ này đã khiến Chương Tử Di mệt mỏi và không thể kiềm chế lời nói của mình./.
-----------------
