http://www.vietnamplus.vn/phan-mo-cua-hai-chi-em-choi-jin-sil-bi-buoc-di-doi/85140.vnp
-----------------
Phần mộ của hai chị em Choi Jin Sil bị buộc di dời
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, hai ngôi mộ của chị em diễn viên nổi tiếng Choi Jin Sil và Choi Jin Young có khả năng sẽ bị cưỡng chế di dời. Quan chức địa phương cho hay khuôn viên nghĩa trang Kapsan thuộc Yang-pyung nơi hai diễn viên quá cố này yên nghỉ đang lấn chiếm bất hợp pháp 7.500m2 đất rừng. Cánh sát Yang-pyung tiết lộ với báo giới họ đãng tiến hành các thủ tục để tố cáo hành động chiếm đất bất hợp pháp của ban quản lý nghĩa trang. Cuối năm 2008, nữ diễn viên quen thuộc với khán giả Việt Nam qua bộ phim "Ước mơ vươn tới một ngôi sao" Choi Jin Sil đã bất ngờ tự sát tại nhà riêng. Tháng 3/2009, nam ca sỹ kiêm diễn viên Choi Jin Young cũng ra đi theo chị gái. Tháng 7/2010, gia đình của hai chị em đã đưa hài cốt của Choi Jin Young tới yên nghỉ gần phần mộ của Choi Jin Sil tại nghĩa trang Kapsan./.
-----------------
