http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-lam-tam-nhu-khong-ham-lay-chong-giau/85128.vnp
-----------------
"Mỹ nhân" Lâm Tâm Như không ham lấy chồng giàu
-----------------
Chiều 23/3, Lâm Tâm Như đã xuất hiện tại Bắc Kinh trong buổi lễ tuyên truyền bộ phim "Mỹ nhân tâm kế." Xuất hiện xinh đẹp và giản dị bên cạnh dàn diễn viên trong "Mỹ nhân tâm kế," Lâm Tâm Như trở thành tâm điểm thu hút mọi ánh nhìn của người hâm mộ và đông đảo báo giới có mặt tại đó. Khi được hỏi về đám cưới đẹp như trong phim của Từ Hy Viên, Lâm Tâm Như thẳng thắn trả lời: "Là phụ nữ ai cũng muốn có một lễ cưới lãng mạn như vậy nhưng tôi không hứng thú với gia đình giàu có." Người đẹp Đài Loan còn tiết lộ rằng hiện tại cô chưa có đối tượng hẹn hò. Với vai diễn Đậu Y Phòng trong "Mỹ nhân tâm kế" của Lâm Tâm Như nhận được sự đánh giá cao của nhà sản xuất. Giới truyền thông gọi đây là sự biến hóa đáng khen từ một cô gái yếu đuối trong vai diễn nàng Hạ Tử Vy đến một nhân vật có cá tính mạnh mẽ./.
-----------------
