http://www.vietnamplus.vn/vanessa-hudgens-dinh-chinh-ve-tin-don-ban-trai-moi/85119.vnp
-----------------
Vanessa Hudgens đính chính về tin đồn bạn trai mới
-----------------
Người hâm mộ gần đây rộ lên tin đồn rằng Vanessa Hudgens đang "nồng ấm" bên cạnh bạn diễn 18 tuổi Josh Hutcherson cùng đóng phim "Journey 2: The Mysterious Island." Tin tức về bạn trai mới của Vanessa Hudgens liên tục được đăng tải trên Internet, khiến cô phải sớm lên tiếng đính chính trong buổi phỏng vấn mới đây. Vanessa quả quyết: "Một cô gái không được có bạn bè hay sao? Tôi và Josh chỉ cùng nhau đóng phim và cảm thấy vui vẻ, thoải mái như những người đồng nghiệp mà thôi." Sau sự tan vỡ của mối tình kéo dài năm năm với ngôi sao Zac Efron, nữ diễn viên Vanessa Hudgens chưa hề công bố thêm bất kỳ mối quan hệ nào đặc biệt trên mức tình bạn. Ngôi sao 22 tuổi của phim "High School Musical" luôn khẳng định: "Tôi vẫn đang một mình." Chia sẻ về người yêu cũ, Vanessa khẳng định rằng cô và Zac vẫn duy trì mối quan hệ bạn bè tốt đẹp, bởi "sau khi đã yêu nhau trong một thời gian dài, thì dù chia tay, chúng tôi vẫn có thể làm bạn được"./.
-----------------
