http://www.vietnamplus.vn/nhung-dong-gop-cua-liz-taylor-se-con-song-mai/85092.vnp
-----------------
"Những đóng góp của Liz Taylor sẽ còn sống mãi"
-----------------
Sau sự ra đi của nữ diễn viên huyền thoại Dame Elizabeth Taylor (Liz Taylor), con trai của bà là Michael Wilding Jr. đã lên tiếng bày tỏ lòng tiếc thương người mẹ quá cố của mình. Wilding là con của Taylor với người chồng thứ 2, cố diễn viên Michael Wilding. Anh đã ở bên cạnh mẹ tại trung tâm y tế Cedars-Sinai, Los Angeles cho tới khi bà qua đời vào hôm 23/3 vừa qua. Wilding phát biểu: "Mẹ tôi là một người phụ nữ tuyệt vời. Bà đã có một cuộc sống thật trọn vẹn với tình yêu, sự hóm hỉnh vui tươi và niềm đam mê cảm xúc mạnh mẽ cho nghiệp diễn. Dù sự ra đi của bà khiến chúng ta vô cùng thương tiếc và hẫng hụt, song mọi người đều sẽ luôn nhận được nguồn cảm hứng không dứt của bà sau quá trình đóng góp trường kỳ của bà cho thế giới." Với 8 cuộc hôn nhân trong đời, hiện cố diễn viên Liz Taylor đang có tới 4 người con (trong đó có 1 con nuôi), 10 đứa cháu và 4 chắt. Lúc đương thời, Taylor không chỉ tạo dấu ấn sâu sắc bằng những vai diễn tuyệt vời của bà trong những tác phẩm phim kinh điển, mà bà còn khiến mọi người phải nhớ đến với nỗ lực không ngừng nghỉ để hỗ trợ cho những người bị mắc căn bệnh HIV/AIDS. Taylor từng có câu nói khiến mọi người xúc động và luôn ghi nhớ khi bà còn sống, đó là "Gia đình tôi và những người liên quan tới HIV/AIDS chính là cuộc đời tôi!"./.
-----------------
