http://www.vietnamplus.vn/nhung-vai-dien-bat-hu/85086.vnp
-----------------
Xem lại những vai diễn bất hủ của Elizabeth Taylor
-----------------
Cái tên Elizabeth Taylor mãi đi vào huyền thoại không chỉ vì bà sở hữu vẻ đẹp trời phú, mà còn nhờ khả năng diễn xuất cực kỳ tinh tế. Liz được coi là một trong những diễn viên vĩ đại nhất trong thế hệ vàng của Hollywood những năm 1950-1960. Viện Hàn lâm Nghệ thuật điện ảnh Mỹ đã vinh danh Liz ở vị trí thứ 7 trong danh sách những huyền thoại nữ của nghệ thuật thứ bảy. Hãy cùng Vietnam+ xem lại những vai diễn bất hủ của bà. Cleopatra (1963) Đây là một phim đã đưa tên tuổi của Elizabeth lên đỉnh cao nhất tại Hollywood. Hãng Century Fox đã trả cho bà 1 triệu USD, con số kỷ lục vào thời điểm đó, cho vai diễn nữ hoàng Ai Cập. Đây cũng chính là bộ phim đầu tiên Liz đóng chung với Burton, mở ra mối tình lãng mạn nhất Hollywood. Bộ phim gặp trục trặc ngay khi vừa bấm máy do Liz bị ốm, khiến tiến trình sản xuất bị trì hoãn, dẫn đến những thay đổi từ đạo diễn (Joseph Mankiewicz thay cho Rouben Mamoulian), diễn viên (Richard Burton thay cho Stephen Boyd) cho tới trường quay (từ London tới Rome). Những yếu tố đó đã khiến chi phí làm phim đội lên, từ 5 triệu USD lên 44 triệu USD, nếu tính theo tỷ giá của năm 2010 thì tương đương với 300 triệu USD, tức còn hơn cả bom tấn 3D “Avatar”! Cũng chính vì chi phí lớn đến vậy, nên dù thu được 26 triệu USD tiền vé, cao nhất năm đó, song bộ phim vẫn lỗ. Raintree County (1957) Bộ phim lấy bối cảnh cuộc nội chiến ở Mỹ do Edward Dmytryk đạo diễn đã giúp Liz lần đầu tiên giành được đề cử giải Oscar ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Trong phim này, Liz thủ vai một cô gái trẻ giàu có, người phá vỡ mối tình đẹp đẽ của một đôi trai gái ở hạt Raintree. Trong thời gian quay phim, nam diễn viên Montgomery Clift đã bị tai nạn xe máy suýt chết. Nhưng sau khi hồi phục, ông vẫn quay lại để hoàn tất bộ phim với một bên mặt bị liệt! Cat on Hot Tin Roof (1958) Bộ phim chuyển thể từ một vở kịch nổi tiếng từng đoạt giải Pulitzer của tác gia Tennessee Williams. Trong bộ phim này, do Richard Brooks đạo diễn, Liz đóng cặp với nam tài tử điển trai Paul Newman, người mới qua đời năm ngoái. Chuyện phim xoay quanh mối quan hệ của các thành viên trong gia đình nhà tài phiệt vải sợi giàu có Big Daddy, đặc biệt là vợ chồng người con trai Brick (Paul Newman thủ vai) và người vợ Maggie the Cat (Liz thủ vai). Bộ phim giành một loạt đề cử, cho cả Paul lẫn Liz, song cả hai đều ra về tay trắng. Suddenly, Last Summer (1959) Bộ phim này cũng được dựa theo một vở kịch của Tennessee Williams do Joseph Mankiewicz đạo diễn, còn Liz lại có dịp đóng chung với Montgomery Clift. Ngoài ra, phim còn có sự góp mặt của một người đẹp huyền thoại khác là Katherine Hepburn. Phim kể về câu chuyện của Catherine Holly (Liz thủ vai), một phụ nữ trẻ có người anh họ bị chết khi di du lịch châu Âu. Nhưng mẹ của người anh họ đó (do Hepburn thủ vai) lại không muốn tin rằng con mình đã qua đời nên đã tìm cách hối lộ các bác sĩ phẫu thuật, hòng tìm cách loại khỏi bộ nhớ của cô cháu gái về cái chết của con trai mình. Trong bộ phim này thì cả Liz lẫn Hepburn đều được đề cử nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, song cả hai đều không giành được tượng vàng Oscar. Tuy nhiên, Liz cũng đã được an ủi khi giành giải Quả cầu vàng. BUtterfield 8 (1960) Sau ba lần liên tiếp trượt tượng vàng Oscar, cuối cùng Liz cũng giành được giải thưởng cao quý này nhờ vai diễn trong “BUtterfield 8” của đạo diễn Daniel Mann. Chuyện phim kể về mối tình ngang trái giữa cô gái nghèo Gloria (Liz thủ vai) với một người đàn ông giàu có đã có vợ tên Ligget (Laurence Harvey thủ vai), kết thúc bằng cái chết của Gloria do tai nạn xe hơi khi đang chạy trốn Ligget. Tuy bộ phim đã đem lại vinh quang cho Liz, nhưng cô lại ghét nó, bởi vì nó mà cô bị mang tiếng là cướp chồng (quyến rũ bạn diễn Eddie Fisher), điều mà nhân vật Gloria cũng phải gánh chịu trong chuyện phim! Who's Afraid of Virginia Woolf? (1967) Đây là bộ phim duy nhất được đề cử ở tất cả các hạng mục của giải Oscar (13 hạng mục) và sau đó đã giành 5 giải, trong đó có Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho Liz, còn chồng bà là Richard Burton thì trượt giải Nam diễn viên xuất sắc nhất. Phim đề cập tới mối quan hệ sóng gió giữa giáo sư lịch sử ở trường đại học New England, George, với người vợ nghiện rượu của ông ta, Martha, cũng là con gái của Hiệu trưởng. Khi tham gia bộ phim này thì Liz vẫn đang ở đỉnh cao danh vọng, là người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Song trên phim thì bà đã hóa thân thành một phụ nữ béo ục ịch (Liz phải tăng 13,5kg để nhập vai), nhan sắc tiều tụy vì ma men. Đó là một bằng chứng cho thấy Liz đã hết mình vì nghệ thuật đến thế nào, và bà xứng đáng được vinh danh như một trong những diễn viên xuất sắc nhất trong lịch sử Hollywood.  
-----------------
