http://www.vietnamplus.vn/8-lan-len-xe-hoa-cua-nu-hoang-elizabeth-taylor/85083.vnp
-----------------
8 lần lên xe hoa của "nữ hoàng" Elizabeth Taylor
-----------------
Làng điện ảnh thế giới vừa đón nhận tin buồn, khi một trong những minh tinh đẹp nhất trong lịch sử màn bạc, Elizabeth Taylor vừa qua đời ở tuổi 79. Trong suốt một cuộc đời đầy biến động, bà đã trải qua 7 đời chồng, 8 lần lên xe hoa, trong đó có 2 lần với Richard Burton. Những người đàn ông đi qua cuộc đời Taylor thuộc mọi giới, từ những công tử nhà giàu (Nicky Hilton),  bạn diễn (Eddie Fisher, Michael Wilding, Richard Burton), nhà văn ( Micheal Todd), chính trị gia (John Warner) cho tới... thợ xây (Fortensky). Những cuộc hôn nhân nào của bà cũng được cả thế giới chú ý, trong đó, cuộc tình với nam diễn viên người xứ Wales Richard Burton được coi là mối tình lãng mạn bậc nhất Hollywood. Năm 1950, Elizabeth Taylor đã kết hôn với Nicky Hilton, nhưng đã nhanh chóng chia tay chỉ sau chưa đầy một năm sống chung. Michael Wilding chính là người đàn ông thứ hai lên xe hoa với "nữ hoàng" điện ảnh Hollywood. Hai người đã có hai mặt con. Người chồng thứ ba của Elizabeth Taylor chính là Michael Todd. Nhưng thật đáng tiếc Michael Todd đã chết trong một tai nạn máy bay năm 1958. Elizabeth Taylor đã có một cô con gái với người chồng xấu số này. Năm 1959, Elizabeth Taylor lại thêm một lần lên xe hoa với Eddie Fisher. Sau 5 năm chung sống, họ đã ly hôn vào năm 1964. Elizabeth Taylor đã thành hôn với Richard Burton vào năm 1964 sau khi hai người đóng chung trong bộ phim "Cleopatra." Nhưng sau đó mỗi quan hệ của hai người dần xấu đi và họ chia tay vào năm 1974. Đến năm 1975, hai người lại quyết định tái hôn. Song chỉ một năm sau họ lại "chán nhau" và ly hôn. Ngay sau khi chia tay với Richard Burton, Elizabeth Taylor lại kết hôn với John Warner. Thế nhưng 6 năm sau họ lại chia tay. Đến năm 1991, Elizabeth Taylor kết hôn với Larry Fortensky, nguyên là công nhân xây dựng. Đây cũng chính là người đàn ông cuối cùng trong cuộc đời Liz Taylor. Hai người chia tay năm 1996, và kể từ đó, Liz sống độc thân cho đến khi trút hơi thở cuối cùng hôm 23/3.
-----------------
