http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-qua-anh-cua-nu-hoang-elizabeth-taylor/85052.vnp
-----------------
Cuộc đời qua ảnh của “Nữ hoàng” Elizabeth Taylor
-----------------
Với vẻ đẹp vượt thời gian cùng khả năng diễn xuất đa dạng, Elizabeth Taylor, hay ngắn gọn hơn là Liz Taylor, được coi là một trong những huyền thoại sống động nhất của Hollywood. Liz Taylor sinh ngày 27/2/1932 tại London, là con của một nhà giám tuyển nghệ thuật và một nữ diễn viên. Từ khi mới 12 tuổi, bà đã bắt đầu làm quen với nghệ thuật thứ bảy và kể từ đó, cuộc đời bà luôn gắn liền với những ánh hào quang, cả trong lẫn ngoài màn bạc. Cuộc đời của bà có thể được coi là một cuốn phim dài tập, với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Liz có bảy người chồng, hai lần lên xe hoa với diễn viên người xứ Wales Richard Burton. Liz đã trút hơi thở cuối cùng, song những di sản đồ sộ mà bà để lại thì sẽ còn mãi. Hãy cùng chiêm ngưỡng lại vẻ đẹp thiên thần của Liz qua những bức ảnh qua nhiều thời kỳ khác nhau (bấm vào đây)./.  
-----------------
