http://www.vietnamplus.vn/renee-zellweger-giai-bay-cung-sandra-bullock/85040.vnp
-----------------
Renee Zellweger giãi bày cùng... Sandra Bullock
-----------------
Sau cuộc chia ly đầy bất ngờ với bạn trai Bradley Cooper, "tiểu thư Jones" Renee Zellweger đã tìm tới ngôi nhà tại Manhattan của người đồng nghiệp nổi tiếng Sandra Bullock để giãi bày tâm sự. Trong cuộc nói chuyện của mình, Zellweger hoàn toàn bình thản và làm chủ được bản thân. Một người bạn của cô cho biết: "Renee vẫn rất ổn. Cô ấy đang tìm lại sự cân bằng từ bạn bè và vẫn đang nỗ lực tiến về phía trước. Hiện giờ, Renee đang tập trung toàn lực cho sự nghiệp của mình. Lúc trước, cô tạm dẹp công việc sang một bên để có nhiều thời gian chăm sóc cho mối quan hệ tình cảm. Giờ thì mọi thứ đã qua, và Renee sẽ tìm lại mình trong nghiệp diễn xuất." Việc Renee chia tay Bradley đã gây bất ngờ lớn đối với dư luận, bởi hai người luôn dành rất nhiều thời gian chăm sóc cho nhau, và hiếm khi mọi người thấy họ xảy ra bất hòa gì trong cuộc sống./.
-----------------
