http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-da-qua-doi/85035.vnp
-----------------
“Nữ hoàng” Elizabeth Taylor đã qua đời ở tuổi 79
-----------------
Làng điện ảnh thế giới vừa đón nhận tin buồn, khi một trong những minh tinh đẹp nhất trong lịch sử màn bạc, Elizabeth Taylor vừa qua đời ở tuổi 79. Nữ diễn viên xinh đẹp từng hai lần đoạt giải Oscar này đã trải qua một thời gian dài lâm trọng bệnh và trút hơi thở cuối cùng tại Los Angeles do tim bị xung huyết. Ở thời kỳ đỉnh cao, Elizabeth (tên đầy đủ là Dame Elizabeth Rosemond taylor, hay còn được biết đến với cái tên trìu mến là Liz Taylor) được coi là người phụ nữ quyền lực nhất Hollywood và là thần tượng của hàng triệu đấng mày râu trên toàn thế giới. Giai đoạn thành công nhất của bà là những năm 1950 và 1960, với bốn lần liên tiếp được đề cử giải Oscar (1958-1961). Ba lần đầu, với các phim "Raintree County," "Cat on a Hot Tin Roof" và "Suddenly, Last Summer," bà đều không giành được tượng vàng. Mãi tới lần thứ tư thì bà mới được vinh danh nhờ vai diễn trong bộ phim "Butterfield 8." Tuy nhiên, ấn tượng lớn nhất mà Elizabeth Taylor tạo ra lại là vai diễn nữ hoàng Ai Cập Cleopatra trong bộ phim cùng tên năm 1963. Đó cũng là bộ phim đầu tiên mà bà hợp tác với diễn viên Richard Burton, đánh dấu sự ra đời của một trong những mối tình lãng mạn nhất Hollywood. Liz và Burton đã hợp tác với nhau qua 12 bộ phim, và một trong số đó đã đem lại cho bà bức tượng vàng Oscar thứ hai năm 1967 ("Who's Afraid of Virginia Woolf?").           Tượng sáp vai diễn Cleopatra của Liz tại bảo tàng Madame Tussauds ở Hollywood. (Nguồn: Getty Images) Cuộc đời của Liz cũng có thể được ví như một cuốn phim dài tập, khi bà đã trải qua… bảy đời chồng. Bà đã lần lượt lên xe hoa với Conrad Hilton, Michael Wilding, Michael Todd và Eddie Fisher trước khi thành hôn với Burton năm 1964. Nhưng mối quan hệ giữa hai người dần xấu đi, đến mức họ phải li dị, rồi lại… tái hôn năm 1975, trước khi Liz đi thêm hai bước nữa với John W Warner và Larry Fortensky. Liz bắt đầu gặp vấn đề về sức khỏe sau khi bị ngã trong lúc quay bộ phim đầu tiên, "National Velvet," để rồi từ đó chứng đau lưng đã hành hạ bà cho đến cuối đời. Năm 1961, Liz cũng đã một lần phải đối mặt với tử thần do bị viêm phổi, chưa kể bà còn mắc chứng nghiện rượu và thuốc giảm đau. Liz còn là người nghiện phẫu thuật thẩm mỹ với hai lần lên bàn mổ để sửa eo trong những năm 1990, và năm 1997 thì phải lên bàn mổ lần nữa, nhưng là để cắt u não. Năm 2004, bà bắt đầu phải chiến đấu chống lại chứng tim bị xung huyết cùng một loạt di chứng khác. Mặc dù vậy, Liz vẫn nhận được sự cảm phục của mọi người khi bà nhiệt tình tham gia các công tác từ thiện chống lại căn bệnh AIDS từng cướp đi mạng sống của người bạn thân Rock Hudson. Và giờ, Liz đã được hội ngộ với bạn ở trên thiên đường./. - Đọc thêm về sự nghiệp và cuộc đời của Elizabeth Taylor - Xem bộ ảnh về cuộc đời nữ hoàng điện ảnh Elizabeth Taylor tại đây.
-----------------
