http://www.vietnamplus.vn/charlie-sheen-cuong-hon-nam-dan-chuong-trinh/84999.vnp
-----------------
Charlie Sheen "cuồng hôn" nam dẫn chương trình
-----------------
Nam tài tử nổi tiếng Charlie Sheen vừa khiến người hâm mộ choáng váng vì màn "cuồng hôn" với người dẫn chương trình Jimmy trong talkshow "Jimmy Kimmel Live." Những người có mặt trong buổi ghi hình "Jimmy Kimmel Live" kể lại rằng ngoài Charlie Sheen, trong buổi nói chuyện hôm đó Jimmy còn mời đến một doanh nhân. Trong lúc Jimmy đang phỏng vấn doanh nhân kia thì Charlie Sheen bất ngờ xông ra, ôm chặt lấy Jimmy và hôn. Toàn bộ người xem suýt ngất vì màn "biểu diễn" táo bạo này. Nhưng chỉ ngay sau đó ngôi sao nổi tiếng này lại trở về vị trí. Khi được hỏi tại sao lại có hành vi "nông nổi" như vậy, Charlie Sheen hồn nhiên trả lời: "Môi của Jimmy mềm quá." Giới truyền thông Anh đã đưa ra lời phỏng đoán, Charlie Sheen có hành động như vậy bởi hôm đó quá nhiều chuyện vui đã đến với anh. Cuối cùng thì Charlie Sheen cũng có thể đến thăm hai con sau một thời gian dài tranh chấp với cô vợ cũ. Ngoài ra, anh chàng diễn viên "lắm tài nhiều tật" này cũng đã vượt qua kỳ kiểm tra với ma túy. Dưới đây là clip Charlie Sheen "cuồng hôn./.
-----------------
