http://www.vietnamplus.vn/ba-co-gai-xinh-dep-hoi-ngo-trong-monte-carlo/84985.vnp
-----------------
Ba cô gái xinh đẹp hội ngộ trong "Monte Carlo"
-----------------
Những hình ảnh đầu tiên của ba cô gái xinh đẹp Leighton Meester, Selena Gomez và Katie Cassidy trong bộ phim "Monte Carlo" đã thu hút được sự quan tâm đặc biệt của báo giới và người hâm mộ. "Monte Carlo" là câu chuyện trinh thám hồi hộp về sợi dây chuyền hàng triệu USD bị đánh cắp. Trong phim, ba cô nàng xinh đẹp này sẽ phải trải qua một cuộc phiêu lưu để tìm lại sợi dây chuyền bị mất trong một bữa tiệc đấu giá từ thiện. Với diễn xuất tinh tế trong "Monte Carlo," cô nàng bạn gái của Justin Bieber, Selena Gomez nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ phía công ty quản lý và nhà sản xuất phim. Phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết "Headhunters" của nhà văn Jules Bass và dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào 1/7/2011./.
-----------------
