http://www.vietnamplus.vn/trinh-chieu-my-nhan-tai-tuan-le-phim-asean-o-trung-quoc/407134.vnp
-----------------
Trình chiếu "Mỹ nhân" tại Tuần lễ phim ASEAN ở Trung Quốc
-----------------
Poster phim "Mỹ nhân" Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Con đường tơ lụa lần thứ 3, ngày 20/9, Tuần lễ phim ASEAN đã chính thức khởi động tại thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, miền Trung nước này. Đây là một trong các hoạt động nhằm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ đối thoại Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)-Trung Quốc, tạo không gian rộng mở thúc đẩy giao lưu hợp tác điện ảnh nói riêng và ngoại giao nhân dân nói chung giữa các quốc gia Đông Nam Á và nước chủ nhà. Trong thời gian diễn ra Tuần lễ phim ASEAN từ ngày 19-23/9, 10 bộ phim tiêu biểu thuộc các thể loại tình cảm, tâm lý xã hội, phản ánh một giai đoạn lịch sử... của 10 nước thành viên ASEAN được công chiếu rộng rãi tại các rạp chiếu phim tại thành phố Tây An. Trong số đó, bộ phim “Mỹ nhân” của đạo diễn trẻ Đinh Thái Thụy, Việt Nam, được giới thiệu đến công chúng bạn bè quốc tế. Đạo diễn Thái Thụy chia sẻ: “Nét văn hóa của Việt Nam đã được thể hiện khá rõ nét trong bộ phim này, trong bối cảnh lịch sử ở thế kỷ 18, khẳng định sự trường tồn của văn hoá trong đời sống xã hội và tình yêu của con người với con người giữa thời thế có nhiều biến động.” Theo ông Neo Chee Keong, đạo diễn người Singapore, Trưởng Đoàn đại biểu Đông Nam Á, thông qua Tuần lễ phim ASEAN tại Trung Quốc lần này, hai bên có thể tìm kiếm nhiều cơ hội hợp tác giao lưu trong lĩnh vực điện ảnh, như trao đổi kỹ thuật, chia sẻ tài nguyên, đào tạo diễn viên, hợp tác sản xuất phim.... Mỗi bên đều có những thế mạnh riêng, cộng thêm tiềm năng khán giả tại khu vực Đông Nam Á và Trung Quốc đều rất lớn, nếu hai bên hợp tác thì sẽ có thể bổ trợ cho nhau. Nhân dịp này, các Hãng phim của Việt Nam, Singapore, Indonesia còn ký Bản ghi nhớ hợp tác điện ảnh với nhiều tập đoàn sản xuất điện ảnh Trung Quốc, cũng như ủng hộ Sáng kiến tổ chức Liên hoan phim ASEAN-Trung Quốc lần đầu tiên vào năm 2017./.
-----------------
