http://www.vietnamplus.vn/bo-lindsay-lohan-bi-vao-tu-vi-danh-ban-gai-cu/84933.vnp
-----------------
Bố Lindsay Lohan bị vào tù vì đánh bạn gái cũ
-----------------
Hôm 22/3, nguồn tin từ cảnh sát địa phương thuộc khu Tây Hollywood cho hay, bố của nữ diễn viên "lắm tật" Lindsay Lohan đã bị bắt giữ sau khi ông này có cuộc cãi vã nảy lửa và có hành vi bạo lực với bạn gái cũ Kate Major. Ông Michael Lohan đã bị phải bước lên xe cảnh sát vào đêm 21/3 vừa qua, khi nhà chức trách nhận được đơn tố cáo từ một phụ nữ nói rằng người đàn ông 50 tuổi này đã có hành vi bạo lực gia đình. Phát ngôn viên cảnh sát cho hay, tuy Kate Major không phải tới viện chữa trị, song ông Michael vẫn bị tạm giữ vì đã gây thương tích cho bồ cũ. Theo tin từ trang TMZ thì Major đã bị ông Michael siết cổ bằng một chiếc khăn tắm. Ông Michael Lohan là người có tiền sử bóc lịch trong tù và nổi tiếng vì tính nóng nảy không biết kiềm chế. Cả hai cha con nhà Lohan đều cùng có "mối lương duyên" với tòa án, khi cô con gái Lindsay cũng đang dính vào rắc rối liên quan tới vụ ăn trộm chiếc vòng cổ 2500 USD, và sắp tới cô nàng này cũng sẽ tiếp tục phải ra tòa để giải trình./.
-----------------
