http://www.vietnamplus.vn/hinh-anh-ve-dam-cuoi-lang-man-cua-tu-hy-vien/84918.vnp
-----------------
Hình ảnh về đám cưới lãng mạn của Từ Hy Viên
-----------------
Chiều 22/3, đám cưới của Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi đã diễn ra trên bãi cỏ thơ mộng tại đảo Hải Nam, Trung Quốc. Cô dâu và chú rể xuất hiện trong trang phục trắng tinh khôi. Những thông tin liên quan đến đám cưới của cặp đôi này luôn là chủ đề được quan tâm nhiều nhất trong làng giải trí Hoa ngữ thời gian gần đây. Vài tháng trước đây Từ Hy Viên từng gây sốc cho người hâm mộ khi thông báo tin đính hôn sau 3 tuần hẹn hò với đại gia trẻ Uông Tiểu Phi. Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi quyết định tổ chức một đám cưới "không linh đình." Cặp đôi từng chia sẻ rằng họ không chào đón sự có mặt của giới truyền thông. Đội hình phù dâu cho Từ Hy Viên Uông Tiểu Phi, 30 tuổi thì là một thương gia cực kỳ giàu có. Anh chàng này cũng trải qua nhiều mối tình với các cô đào nổi tiếng Hoa ngữ trước khi dừng chân cùng người đẹp họ Từ. Từ Hy Viên trước giờ cử hành hôn lễ Một nguồn tin thân cận tiết lộ Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi đã phóng khoáng chi 560.000 Nhân dân tệ để bao trọn cả một chuyến bay cho người thân đến dự tiệc trước một ngày tại đảo Hải Nam./.
-----------------
