http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-courteney-cox-guong-vo-co-lai-lanh/84887.vnp
-----------------
Vợ chồng Courteney Cox "gương vỡ có lại lành"
-----------------
Sau khi chia tay ngôi sao 46 tuổi Courteney Cox, nam diễn viên 37 tuổi David Arquette đã trở nên mất thăng bằng nghiêm trọng. Anh uống rượu không ngừng, tới độ phải nhập viện để cai nghiện và điều trị rối loạn tâm lý. Vậy nên dường như cô vợ Cox đang bắt đầu cảm thấy không đành lòng khi nhìn thấy chồng cũ rơi vào hoàn cảnh như vậy. Mới đây, mọi người đã thấy Cox và Arquette đi cùng nhau tại một cửa hàng hoa ở Malibu. Kết hôn từ năm 1999, tới năm 2010 cặp đôi này thông báo "bắt đầu thử bước vào giai đoạn chia tay" để cân bằng lại cuộc sống của mỗi người. Gần đây, Cox đã chia sẻ với giới truyền thông rằng chính cô là người chủ động đưa ra đề nghị "đường ai nấy đi," bởi vì "khi càng ngày càng thêm tuổi, tôi muốn có sự tâm đầu ý hợp hơn là tình yêu của thời trẻ." Và khi chia tay với Arquette, Cox muốn tìm tới sự thanh thản và yên bình, để thay đổi cuộc sống vợ chồng kéo dài hơn 10 năm. Tuy nhiên, Arquette lại không hề sẵn sàng đối mặt với sự thay đổi này. Anh bày tỏ: "Tôi luôn muốn cô ấy được hạnh phúc. Nhưng dường như những gì tôi cố gắng vẫn chưa đáp ứng được Courteney. Tôi biết rằng cả cuộc đời mình sẽ vẫn luôn gắn liền với cô ấy. Chúng tôi có một gia đình tuyệt vời cùng nhau và cả hai đều muốn làm thật tốt vai trò cha mẹ đối với con mình." Với những nỗ lực hàn gắn mối quan hệ của mình, rất có thể David Arquette đang bắt đầu khiến Courteney Cox rung động thêm một lần nữa để quay về tái hợp cùng anh./.
-----------------
