http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-tran-khon-lai-hoi-ngo-trong-hoa-bi-2/84824.vnp
-----------------
Triệu Vy, Trần Khôn lại hội ngộ trong "Họa bì 2"
-----------------
Bộ phim "Họa bì 2" với sự tham gia diễn xuất của dàn diễn viên từng rất thành công trong "Họa bì 1" như Triệu Vy, Châu Tấn, Trần Khôn sẽ bấm máy khởi quay vào tháng 5/2011. Theo thông tin được tiết lộ từ các nhà sản xuất thì nội dung phần hai này không liên quan quá nhiều đến phần một. Triệu Vy và Trần Khôn đều hóa thân thành những nhân vật mới. Trước đây, có nhiều nguồn tin nói rằng Triệu Vy sẽ không tham gia trong phần hai của tác phẩm cổ trang mang đậm chất liêu trai này nhưng Trần Dung, người quản lý của "én nhỏ" đã khẳng định cô chắc chắn sẽ xuất hiện trong "Họa bì 2." Còn bên phía công ty quản lý Trần Khôn thì tiết lộ rằng Trần Khôn và Châu Tấn từ lâu đã muốn tham gia trong phần hai của "Họa bì." "Họa bì 2" xoay quanh câu chuyện về cậu con trai Vương Anh của Vương Sinh và Bội Dung (hai nhân vật này do Trần Khôn và Triệu Vy đóng trong phần một), dựa theo bộ truyện nổi tiếng "Liêu trai chí dị" của nhà văn Bồ Tùng Linh sống ở đời nhà Thanh. Một nguồn tin thân cận tiết lộ các nhà sản xuất sẽ mời một công ty của Hollywood hợp tác trong các cảnh quay ma thuật, cần dùng nhiều đến kỹ xảo hình ảnh. Năm 2008, "Họa bì 1" đã "làm mưa làm gió" tại các rạp chiếu Trung Quốc, giúp nhà làm phim thu về 230 triệu Nhân dân tệ (khoảng 30,5 triệu USD) chỉ trong vòng 19 ngày. Chính vì vậy mà người ta đang rất kỳ vọng vào "Họa bì 2". "Họa bì 2" dự kiến sẽ được công chiếu vào năm 2012./.
-----------------
