http://www.vietnamplus.vn/phim-bo-oc-khong-gioi-han-an-khach-nhat-bac-my/84669.vnp
-----------------
Phim "Bộ óc không giới hạn" ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Trong số ba bộ phim mới "đổ bộ" xuống các rạp chiếu bóng cuối tuần qua, "Limitless" (Bộ óc không giới hạn) là bộ phim có doanh thu cao nhất 19 triệu USD và leo lên vị trí số một trong bảng xếp hạng phim ăn khách nhất Bắc Mỹ. Thuộc thể loại hành động giả tưởng, "Limitless" là sự kết hợp tuyệt vời giữa nam diễn viên đang được yêu mến Bradley Cooper và tài tử gạo cội Robert de Niro. Chuyện phim xoay quanh Eddie Morra, do Coope thủ vai, một nhà văn đang sống trong bế tắc thì bất ngờ tìm được lối thoát cho mình nhờ một viên thuốc "siêu nhiên" tối mật, giúp anh khai thác được 100% sức sáng tạo, phát huy được tối đa từng tế bào thần kinh và nhanh chóng trở thành một con người thành công, dễ dàng kiếm hàng triệu USD. Chính điều này đã thu hút sự chú ý của những thế lực đen tối, khiến nhiều tình huống ly kỳ và kịch tính phát sinh từ đây. Bradley Cooper hiện là một trong những diễn viên ăn khách hàng đầu tại kinh đô điện ảnh Hollywood, được biết đến qua những bộ phim đình đám trong thời gian qua như "The Hangover" (2009) và "The A-team..." Sau ba tuần công chiếu, chú tắc kè hoa vui nhộn "Rango" với giọng lồng tiếng hóm hỉnh của tài tử Johnny Depp vẫn thu hút một lượng lớn khán giả tới rạp, xếp thứ hai trong bảng xếp hạng và đem về cho hãng Paramount 15,3 triệu USD từ tiền bán vé. Tổng doanh thu của bộ phim tính đến nay là 92,6 triệu USD. Trong khi đó, "Thảm họa Los Angeles" (Battle: Los Angeles), quán quân của tuần trước, lại bị lùi hai bậc xuống vị trí thứ ba với doanh thu 14,6 triệu USD. Bộ phim kể về trận chiến chống lại người ngoài hành tinh của lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ. Hai sản phẩm khác cũng mới ra lò trong tuần qua là "The Lincoln Lawyer" và "Paul" xếp vị trí thứ 4 và thứ 5, với doanh thu lần lượt là 13,4 và 13,2 triệu USD./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Limitless'' - 19 triệu USD 2. "Rango" - 15,3 triệu USD 3. "Battle: Los Angeles'' - 14,6 triệu USD 4. "The Lincoln Lawyer'' - 13,4 triệu USD 5. "Paul'' - 13,2 triệu USD 6. "Red Riding Hood'' - 7,3 triệu USD 7. "The Adjustment Bureau'' - 5,9 triệu USD 8. "Mars Needs Moms!'' - 5,3 triệu USD 9. "Beastly'' - 3,3 triệu USD 10. "Hall Pass'' - 2,6 triệu USD./.
-----------------
