http://www.vietnamplus.vn/eva-longoria-rat-hanh-phuc-ben-nguoi-tinh-tre/84574.vnp
-----------------
Eva Longoria rất hạnh phúc bên người tình trẻ
-----------------
Từng phải mất rất nhiều thời gian để cân bằng lại cuộc sống sau vụ ly hôn với Tony Parker, nữ diễn viên Eva Longoria đã lại có thể mỉm cười với hạnh phúc mới cùng bạn trai Eduardo Cruz. Năm nay Cruz mới 25 tuổi (kém Longoria 10 tuổi), là em trai của ngôi sao điện ảnh Penelope Cruz. Trong buổi lễ sinh nhật lần thứ 36 của Eva Longoria tổ chức hôm 18/3 tại câu lạc bộ đêm ở Las Vegas, Eduardo Cruz và Eva đã rất quấn quýt với nhau. Đây là lần hiếm hoi cặp đôi này xuất hiện tình tứ tại một sự kiện thu hút nhiều chú ý như vậy. Các khách mời còn có những ngôi sao như Kim Kardashian và Heidi Klum. Ngôi sao của "Desperate Housewives" chia sẻ: "Giờ tôi chẳng cảm thấy hối tiếc về bất cứ điều gì. Tôi vẫn đang có cuộc sống của riêng mình"./.
-----------------
