http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tinh-tieu-thu-jones-them-1-lan-dut-ganh/84519.vnp
-----------------
Chuyện tình tiểu thư Jones thêm 1 lần... đứt gánh
-----------------
Sau một thời gian khá dài ở bên nhau, thậm chí cùng nhau vượt qua những gian khó như vụ hỏa hoạn xảy ra hồi đầu năm nay, thì tới giờ, cặp đôi Renee Zellweger - Bradley Cooper đã lại "đường ai nấy đi" như kịch bản quen thuộc của rất nhiều đôi tình nhân trong làng giải trí thế giới. Hai người gặp nhau lần đầu tiên từ 6 năm trước, khi họ cùng tham gia dự án phim "Case 39," nhưng phải tới mùa hè năm 2009, cặp đôi này mới thực sự "mặn nồng" bên nhau. Có lẽ cùng chung hoàn cảnh "qua một lần đò" nên cả Zellweger và Cooper đã tìm thấy được sự đồng cảm. Lúc trước, nam diễn viên 36 tuổi đã kết hôn với nữ đồng nghiệp Jennifer Esposito, còn "tiểu thư Jones" 41 tuổi thì lập gia đình cùng nam ca sỹ Kenny Chesney. Song cả 2 cuộc hôn nhân này đều vô cùng ngắn ngủi, khi không kéo dài quá 6 tháng. Từ lúc Zellweger và Cooper trở thành một cặp, thì dù chưa bao giờ nghĩ tới ngày kết hôn cùng nhau, nhưng họ đã sống rất hạnh phúc và gắn bó. Hai người luôn tận dụng những thời gian rảnh rỗi có thể để tới gia đình nhà người yêu và chăm sóc cho nhau. Vậy nên thông tin "đứt gánh giữa đường" này đã khiến dư luận khá bất ngờ. Hiện nguyên nhân cụ thể vẫn chưa được tiết lộ, bởi cả Zellweger và Cooper đều rất kín tiếng về mối quan hệ của họ với báo giới./.
-----------------
