http://www.vietnamplus.vn/thanh-loc-ung-ho-thai-tai-vi-dam-chuyen-gioi/84509.vnp
-----------------
Thành Lộc: "Ủng hộ Thái Tài vì dám chuyển giới"
-----------------
“Tôi ủng hộ những người dám sống, dám chuyển giới như Thái Tài, bây giờ tôi gọi cô ấy là Cindy...,” đó là một trong những chia sẻ của Thành Lộc khi được hỏi về quan điểm của anh trong vấn đề giới tính.   Nghệ sĩ Thành Lộc - người từng đóng nhiều vai “giả gái” xuất sắc trên sân khấu - thẳng thắn nêu quan điểm trong một chương trình talkshow có tên "Nói ra đừng sợ."   Không né tránh bất cứ câu hỏi nào của người đối thoại, không bao giờ đòi xem lại, đòi biên tập lại trước khi biết cuộc trò chuyện sẽ được phát sóng ra sao... bấy nhiêu đó đủ thấy sự tự tin, cái “tôi” đầy bình thản của một nghệ sĩ đã quen với điều tiếng dư luận.   Những người hoạt động lâu năm trong ngành giải trí đánh giá rằng mỗi lần phỏng vấn lại thấy một Thành Lộc khác. Thành Lộc mới mẻ không hề mâu thuẫn với Thành Lộc mà mọi người tưởng đã biết.   Trong chương trình này, nghệ sĩ Thành Lộc cũng tâm sự về chuyện sân khấu lúc nào cũng đỏ đèn ở phương Nam, chuyện showbiz “ăn thua đủ” cả trong Nam ngoài Bắc, chuyện giới tính, chuyện ước mơ và nhiều tiết lộ khác. Xem clip giới thiệu chương trình:   Chương trình "Nói ra đừng sợ" với khách mời là Nghệ sĩ ưu tú Thành Lộc phần 1 phát sóng trên kênh Fansipan TV/VCTV1 vào lúc 20h Thứ bảy 19/3/2011, phát lại vào 13h Chủ nhật 20/3/2011; phần 2 phát sóng Thứ 7 ngày 26/3/2011, phát lại vào 13h Chủ nhật 27/3/2011.
-----------------
