http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-va-zac-efron-long-tieng-cho-phim-moi/84450.vnp
-----------------
Taylor Swift và Zac Efron lồng tiếng cho phim mới
-----------------
Mới đây, hãng sản xuất Universal Pictures đã thông báo rằng bộ phim hoạt hình 3D "The Lorax" sẽ có hai gương mặt nổi tiếng tham gia "góp giọng" là Taylor Swift và Zac Efron. Các nhà làm phim rất hy vọng chất giọng quyến rũ và ngọt ngào của Swift sẽ giúp cho nhân vật hoạt hình trở nên sinh động và thu hút hơn. Trong phim, nữ ca sỹ xinh đẹp sẽ lồng tiếng cho nhân vật Audrey, còn nam diễn viên Zac Efron thì "phụ trách" giọng nói của nhân vật Ted, người yêu của Audrey. Bộ phim được thực hiện dựa trên cuốn sách "Dr. Seuss" hồi năm 1971 dành cho trẻ em, nói về chủ đề bảo vệ môi trường. Dự kiến, "The Lorax" sẽ được khởi chiếu từ ngày 2/3/2012. Tham gia dự án phim này còn có các gương mặt Betty White và Rob Riggle./.
-----------------
