http://www.vietnamplus.vn/infographics-12-nam-chung-song-cua-angelina-jolie-va-brad-pitt/407124.vnp
-----------------
[Infographics] 12 năm chung sống của Angelina Jolie và Brad Pitt
-----------------
(Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn) Sau hơn 12 năm gắn bó, cặp đôi minh tinh khiến nhiều người ghen tị Angelina Jolie và Brad Pitt chuẩn bị "đường ai nấy đi" sau khi Angelina bất ngờ đệ đơn ly hôn. Theo nguồn tin thân cận với đôi vợ chồng Brangelina cho hay Jolie đã đệ đơn ly hôn với lý do "những khác biệt không thể hòa giải" đồng thời muốn có quyền nuôi dạy sáu đứa con và chỉ muốn dành cho Pitt quyền được thăm nom. Thông tin này đã khiến nhiều người hâm mộ cặp đôi này sững sờ, dù những dấu hiệu rạn nứt đã xuất hiện trong khoảng một năm trở lại đây. /.
-----------------
