http://www.vietnamplus.vn/megan-fox-dam-phan-de-chuyen-sang-lam-phim-hai/84347.vnp
-----------------
Megan Fox đàm phán để chuyển sang làm phim hài
-----------------
Sau hàng loạt vai diễn gợi cảm trong các bộ phim hành động đình đám, hiện nay, ngôi sao Megan Fox đang đàm phán để chuyển sang đóng phim hài. Theo tin từ Variety, nữ diễn viên này đang thảo luận với nhà sản xuất để tham gia chuỗi phim hài "Knocked Up" của Judd Apatow từng công chiếu hồi năm 2007. Hai diễn viên Paul Rudd và Leslie Mann từng đóng cặp đôi "thích cãi nhau" Pete-Debbie của "Knocked Up" từ những ngày đầu cũng sẽ tiếp tục góp mặt trong phần phim mới này. Đạo diễn Apatow bày tỏ rằng dự án "Knocked Up" mới sẽ vẫn là câu chuyện của Pete-Debbie, song kể về cuộc sống hiện nay của họ. Với hàng loạt cá tính và vấn đề mà hai nhân vật này đã tạo ra, tôi thấy có rất điểm thú vị để tiếp tục khai thác. Ngoài ra, sự góp mặt của Megan Fox, Paul Rudd và Leslie Mann, "Knocked Up" sắp tới còn có sự tham gia của "biểu tượng hài" Albert Brooks, trong vai bố của Pete. Cùng với đó, Katherine Heigl sẽ vào vai người phụ nữ bị một kẻ rong chơi do Seth Rogen đóng, làm mang bầu. Dự kiến, bộ phim trên sẽ được khởi quay vào tháng Bảy tới, để ra mắt vào tháng 6/2012./.
-----------------
