http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-ung-ho-nhat-ban-so-tien-1-trieu-usd/84330.vnp
-----------------
Sandra Bullock ủng hộ Nhật Bản số tiền 1 triệu USD
-----------------
Ngày 17/3, Hội chữ thập Đỏ Quốc tế (RC) cho hay, nữ diễn viên nổi tiếng Sandra Bullock đã gửi 1 triệu USD tiền quyên góp để ủng hộ các nỗ lực tái thiết Nhật Bản sau thảm họa kép động đất-sóng thần khủng khiếp vừa qua. Số tiền trên là khoản đóng góp lớn nhất gửi tới RC kể từ sau vụ thiên tai kinh hoàng xảy ra tại Nhật. Nước này cũng đã nhận được rất nhiều khoản tiền hỗ trợ khác từ các cá nhân và tổ chức quốc tế. Được biết, có thể RC còn nhận được nhiều khoản tiền đóng góp khác cũng "khủng" không kém, song họ không công bố tên các chủ nhân do yêu cầu giữ kín danh tính của người làm từ thiện. RC phát biểu: "Số tiền 1 triệu USD của Bullock là vô cùng quan trọng vào lúc này, để chúng tôi có thể tiến hành các hỗ trợ và chuyển những mặt hàng thiết yếu tới người dân Nhật Bản đang phải đối phó với những hậu quả mà vụ thiên tai để lại." Theo RC thì khoản tiền mà nữ diễn viên từng giành giải Oscar quyên góp được ghi danh là gia đình cô. Ngoài Sandra Bullock, nhiều ngôi sao khác cũng sử dụng các tài khoản trên mạng xã hội như Twitter hay Facebook để kêu gọi người hâm mộ ủng hộ tiền cho RC. Tổ chức này đã nhận được khoảng 2,6 triệu USD kể từ hôm 11/3, với nhiều khoản tiền 10 USD được gửi qua dịch vụ tin nhắn điện thoại. Tổng cộng, Hội chữ thập Đỏ của Mỹ đã quyên được tới 47 triệu USD tại nước này kể từ khi thảm họa thiên nhiên xảy ra ở Nhật Bản. Đến nay, họ đã chuyển 10 triệu USD cho Hội chữ thập Đỏ Nhật Bản./.
-----------------
