http://www.vietnamplus.vn/eva-longoria-chia-se-ve-no-luc-lam-lai-cuoc-doi/84213.vnp
-----------------
Eva Longoria chia sẻ về nỗ lực làm lại cuộc đời
-----------------
Trong buổi phỏng vấn mới đây với tạp chí Allure, nữ diễn viên Eva Longoria đã nói rằng sau khi chia tay với ngôi sao bóng rổ Tony Parker, cô cảm thấy thực sự khó khăn khi phải tự điều chỉnh cuộc sống một mình. ; Longoria bày tỏ: "Tôi muốn mình tìm lấy sự cân bằng mới cho mình, với những thói quen mới để hướng tới trong cuộc sống. Bởi trước đây, tôi đã quá quen với việc đi máy báy đến các trận đấu bóng rổ để cổ vũ Tony. Giờ không còn làm điều này nữa khiến tôi thực sự bối rối. Mỗi lần nhắc tới sự thay đổi này tôi lại muốn khóc. Thật là khó khăn để vượt qua." Và nữ diễn viên từng giành giải Quả cầu vàng này đã cố gắng "làm lại cuộc đời" bằng cách chia sẻ với bạn bè xung quanh, trong đó có cả các bạn diễn của bộ phim nổi tiếng "Desperate Housewives" mà Longoria tham gia. Cô cho biết: "Hai người bạn đồng nghiệp có ảnh hưởng mạnh mẽ đến tôi thông qua những lời khuyên chân thành là Marcia Cross và Felicity. Nhờ có họ mà tôi mới đứng vững được sau biến cố. Không thể tưởng tượng được tôi sẽ thế nào nếu không có 2 người bạn tâm giao đó." Sau tất cả mọi chuyện, thông tin tích cực nhất của Longoria khiến người hâm mộ yên lòng là "Giờ thì tôi cảm thấy mình đã rất sẵn sàng đón nhận những thử thách mới"./.
-----------------
