http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-drew-barrymore-day-cach-song-doc-than/84188.vnp
-----------------
Đạo diễn Drew Barrymore dạy "Cách sống độc thân"
-----------------
Sau những thành công trong bộ phim đầu tay "Whip It!" từ năm 2009, Drew Barrymore lại tiếp tục bắt tay thực hiện tác phẩm mới "How to Be Single." "How to Be Single" được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Liz Tuccillo. Nữ nhà văn này đã phải đi du lịch khắp nơi trên thế giới, phỏng vấn nhiều phụ nữ và đàn ông về cuộc sống của họ để viết nên cuốn tiểu thuyết này. "How to Be Single" là câu chuyện xoay quanh cô nàng Julie. Quá buồn chán và thất vọng với chuyện tình cảm, cô nàng đã bỏ việc và bắt đầu lên đường để tìm cách giải quyết vấn đề mà nhiều phụ nữ trên toàn thế giới đang phải đối phó này./.
-----------------
