http://www.vietnamplus.vn/them-mot-nam-dien-vien-hong-kong-lo-anh-nong/84169.vnp
-----------------
Thêm một nam diễn viên Hong Kong lộ ảnh nóng
-----------------
Hôm 17/3, một tạp chí Hong Kong đã cho đăng tải những bức ảnh nóng của nam diễn viên kiêm ca sỹ Lâm Phong. "Bạn diễn" của anh chàng này trong những bức ảnh tình tứ đó là chân dài Trung Quốc Pan Shuang Shuang. Sự việc này khiến cư dân mạng xôn xao và đồn đoán rằng liệu đây có phải là kết quả của kỹ thuật photoshop hay không? Thế nhưng ngay buổi chiều hôm 17/3, Lâm Phong đã thừa nhận đây là cú sốc lớn nhất kể từ khi anh gia nhập làng giải trí. Trong buổi họp báo công bố tạo hình cho bộ phim mới, Lâm Phong tiết lộ anh đã từng hẹn hò với chân dài Pan Shuang Shuang song hiện tại hai người đã chia tay. Lâm Phong được khán giả Việt Nam biết đến qua vai diễn trong các bộ phim "Cỗ máy thời gian," "Mạnh Lệ Quân." Từ giữa năm 2007, Lâm Phong quyết định phát triển sang lĩnh vực ca hát. Hồi năm 2009, ngôi sao Hong Kong này đã sang Việt Nam biểu diễn./.
-----------------
