http://www.vietnamplus.vn/lam-chi-linh-hon-nhan-la-chuyen-cua-tuong-lai/84106.vnp
-----------------
Lâm Chí Linh: Hôn nhân là chuyện của tương lai
-----------------
Siêu mẫu, diễn viên điện ảnh nổi tiếng Lâm Chí Linh mới đây tại một hoạt động được tổ chức ở Quảng Đông, Trung Quốc, tiết lộ sẽ dành trọn quỹ thời gian trong năm nay cho điện ảnh, hôn nhân vẫn là việc của tương lai. Mạng Tin tức của Trung Quốc dẫn lời “siêu mẫu xứ Đài” tâm sự rằng với những người làm nghệ thuật, việc hiểu được tình cảm, sống có trước có sau là quan trọng nhất và chỉ có như vậy mới luôn nhận được sự ủng hộ. “Hôn nhân là chuyện của tương lai, tôi chưa có dự định gì trong giai đoạn hiện nay. Tuy nhiên, tôi hy vọng trong cuộc sống lứa đôi sau này ngày nào cũng có thể vào bếp làm những bữa cơm ngon cho người thân,” người đẹp họ Lâm cho biết. Liên quan đến những dự định cho công việc trong tương lai, “người đẹp Xích Bích” cho biết năm nay cô sẽ tập trung cho điện ảnh. “Tôi đã thực sự say mê điện ảnh và muốn tiếp tục sự nghiệp bằng con đường này. Hy vọng tới đây sẽ nhận được những kịch bản hay, vai diễn hấp dẫn để tạo ra nhiều hơn những bộ phim giá trị cho công chúng,” Lâm Chí Linh nói. Mặc dù vậy, một người bạn của gia đình họ Lâm mới đây đã tiết lộ rằng Lâm Chí Linh đang chuẩn bị lên xe hoa cùng một doanh nhân giàu có ở Đài Loan./.
-----------------
