http://www.vietnamplus.vn/tom-hanks-tham-gia-phim-ve-cuop-bien-somalia/84047.vnp
-----------------
Tom Hanks tham gia phim về cướp biển Somalia
-----------------
Mới đây, Tom Hanks đã đạt thỏa thuận để tham gia vào bộ phim về chủ đề cướp biển Somalia. Trong phim này, Hanks sẽ vào vai vị thuyền trưởng anh hùng Richard Phillips giúp giải cứu thủy thủ đoàn từ chiếc tàu Mỹ bị hải tặc Somalia bắt giữ. Hãng Columbia Pictures đã giành được bản quyền xây dựng bộ phim này từ mùa Xuân năm 2009. Kịch bản dựa trên cuốn sách kể về chiến tích của nhân vật thật Phillips từng rất được hâm mộ. Đội ngũ sản xuất phim "The Social Network" sẽ đảm nhận thực hiện tác phẩm trên, cụ thể là biên tập kịch bản Billy Ray, nhà sản xuất Scott Rudin cùng nam diễn viên Kevin Spacey. Trước đây, ngôi sao của bộ phim "Forrest Gump" từng có thời gian làm việc với Rudin trong bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết "Extremely Loud and Incredibly Close" hồi năm 2005 của tác giả Jonathan Safran Foer. Gần đây nhất là vào tháng 7/2010, Hanks tái xuất các rạp chiếu phim với tác phẩm "Larry Crowne."./.
-----------------
