http://www.vietnamplus.vn/bong-ma-han-quoc-se-choc-cuoi-cac-khan-gia-viet/84041.vnp
-----------------
Bóng ma Hàn Quốc sẽ chọc cười các khán giả Việt
-----------------
Bộ phim hài Hàn Quốc "Hello Ghost" có sự tham gia diễn xuất của ngôi sao trong phim "Ông ngoại tuổi 30" Cha Tae Huyn ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 18/3. Bộ phim xoay quanh câu chuyện về một anh chàng có tên Sang Man (Cha Tae Huyn đóng), anh chàng này đang trải qua một cuộc sống tuyệt vọng. Cho đến một ngày kia, Sang Man muốn tìm đến cái chết để tự giải thoát thì anh lại nhận được rất nhiều lời khuyên từ các hồn ma. Cũng từ đó một chuỗi các câu chuyện ly kỳ và hài hước liên tiếp xảy đến với Sang Man. Lúc này, anh chàng đen đủi bị bốn con ma "siêu quái dị" rủ nhau chơi trò chiếm hữu. Một con ma già vui với thú ngắm mông phụ nữ, một con ma nữ khóc lóc suốt ngày, một con ma nhóc tì ham ăn cộng thêm một con ma nghiện thuốc ưa tọc mạch. Rắc rối ùn ùn kéo đến khi Sang Man bị bốn con ma phiền phức kia quấy phá, trong mắt mọi người anh đã trở thành một kẻ điên rồ. Thế nhưng cũng chính nhờ những sở thích lạ đời của những con ma, Sang Man đã tìm lại được những niềm vui và quên đi những điều khiến anh từng cảm thấy tuyệt vọng. Cha Tae Hyun luôn là một trong những nam diễn viên truyền hình được yêu thích nhất tại Hàn Quốc. Anh bắt đầu gia nhập làng giải trí xứ kim chi từ năm 1997 với vai phụ trong bộ phim nhựa "Hallelujah." Vai diễn anh bạn trai nhút nhát trong bộ phim "Cô nàng ngổ ngáo" khiến Cha Tae Hyun chiếm được cảm tình của khán giả Việt Nam. Mời quý vị cùng xem trailer của "Hello Ghost"./.
-----------------
