http://www.vietnamplus.vn/yeu-khong-hoi-tiec/83981.vnp
-----------------
Vanessa Hudgens không hối tiếc vì yêu Zac Efron
-----------------
Mối tình lãng mạn của Zac Efron và Vanessa Hudge từng khiến rất nhiều cô gái phải ghen tỵ. Riêng với  Vanessa, thì tình cảm của Zac còn giúp cô có được một cuộc sống bình thường và ý nghĩa. Nữ diễn viên 22 tuổi này bày tỏ với tại chí Shape: "Mối tình với Zac đã khiến tôi có được cảm nhận về cuộc sống đời thường ý nghĩa. Bởi vì anh ấy đã biết tôi rất rõ, nên tôi cảm thấy mình luôn có được sự tự nhiên, không cần phải "diễn" như một ai đó không phải là mình." Song chuyện tình tuyệt vời với chàng đồng nghiệp 23 tuổi của Vanessa lại không sở hữu cái kết có hậu, khi hai người đã chia tay nhau hồi tháng 12/2010, mà lý do chính là vì lịch làm việc của mỗi người đều quá bận rộn. Vanessa lý giải: "Dù rất yêu nhau nhưng khi bị khoảng cách ngăn trở thì bạn cũng sẽ thấy mọi chuyện thay đổi không theo ý mình. Khi không được ở cạnh nhau thường xuyên, mọi thứ trở nên thật khó khăn. Dù có một chiếc iPhone kết nối tiện dụng thì điều đó cũng chẳng giải quyết được gì nhiều." Dẫu vậy, nữ diễn viên của "Beastly" không hề hối tiếc về mối tình kéo dài gần 5 năm với ngôi sao của "High School Musical." Cô khẳng định: "Chúng tôi đã lớn lên cùng nhau. Và thật tuyệt vời khi có ai đó để cùng chia sẻ mọi điều trong cuộc sống. Đó là một kỷ niệm thật đẹp"./.
-----------------
