http://www.vietnamplus.vn/ba-ly-do-duoc-cho-la-nguyen-nhan-khien-brangelina-tan-vo/407118.vnp
-----------------
Ba lý do được cho là nguyên nhân khiến "Brangelina" tan vỡ?
-----------------
Angelina Jolie và Brad Pitt tại buổi ra mắt bộ phim 'Inglourious Basterds' tại Liên hoan Phim Cannes lần thứ 62 ở Pháp ngày 20/5/2009. (Nguồn: EPA/TTXVN) Angelina Jolie (41 tuổi) và Brad Pitt (52 tuổi) bắt đầu hẹn hò từ năm 2004 và sau 10 năm gắn bó, họ đã chính thức trao nhau nhẫn cưới trong mỗi buổi lễ giản dị mà trang trọng, đầy ắp tình yêu thương được tổ chức tại Pháp. Angelina Jolie và Brad Pitt cùng là những ngôi sao hạng A của Hollywood, cùng kiếm bộn tiền và cùng là hình mẫu lý tưởng để nhiều người coi là thần tượng của bản thân. Họ đã gắn bó với nhau trong suốt 12 năm, có chung 6 thiên thần xinh đẹp - trong đó ba người con do chính họ mang thai. Thế nhưng, cuộc tình lãng mạn đáng ngưỡng mộ ấy lại có một kết cục buồn, khi Jolie chính thức đâm đơn ly dị Pitt vào hôm 15/9 vừa qua và thông tin này bắt đầu lan truyền rộng rãi trong công chúng một tuần sau đó. Trong đơn ly hôn, Angelina Jolie nêu lên những khác biệt không thể dung hòa giữa hai vợ chồng. Cô đề nghị được chăm sóc cả 6 người con, không yêu cầu hỗ trợ tài chính từ Pitt và đồng ý để Pitt được quyền thăm con. Vậy chuyện gì đã xảy ra để khiến Jolie có quyết định như vậy? Trong khi chưa có điều gì được khẳng định, nhiều tờ báo đã đăng tải những câu chuyện được cho là nguyên nhân sự đổ vỡ của họ. Người thứ 3 Tin đồn được lan truyền rộng rãi nhất là Brad Pitt không chung thủy với vợ trong thời gian anh quay phim "Allied" cùng nữ minh tinh Pháp Marion Cotillard. Tờ Page Six đưa tin Jolie còn thuê cả một thám tử tư để theo dõi chồng ở trường quay bởi cô tin chồng mình đang ngoại tình. Phương pháp dạy con Vai trò làm cha của Pitt cũng được cho là nguyên nhân. Một số nguồn tin cho rằng Jolie đâm đơn ly hôn do không đồng tình với những phương pháp dạy con của anh cộng thêm một số tật xấu khó bỏ như sử dụng chất kích thích. Đó chính là lý do tại sao cô muốn giành quyền nuôi cả 6 người con, gồm 3 con nuôi Maddox, Pax, Zahara và 3 con đẻ là Shiloh và cặp song sinh Knox và Viviennne. “Jolie sẽ luôn làm những gì có lợi ích nhất trong việc chăm sóc gia đình,” Geyer Kosinski, người quản lý của Jolie cho biết. "Cô đánh giá cao sự hiểu biết của mọi người về quyền riêng tư của họ trong thời điểm này." Phong cách sống khác biệt Tờ E! News cho rằng cặp đôi này có những ý tưởng khác nhau về tương lai của họ. “Hai người dần xa nhau và nhận ra họ coi trọng và ưu tiên những việc khác nhau. Những chuyện đó đã len vào cuộc hôn nhân của họ. Angelina rất tận tâm với vai trò là đặc phái viên của Liên hiệp quốc và tham gia các hoạt động từ thiện khác nhau, trong khi Brad lại lao vào những dự án điện ảnh của mình. Cả hai đều luôn gây được sự quan tâm trên toàn thế giới, nhưng theo những hướng khác nhau chứ không cùng nhau. Họ đã không thể thỏa hiệp được bất cứ điều gì.” Một nguồn tin còn tiết lộ: “Nhiều khi Jolie cảm thấy không hạnh phúc.” Jolie đã đâm đơn ly dị, song chuyện này quả không hề dễ dàng gì đối với cả hai và họ đang chật vật để vượt qua thời điểm này. “Đây là thời điểm hết sức khó khăn. Cả hai đều cố gắng làm những gì có thể để duy trì tốt mối quan hệ. Cả Jolie và Pitt đều đang bị tổn thương sâu sắc,” một người gần gũi với cặp đôi này chia sẻ. Angelina Jolie và con gái Zahara, Brad Pitt và con trai Maddox tại Mumbai, Ấn Độ ngày 12/11/2006. (Nguồn: EPA/TTXVN) Còn một nguồn tin khác tiết lộ: “Hai người từng yêu nhau rất sâu sắc, đầy đam mê, cuồng nhiệt và rất lãng mạn. Họ đã tạo dựng một mối tình đẹp từ những cá tính khác nhau và đã ràng buộc nhau bằng tình yêu sâu sắc nhất. Họ từng có một viễn cảnh chung về cuộc sống và sức mạnh của gia đình là trung tâm.” Từ 2 tháng qua, người ta không thấy "Ông bà Smith" đi bên nhau nữa. Lần cuối cùng Angelina Jolie và Brad Pitt xuất hiện trước công chúng cùng nhau là hồi giữa tháng 7/2016, nhân dịp kỷ niệm sinh nhật của cặp song sinh Knox và Viviennne tại quán The Griddle. Kể từ hồi tháng 5/2016, hai người chỉ chụp ảnh cùng nhau 3 lần. Sau khi Jolie đâm đơn ly hôn, Brad Pitt chia sẻ: “Tôi rất buồn về chuyện này song vấn đề quan trọng nhất hiện giờ là hạnh phúc của con cái chúng tôi. Tôi mong báo giới hãy cho chúng tôi không gian riêng tư trong giai đoạn đầy thách thức này”./.
-----------------
