http://www.vietnamplus.vn/warner-bros-tam-dung-chieu-phim-tai-nhat-ban/83883.vnp
-----------------
Warner Bros. tạm dừng chiếu phim tại Nhật Bản
-----------------
Ngày 14/3, hãng phim Warner Bros. đã thông báo rằng sau các ảnh hưởng nặng nề của động đất và sóng thần tại Nhật Bản, họ sẽ hủy bỏ lịch chiếu bộ phim "Hereafter" của đạo diễn Clint Eastwood ở các rạp chiếu của nước này. Hãng đồng thời cũng trì hoãn lịch phát hành phim "The Rite." Warner Bros. thông báo: "Đứng trước thảm họa vừa xảy ra ở Nhật Bản, chúng tôi thấy rằng các sự giải trí là không phù hợp vào lúc này. Do vậy, chúng tôi quyết định rút bộ phim 'Hereafter' ra khỏi các rạp chiếu nơi đây, đồng thời tạm hoãn ngày ra mắt 'The Rite.'" Theo kế hoạch, "The Rite" sẽ được khởi chiếu trong tuần này. Bộ phim này có chủ đề giả tưởng, với sự tham gia của diễn viên Anthony Hopkins.   Còn phim "Hereafter" vừa hủy chiếu do ngôi sao nổi tiếng Clint Eastwood làm đạo diễn, với sự góp mặt của nam diễn viên Matt Damon, kể về hành trình của 3 người đi tìm sự thật về cái chết ở cõi âm./.
-----------------
