http://www.vietnamplus.vn/sap-ra-phien-ban-dien-anh-cua-gia-dinh-xi-trum/83826.vnp
-----------------
Sắp ra phiên bản điện ảnh của gia đình Xì Trum
-----------------
Những cô, cậu tí hon Xì Trum sắp trở lại màn ảnh bằng phiên bản điện ảnh với tên gọi “The Smurfs” và sẽ ra rạp vào tháng Tám tới. Theo đó, “The Smurfs” sẽ phát hành ở Mỹ từ ngày 3/8 và đến Việt Nam dự kiến ngày 19/8. Đây cũng là sự kiện đặc biệt để chào mừng sinh nhật lần thứ 83 của Peyo, tác giả của bộ truyện tranh “Xì Trum” nổi tiếng này. Hollywood sẽ mang Xì Trum trở lại với một hình tượng hoàn toàn mới trong cuộc phiêu lưu đầy thú vị. Không giống với câu chuyện gốc, “The Smurfs” có sự xuất hiện của con người nên khác hẳn so với những câu chuyện hài hước hay những cuộc đối đầu với lão phù thủy Gargamel trước đây diễn ra trong khuôn viên ngôi làng Xì Trum dễ thương. Phim có sự tham gia của các diễn viên Neil Patrick Harris, Jayma Mays trong vai hai vợ chồng khốn khổ Patrick và Grace Winslow cùng với hàng loạt ngôi sao lồng tiếng cho các cô cậu Xì Trum khác. Anton Yelchin (Star Trek) sẽ lồng tiếng vai Clumsy Smurf. Danh hài huyền thoại Jonathan Winters (người lồng tiếng cho các vai diễn trong series truyền hình Xì Trum) sẽ lồng tiếng cho Papa Smurf. Nữ ca sĩ - nhạc sĩ từng được đề cử Grammy Katy Perry sẽ lồng tiếng cho cô nàng điệu đà Smurfette. Alan Cumming sẽ lồng tiếng Gutsy Smurf. Fred Armisen của chương trình "SNL" sẽ lồng tiếng cho Brainy Smurf và George Lopez sẽ lồng tiếng cho Grouchy Smurf. Vai lão phù thủy độc ác Gargamel sẽ do diễn viên Hank Arazia đảm nhận. “The Smurfs” phiên bản 3D bắt đầu câu chuyện phim khi tên phù thủy Gargamel gian ác và con mèo Azrael của hắn đuổi các Xì Trum màu xanh nhỏ bé ra khỏi làng của họ. Họ đã đổ nhào từ thế giới huyền diệu của cư dân Xì Trum vào thế giới hiện đại của con người, lao thẳng vào giữa công viên Trung tâm New York. Các Xì Trum đã phải nương náu tại nhà của một cặp đôi mới cưới và tìm cách quay trở lại ngôi làng của họ trước khi Gargamel tìm ra họ./. Xem trailer “The Smurfs” tại đây:
-----------------
