http://www.vietnamplus.vn/vui-cung-chong-giau/83808.vnp
-----------------
Triệu Vy hạnh phúc bên chồng giàu dịp sinh nhật
-----------------
Triệu Vy vừa có một bữa tiệc sinh nhật lần thứ 35 ấm cúng và tràn đầy hạnh phúc bên người chồng giàu có Huỳnh Hữu Long. Bạn bè của "én nhỏ" đã đăng tải những bức ảnh vui vẻ của cô và chồng lên Twitter. Sau khi bí mật kết hôn, Triệu Vy rất hiếm khi xuất hiện cùng chồng. Bởi vậy sau khi nhìn thấy những bức ảnh sinh nhật này, cư dân mạng đều tỏ ra ngạc nhiên và khen hai người rất đẹp đôi. Không chỉ nhận được những lời chúc phúc từ chồng và người hâm mộ, Triệu Vy thổ lộ cô vô cùng xúc động khi nhận được lời chúc từ Huỳnh Hiểu Minh: "Những ký ức đẹp như trong chuyện cổ tích luôn sâu đậm trong tâm trí tôi. 15 năm sau lần đầu tiên gặp nhau, em vẫn xinh như vậy. Chúc em sinh nhật vui vẻ..." "Én nhỏ" 35 tuổi đang rất hạnh phúc với tổ ấm nhỏ và nhiều dự định trong tương lai./.
-----------------
