http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-steven-soderbergh-chuan-bi-nghi-huu/83797.vnp
-----------------
Đạo diễn Steven Soderbergh chuẩn bị... nghỉ hưu
-----------------
Vị đạo diễn nổi tiếng từng giành giải Oscar Steven Soderbergh vừa bày tỏ với dư luận rằng ông đã hoàn tất những cống hiến của mình cho Hollywood. Trong buổi phỏng vấn mới đây, Soderbergh cho biết, sau khi đóng máy 2 bộ phim sắp tới thì ông sẽ chính thức xa rời trường quay để nghỉ hưu. Đạo diễn 48 tuổi bày tỏ: "Khi bạn đã thực sự đạt được những mốc quan trọng trong sự nghiệp của mình, bạn sẽ thấy rằng đã tới lúc bạn cần nghỉ ngơi. Bởi nếu còn tiếp tục "đeo đuổi" những thành tích mới cao hơn nữa, thì rất có thể bạn sẽ bị tụt dốc so với mốc đỉnh cao mà mình đã đạt được." Hai bộ phim "chia tay" của Soderbergh đều là những tác phẩm điện ảnh rất được mong chờ. Đó là bộ phim "Liberace" có sự góp mặt của Damon và Michael Douglas, và phim "Man From U.N.C.L.E." với sự tham gia của George Clooney. Sau khi thực hiện xong 2 bộ phim trên, Soderbergh sẽ hoàn toàn thoải mái để chia tay nghiệp đạo diễn. Ông nói: "Hoàn thành 2 tác phẩm thú vị là cách tuyệt vời để nói lời chia tay sự nghiệp của mình." Steven Soderbergh được biết tới với vai trò là đạo diễn của những bộ phim tên tuổi như "Traffic," "Erin Brockovich" và "Ocean's Eleven"./.
-----------------
