http://www.vietnamplus.vn/tham-hoa-los-angeles-an-khach-nhat-bac-my/83759.vnp
-----------------
"Thảm họa Los Angeles" ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Cuối tuần qua, những chàng lính thủy đánh bộ quả cảm trong bộ phim "Battle: Los Angeles" (tạm dịch là "Thảm họa Los Angeles") đã hạ gục chú tắc kè hoa vui nhộn "Rango" để leo lên ngôi đầu bảng trong danh sách những bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Theo các số liệu công bố ngày 13/3, bộ phim "Thảm họa Los Angeles" đã giúp hãng Sony Pictures thu về 36 triệu USD ngay trong ba ngày cuối tuần đầu ra mắt. "Bom tấn" hành động mang phong cách mùa Hè này là sản phẩm mới nhất của đạo diễn Jonathan Liebesman, "cha đẻ" của bộ phim cùng thể loại "District 9" từng lọt vào danh sách đề cử giải Oscar năm 2009. Bộ phim có sự tham gia diễn xuất của nam diễn viên Aaron Eckhart và người đẹp Latinh Michelle Rodriguez cùng sự góp mặt của ngôi sao R&B da màu nổi tiếng Ne-Yo. "Thảm họa Los Angeles" xoay quanh trận chiến giữa trung sỹ lính thủy đánh bộ đã nghỉ hưu Michael Lands và đồng đội chống lại cuộc xâm lăng của người ngoài hành tinh trên đường phố Los Angeles. Bộ phim là sự cân bằng giữa yếu tố viễn tưởng và một chút hài hước, đồng thời hứa hẹn nhiều pha hành động kịch tính, phô diễn lực lượng lính thủy đánh bộ của Mỹ. Xếp thứ hai là "Rango," bộ phim hoạt hình giữ vị trí quán quân của tuần trước, với doanh thu 23,1 triệu USD. Tổng doanh thu của bộ phim trong hai tuần đầu công chiếu là 68,7 triệu USD. Mang hơi hướng cổ điển của phong cách phim những năm 1960, "Rango" kể về chuyến đi hành hiệp của chú tắc kè hoa vui nhộn, bất đắc dĩ trở thành cảnh sát trưởng của thị trấn sỏi đá Dirt thuộc miền Tây hoang dã, có nhiệm vụ giữ gìn trật tự an ninh và đặc biệt là phải bảo vệ số lượng nước ít ỏi trong thị trấn. Vị trí thứ ba thuộc về bộ phim mới ra lò "Red Riding Hood" của nữ đạo diễn Catherine Hardwicks, với doanh thu 14,1 triệu USD. Bộ phim, do nữ diễn viên Amanda Seyfried thủ vai chính, là phiên bản hiện đại của câu chuyện cổ tích kể về một cô gái tuổi teen có ý chí mạnh mẽ cùng các rắc rối trong mối quan hệ tay ba của mình.  Danh sách 10 phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Battle: Los Angeles'' - 36 triệu USD 2. "Rango'' - 23,1 triệu USD 3. "Red Riding Hood'' - 14,1 triệu USD 4. "The Adjustment Bureau'' - 11,5 triệu USD 5. "Mars Needs Moms'' - 6,8 triệu USD 6. "Hall Pass'' - 5,1 triệu USD 7. "Beastly'' - 5,1 triệu USD 8. "Just Go With It'' - 4 triệu USD 9. "The King's Speech'' - 3,6 triệu USD 10. "Gnomeo & Juliet'' - 3,5 triệu USD
-----------------
