http://www.vietnamplus.vn/canh-dieu-vang-thuoc-ve-long-thanh-cam-gia-ca/83725.vnp
-----------------
Cánh Diều Vàng thuộc về "Long Thành cầm giả ca"
-----------------
Tối 13/3/2011, tại thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra Lễ Trao giải Cánh Diều vàng.cho các phim sản xuất trong năm 2010. Buổi lễ được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV2. Khán giả theo dõi có thể thấy đây là lễ trao giải trang trọng nhưng có phần giản dị hơn mấy năm trước. Ông Đặng Xuân Hải - Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam cho biết, tính đến lần kỷ niệm Ngày Điện ảnh Việt Nam 15/3 năm nay là gần 60 năm phát triển của nền điện ảnh nước nhà. Và đã có khoảng 700 giải thưởng điện ảnh trong và ngoài nước được trao cho các tác phẩm điện ảnh Việt Nam ở tất cả các thể loại.  Tỉ mỉ và công bằng chấm chọn Mở đầu chương trình, buổi lễ đã dành những phút tri ân tới những người có đóng góp lớn với nền điện ảnh của đất nước. Đó là những đoạn phim từ những bộ phim "sống mãi với thời gian" của điện ảnh Việt để tưởng nhớ các đạo diễn-NSND Nguyễn Văn Thông, Trần Vũ, Nguyễn Ngọc Quỳnh. Theo nhà văn Chu Lai - thành viên Ban giám khảo, đây là một kỳ trao giải chấm chọn rất tỉ mỉ, công bằng.  Năm nay Gải Cánh Diều vàng có một "mặt bằng vạm vỡ," đáng mừng. Tuy nhiên trong một mặt bằng có nhiều tiến bộ chung thì lại chưa có được phim gây "giật mình." Về biên kịch cho phim truyện video xuất sắc, NSND Khải Hưng nói: "Năm nay, lần đầu tiên chúng ta có giải biên kịch. Đây là việc làm rất đúng vì công lao lớn nhất trong một bộ phim truyền hình dài tập thuộc về người biên kịch."  Và  trong lễ trao giải, tác giả Vân Thảo đã đoạt được giải biên kịch xuất sắc (phim “Bí Thư tỉnh uỷ”) Theo ông Lê Ngọc Minh, Phó cục trưởng Cục điện ảnh Việt Nam, Trưởng ban Giám khảo của thể loại phim truyện video dài tập: "Năm 2010 đã có 5000 tập phim ra mắt khán giả truyền hình.  Tham gia dự thi có 533 tập phim. Ban giám khảo đã xem phim khoảng 500 giờ." Bằng khen đã được trao cho các phim truyền hình: "Cổng mặt trời," "Đầm lầy bạc," "Những ông bố độc thân," "Bí mật Eva," "Vũ khúc ánh trăng" và "Trái đắng." Giải Cánh Diều Vàng cho thể loại phim truyện video là bộ phim “Bí Thư tỉnh uỷ” với 50 tập đã hoàn toàn chinh phục từ khán giả cho tới Ban Giám khảo. Cánh Diều Bạc cho thể loại phim truyện video  thuộc về các phim "Võ ngựa trời Nam," "Người lính đặc nhiệm," "Câu chuyện pháp đình - phần 3 Ngã rẽ". Đạo diễn phim truyện video xuất sắc năm 2010 là đạo diễn Lê Cung Bắc (phim “Vó ngựa trời Nam”). Nam diễn viên chính xuất sắc phim truyện video thuộc về diễn viên Huỳnh Đông trong “Vó  ngựa trời Nam," nữ diễn viên chính xuất sắc nhất phim truyện video được trao cho NSƯT Minh Châu vai bà Thường trong phim “Bí thư tỉnh uỷ.” Giải đạo diễn xuất sắc cho phim hoạt hình thuộc về NSƯT-Đạo diễn Phạm Minh Trí (phim “Người con của Rồng”). Đạo diễn Phạm Minh Trí đã nói khi lên nhận giải rằng ông sẽ có thêm động lực để “Phiêu lưu với hoạt hình.” Phim "Người con của Rồng" cũng đã giành được giải Cánh Diều vàng của thể loại phim này. Đạo diễn xuất sắc phim Tài liệu là giả được trao cho đạo diễn Lê Hoài Phương phim “Tội ác rừng xanh,” và bộ phim này cũng được trao giải Cánh Diều Vàng. NSND Trần Văn Thuỷ đã nói khi ông được Ban tổ chức mời trao giải: "Tôi chưa biết tên đạo diễn được giải chứng tỏ sắp tới thể loại phim tài liệu sẽ có một sức phát triển mới." Lần đầu tiên thể loại phim ngắn tham gia tranh trải trong giải thưởng Cánh Diều Vàng: Bằng khen cho các phim "Mình ơi,' "Ngọc nhằn than," "Khẽ chạm," "Tình già," "Tập làm văn". Có hai giải Cánh Diều Bạc được trao cho thể loại phim ngắn: "Đường kiến" của Thiều Hà Quang Nghĩa và "Mẹ và con" của tác giả Phan Huyền My. Thể loại này năm 2010, không có giải Cánh Diều vàng. Phim truyện nhựa: Bay lên ba Diều bạc, một Diều vàng Phim truyện nhựa luôn là thể loại được nhiều người đón chờ. MC Thanh Mai, diễn viên điện ảnh đã nói: Có lẽ vì phim truyện nhựa có đầu tư sản xuất nhiều hơn, với nhiều các nhà chuyên môn và khán giả thì đây cũng là thể loại đánh dấu rõ nét về trình độ của nghệ thuật điện ảnh. Giải nam diễn viên phụ xuất sắc phim truyện nhựa được trao cho diễn viên Võ Thanh Hoà và nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất truyện nhựa được trao cho nữ diễn viên Cao Thuỳ Dương Giải Nam diễn viên chính xuất sắc phim truyện nhựa được trao cho Vũ Đình Toàn trong “Khát vọng Thăng Long” và nữ diễn viên chính xuất sắc nhất phim truyện nhựa: Lan Ngọc vai Nương trong “Cánh đồng bất tận.” Nhạc sĩ xuất sắc nhất và âm thanh xuất sắc cho phim truyện nhựa được trao cho  nhạc sĩ Nguyễn Quốc Trung phim “Cánh đồng bất tận”, Âm thanh xuất sắc của thể loại phim này được trao cho Nguyễn Trung Hiếu phim “Cô dâu đại chiến”. Giải quay phim xuất sắc thuộc về nhà quay phim Hoàng Dũng với “Vũ điệu đam mê” và giải hoạ sĩ xuất sắc của  thể loại phim truyện nhựa được trao cho Nguyễn Trung Hoan và Nguyễn Mạnh Đức phim “Long Thành Cầm giả ca.” Đặc biệt, giải biên kịch xuất sắc phim truyện nhựa đã thuộc về NSƯT, nhà văn Văn Lê cho phim “Long Thành Cầm giả ca.” Đạo diễn xuất sắc phim truyện nhựa được vinh danh là đạo diễn, NSƯT Lưu Trọng Ninh với phim “Khát vọng Thăng Long”. Giải của báo chí phê bình điện ảnh cho phim truyện nhựa xuất sắc thuộc về phim "Cánh đồng bất tận." Ba giải Cánh Diều Bạc cho ba bộ phim truyện nhựa: "Cánh đồng bất tận," "Vũ điệu đam mê," "Khát vọng Thăng Long." Giải Cánh Diều Vàng đã được công bố cuối Lễ trao giải trong niềm phấn khởi của đoàn làm phim và những người tham dự. Giải thưởng cao nhất cho phim truyện nhựa xuất sắc năm 2010 đã thuộc về bộ phim "Long Thành cầm giả ca" của đạo diễn, NSƯT Đào Bá Sơn./.
-----------------
