http://www.vietnamplus.vn/gwyneth-paltrow-lo-ly-do-khien-nhieu-doi-ghen-ty/83612.vnp
-----------------
Gwyneth Paltrow lộ lý do khiến nhiều đôi ghen tỵ
-----------------
Với hàng loạt vụ chia tay của các ngôi sao làng giải trí thế giới trong suốt thời gian qua, có lẽ lời chia sẻ mới nhất của nữ diễn viên kiêm ca sỹ Gwyneth Paltrow sẽ khiến nhiều cặp đôi tan vỡ phải ghen tỵ vì hạnh phúc mà cô đang có. Trong buổi phỏng vấn mới đây của InStyle U.K, Paltrow bày tỏ: "Vào buổi tối cuối tuần qua, tôi đã làm món thịt viên gà tây để cả nhà cùng thưởng thức. Sau đó, tôi cho bọn trẻ đi ngủ và ngồi xem phim trên Apple TV." Paltrow nói thêm: "Vào kỳ nghỉ, cả nhà luôn đi ra ngoài vào buổi tối, bởi tôi muốn thay đổi không khí một chút. Suốt cả tuần tôi đã nấu nướng rồi, vậy nên thưởng thức đồ ăn ở ngoài có cái thú riêng, khi tôi được nghỉ ngơi và ăn những món lạ miệng như sashimi hay đồ ăn Ấn Độ." Dù vô cùng bận rộn với công việc của làng giải trí, nữ diễn viên phim "Iron Man" luôn biết cách cân bằng cuộc sống để dành thời gian đáng kể chăm sóc chồng Chris Martin và hai đứa con nhỏ của cô - con gái Apple 6 tuổi và con trai Moses 4 tuổi. Họ sống ở Anh và Mỹ vì Paltrow thích mời bạn bè ở cả hai quốc gia tới nhà để cùng chia sẻ không khí ấm áp với gia đình mình. Ngôi sao "Country Strong" từng giành giải Oscar giãi bày: "Tôi thích tổ chức các bữa tiệc nhảy ở nhà mình để vui thú với các cô bạn. Khi mọi người cùng nhau phối đủ các thể loại nhạc từ cổ điển tới hiện đại để nhảy, không khí thật vui vẻ, tuyệt vời."./.
-----------------
