http://www.vietnamplus.vn/ban-do-dinh-menh/83473.vnp
-----------------
Xem Matt Damon và Emily Blunt thay đổi định mệnh
-----------------
Trong chúng ta chắc hẳn nhiều người từng ít nhất một lần trong đời tự đặt cho mình câu hỏi, nếu không có cuộc gặp gỡ ấy, có thể mọi chuyện xảy đến với mình sẽ khác đi rất nhiều, hoặc đi theo một ngã rẽ hoàn toàn khác. Bộ phim “The Adjustment Bureau” (tạm dịch là Cục chỉnh lý, tựa Việt của phim là “Bản đồ định mệnh” ) sẽ cho bạn lời giải của câu hỏi ấy. David Norris (do Matt Damon thủ vai) là một chính trị gia trẻ tuổi, rất có tương lai. Định mệnh sắp đặt sau này anh có thể trở thành Tổng thống Mỹ. Nhưng mối tình sét đánh giữa anh với Elise Sellas (Emily Blunt), vũ công ballet cũng có triển vọng trở thành biên đạo múa hàng đầu thế giới, sẽ khiến định mệnh đó thay đổi, ảnh hưởng tới sự nghiệp của cả hai người. Để cuộc đời của David đi đúng theo bản đồ định mệnh, một nhóm các đặc vụ của Cục Chỉnh lý - hay cũng có thể coi là thiên sứ - có nhiệm vụ ngăn trở anh đến với Elise. Và do đó, David sẽ buộc phải đứng trước sự lựa chọn... Câu nói chủ đề của “Bản đồ định mệnh” là “Sự tình cờ có thể làm thay đổi số phận”, và bộ phim cũng ra đời từ một sự tình cờ. Khi đạo diễn George Nolfi đang thực hiện một bộ phim khác thì nhà sản xuất Michael Hackett đem tới cuốn truyện ngắn "Adjustment Team" của Philip K. Dick. Cốt truyện lạ đã kích thích trí tưởng tượng của Nolfi. Ngay khi đang làm việc cùng nam tài tử Matt Damon trong “Ocean’s Twelve”, Nolfi và Hackett đã bắt tay viết kịch bản chuyển thể cho “The Adjustment Bureau”, với vai nam chính được “đo ni đóng giày” cho Damon. Bởi theo ông, vẻ ngoài bình dị của Damon sẽ khiến câu chuyện tình yêu trong phim trở nên thuyết phục hơn. Quả vậy, Matt Damon không có một ngoại hình sáng láng như George Clooney hay Brad Pitt; Emily Blunt cũng không phải một giai nhân tuyệt sắc (thậm chí con hơi... già như nhận xét của nhiều người). Song chính nhờ lối diễn xuất rất đời thường của hai người cùng cốt truyện lạ, cách dàn dựng hấp dẫn đã khiến khán giả hoàn toàn bị cuốn theo kịch tính của bộ phim dài 105 phút này. “The Adjustment Bureau” ra rạp từ 4/3, và ngay sau tuần đầu công chiếu đã thu về hơn 21 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ, chỉ xếp sau bom tấn hoạt hình Rango của “tắc kè” Johnny Depp. Khi về tới Việt Nam, bộ phim được lấy tựa đề là “Bản đồ định mệnh”, khá sát với nội dung. Lời thoại trong phim cũng được dịch bằng ngôn ngữ rất đời thường, tạo nên được sự đồng cảm với khán giả, nhất là giới trẻ, những người đã từng say mê bộ truyện tranh Doraemon với cánh cửa thần kỳ cùng những lần Nobita và chúng bạn tìm cách thay đổi định mệnh của mình... "Bản đồ định mệnh" chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ 11/3./.    Phim chiếu rạp tại Hà Nội (từ 11/3/2011) MegaStar: Bản đồ định mệnh, Rango, Cô vợ hờ, Số 4, Trò chơi sòng phẳng, Người đẹp tóc mây, Yêu không ràng buộc, Tân Thiếu lâm tự, Báo thù, Cô dâu đại chiến. Trung tâm Chiếu phim Quốc gia: Bản đồ định mệnh, Con đường chiến binh, Rango, Cô vợ hờ, Số 4, Hoạt hình cho người lớn, Người đẹp tóc mây (3D), Chiến binh bí ẩn (3D). Tháng 8: Số 4, Hoạt hình cho người lớn, Cô vợ hờ, Bản đồ định mệnh. Dân chủ: Yêu không ràng buộc, Cô dâu đại chiến, Người đẹp tóc mây. Xem trailer của "Bản đồ định mệnh":
-----------------
