http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-cannes-nam-2017-viet-nam-de-lai-nhieu-dau-an/446422.vnp
-----------------
Liên hoan phim Cannes năm 2017: Việt Nam để lại nhiều dấu ấn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: filmdaily.co) Liên hoan phim Cannes lần thứ 70 sẽ diễn ra từ ngày 17 đến 28/5 tại thành phố biển cùng tên của nước Pháp. Cannes 2017 có sự góp mặt của 4 đại diện từ điện ảnh Việt Nam, trong đó 2 dự án phim tham gia tranh tài tại hạng mục L'Atelier do quỹ điện ảnh Cinéfondation trao tặng và hai bộ phim được chiếu giới thiệu trước công chúng. Dự tranh giải L'Atelier năm nay có 15 dự án phim đại diện cho 14 quốc gia. Việt Nam là nước duy nhất có hai phim tranh giải là "Culi không bao giờ khóc" (Culi Never Cries) của đạo diễn Phạm Ngọc Lân và "Vị" (Taste) của đạo diễn Lê Bảo. Nữ diễn viên Lý Nhã Kỳ cũng góp mặt tại Liên hoan phim Cannes 2017 với tư cách là một trong ba nhà tài trợ chính của Cinéfondation. "Culi không bao giờ khóc" là dự án phim dài đầu tay của đạo diễn trẻ Phạm Ngọc Lân (sinh năm 1986). Bộ phim là câu chuyện về một phụ nữ Á châu sang trời Tây nhận xác chồng. Còn "Vị" là phim dài đầu tay của đạo diễn trẻ Lê Bảo (sinh năm 1990), kể chuyện một người đàn ông Nigeria vật lộn mưu sinh ở Thành phố Hồ Chí Minh, tìm cách kiếm tiền để trở về với vợ con. Phim "Vị" từng đoạt giải Dự án triển vọng nhất ở hạng mục Phòng thí nghiệm Phim Đông Nam Á tại Liên hoan phim quốc tế Singapore. [Vợ ba của Việt Nam giành giải thưởng, được chiếu ở LHP Cannes] Hai bộ phim sẽ được chiếu giới thiệu tại Liên hoan phim Cannes 2017 là "Đảo của dân ngụ cư" (The Way Station) của đạo diễn Hồng Ánh và "Vợ ba" (The Third Wife) của đạo diễn Nguyễn Phương Anh. Được chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên của nhà văn Đỗ Phước Tiến, "Đảo của dân ngụ cư" là câu chuyện về hành trình đi tìm hạnh phúc và ý nghĩa cuộc sống của các nhân vật, qua đó phác họa bức tranh sinh động, đa sắc màu về xã hội Việt Nam. Đây cũng là bộ phim ghi dấu cột mốc đầu tiên của nữ diễn viên Hồng Ánh trong vai trò một đạo diễn điện ảnh. Cô đã ấp ủ dự án làm bộ phim này từ hơn 10 năm, với một kịch bản chuyển thể - mà theo nhà văn Nguyễn Quang Lập - khi đọc xong, đạo diễn Trần Anh Hùng đã viết lên bìa “là một kiệt tác.” Bộ phim được chọn trình chiếu tại "Đêm Việt Nam" của Liên hoan phim Cannes 2017, sau khi gây tiếng vang lớn với 3 giải thưởng quan trọng tại Liên hoan phim quốc tế ASEAN 2017, gồm Phim xuất sắc nhất; Nam diễn viên chính xuất sắc - cho ca sỹ/diễn viên Phạm Hồng Phước và Quay phim xuất sắc nhất cho nghệ sỹ nhân dân Lý Thái Dũng. Trong khi đó, phim "Vợ ba" đến với Cannes từ Diễn đàn Tài chính Điện ảnh Hong Kong - châu Á (HAF) 2017 - nơi phim đã giành được hai giải thưởng quan trọng là "Quỹ sản xuất hậu kỳ" và "Từ Hong Kong đến Cannes." Nội dung phim là câu chuyện về sự giằng xé, đấu tranh của một cô gái trẻ trong cuộc hôn nhân sắp đặt với người chồng lớn hơn cô nhiều tuổi, với bối cảnh vào cuối thế kỷ 19 ở nông thôn Việt Nam. Người vợ cả trong phim do diễn viên Trần Nữ Yên Khê đóng. Đây là lần đầu tiên Trần Nữ Yên Khê hợp tác cùng một đạo diễn "lạ." Trước đó, cô chỉ tham gia diễn xuất trong các phim của chồng mình - đạo diễn Trần Anh Hùng. Đạo diễn Nguyễn Phương Anh sẽ trình bày dự án phim của mình tại Marché Du Film (chợ phim) - nơi cô có thể tìm kiếm nguồn tài chính và các nhà sản xuất cho "đứa con tinh thần" của mình./.
-----------------
