http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-rat-tuc-gian-khi-nhan-don-ly-hon-cua-angelina-jolie/407076.vnp
-----------------
Brad Pitt "rất tức giận" khi nhận đơn ly hôn của Angelina Jolie
-----------------
Brad Pitt cho biết anh rất tức giận khi nhận được đơn ly hôn của Angelina Jolie. Lý do anh đưa ra sự việc này có thể làm tổn thương các con. (Nguồn: Dailymail) Một nguồn tin cho biết Angelina Jolie cảm thấy mệt mỏi với việc nghiện rượu của Pitt cũng như việc anh không kiểm soát được cảm xúc. (Nguồn: Dailymail) Căn hộ của 'Ông bà Smith' lúc này luôn chật kín phóng viên bên ngoài, cảnh sát Los Angeles phải tới canh gác để giữ trật tự. (Nguồn: Dailymail) Một nguồn tin khác lại cho biết lý do Jolie đệ đơn ly hôn vì cô phát hiện chồng mình ngoại tình với người đẹp Marion Cotillard. (Nguồn: Dailymail) Jolie cho biết những khác biệt không thể hòa giải trong thời gian dài đã buộc cô phải làm như vậy và cô cũng đề nghị được nuôi dạy cả 6 người con hiện tại. (Nguồn: Dailymail) Gia đình hạnh phúc ở LAX năm 2015. (Nguồn: Dailymail) Jolie và Pitt xuất hiện tại buổi họp báo ra mắt 'Mr. and Mrs. Smith.' (Nguồn: Dailymail) Trước khi đến với ​'Phù thủy Maleficent,' Pitt từng kết hôn với người đẹp Jennifer Aniston. (Nguồn: Dailymail) Mặc dù đã bên nhau 12 năm nhưng đến tận 2014, cặp đôi này mới có đám cưới chính thức. (nguồn: Dailymail) Cả gia đình đến xem 'Maleficent.' (Nguồn: Dailymail) Pitt và Jolie thông báo đang rao bán căn hộ ở Chateau Miraval, Pháp. (Nguồn: Dailymail) Một trang đơn ly hôn. (Nguồn: Dailymail)
-----------------
