http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-truyen-hinh-sot-ruot-phim-nao-doat-vang/83385.vnp
-----------------
Khán giả truyền hình sốt ruột: Phim nào đoạt Vàng?
-----------------
Cánh Diều Vàng bay lên vinh danh tác phẩm "nặng ký" nhất là giải của phim truyện nhựa. Nhưng còn một giải nữa có số công chúng rất lớn, tính theo "đơn vị" hàng chục triệu người, là phim truyền hình nhiều tập. Có những bộ phim đã gắn với các gia đình hơn nửa năm trời, nhiều nhân vật trong phim trở nên thân quen và đi vào đời sống mọi nhà. Thế nên, khán giả theo phim nhiều tập đều mong ngóng kết quả chấm giải của Ban giám khảo. Phóng viên Vietnam+ đã có cuộc phỏng vấn Nhà biên kịch Lê Ngọc Minh, Trưởng ban giám khảo thể loại phim truyện Video xung quanh vấn đề được quan tâm nêu trên. - Thưa ông, là Trưởng ban Giám khảo thể loại phim truyện Video, ông có thể cho biết nhận định chung về phim truyền hình năm nay? Ông Lê Ngọc Minh: Chúng tôi đã được xem rất nhiều để chấm và chọn lựa. Có phim tới 80 tập. Có rất nhiều cảm xúc và ấn tượng. Có phim lịch sử như "Vó ngựa trời Nam," có phim hình sự như "Đầm lầy bạc," có phim về số phận con người như "Những ông bố độc thân." Có phim đề tài truyền thống, lại có phim nói về một thời đã qua như "Bí thư tỉnh ủy." Bên cạnh đó còn có các phim hài nhẹ nhàng đậm chất đời sống. Có thể nói là phim năm nay phong phú, đa dạng, nhiều ấn tượng tốt. - Nếu có ý kiến lo ngại rằng nhiều phim và đa dạng như thế thì việc chấm giải như "chung một thước đo có khó công bằng." Ví dụ như chấm phim đề tài truyền thống chung với phim hình sự, phim tâm lý. Như vậy sẽ rất khó so sánh? Ông Lê Ngọc Minh: Không ngại việc đó đâu, cái hay thì dễ thống nhất lắm. Và Ban giám khảo bao gồm những người rất có kinh nghiệm, mà chỉ nêu tên là khán giả đã yên tâm phần nào rồi. Đó là đạo diễn Đỗ Thanh Hải, NSND Nguyễn Khải Hưng, NSƯT Bùi Cường, NSƯT Phạm Thanh Phong, nhà biên kịch Đoàn Trúc Quỳnh và nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã. Có thể nói là đánh giá của chúng tôi khá thống nhất. Là nhìn nhận của các nhà chuyên môn với mấy chục năm làm phim thì dù đề tài khác nhau cũng không trở thành rào cản khó đánh giá các bộ phim. Đặc biệt là các bộ phim dài tập nên trong đó cùng nêu được nhiều vấn đề rất thiết thực đến đời sống như môi trường, như niềm vui, như hy vọng cần có trong cuộc sống. - Song có sự phân hạng rõ ràng trong đánh giá các bộ phim truyền hình dài tập không thưa ông? Ông Lê Ngọc Minh: Có chứ. Rất rõ ràng. Có những bộ phim vượt trội hẳn lên, có những bộ phim khá. Có phim đạt giá trị phổ cập và có cả phim còn sạn. Nhưng đến lễ trao giải Cánh Diều Vàng tối 13/3 này chúng tôi mới công bố chính thức. Bây giờ mới chỉ là ý kiến bàn bạc đánh giá chung chứ khi bỏ phiếu thì thêm bớt một phiếu là "tình hình" khác ngay. Không thể nói sớm được. - Vâng, biết là ông không thể nói phim nào vào giải Vàng. Nhưng theo dư luận khán giả mà chúng tôi tìm hiểu được thì phim "Bí thư tỉnh ủy" được đông đảo khán giả chờ có kết quả cao nhất? Ông Lê Ngọc Minh: Phim "Bí thư tỉnh ủy" được giải khán giả bình chọn cao nhất đấy. Đó là phim làm tốt vì dựng lại cảnh ngày trước luôn rất khó. Nhân vật nguyên mẫu lại là Bí thư tỉnh ủy Kim Ngọc được mọi người kính trọng và biết ơn nhiều. Đó là một trong những phim được đánh giá cao. - Thưa ông, còn phim "Bí mật Eva" được nhiều phụ nữ yêu thích và phim "Đầm lầy bạc" đang chiếu trên VTV3 được cánh mày râu chú ý thì có vào giải không? Ông Lê Ngọc Minh: Đó cũng là các phim được đề cử vào giải đấy. Nhưng khán giả hãy đợi kết quả chính thức. Hy vọng các bạn sẽ đồng tình với kết quả chấm của chúng tôi. Song cũng cần nhớ là phim hay cũng có đến mấy phim mà Hội Điện ảnh chỉ quy định có một giải Vàng cho mỗi thể loại mà thôi. - Xin trân trọng cảm ơn ông!                       Một số bộ phim đã công chiếu trên VTV1 và VTV3 "Bí thư tỉnh ủy" Lấy nguyên mẫu là cố Bí thư tỉnh ủy Hoàng Kim Ngọc của tỉnh Vĩnh Phúc, “cha đẻ của khoán 10.” Bộ phim Bí thư tỉnh ủy tái hiệu lại một thời kỳ lịch sử cuối năm 1960 và thập niên những năm 70 thế kỷ XX Hai năm sau ngày về hưu, Bí thư Tỉnh ủy Kim Ngọc đã mất trong một cơn bạo bệnh. Đưa tiễn ông về nơi vĩnh hằng là những người đồng chí luôn sát cánh bên ông, và cả hàng nghìn nông dân đã mắc nợ ông, coi ông như một người lãnh đạo luôn gắn bó thiết tha với đồng ruộng, nặng lòng với dân, giúp họ thoát khỏi cảnh đói nghèo. Ông mất đi nhưng những gì ông đã làm và để lại cho hậu thế thì vẫn còn sống mãi mà đỉnh điểm là Khoán 10 lịch sử đã làm thay đổi vận mệnh đất nước. Tại giải bình chọn phim truyền hình cuối tháng 2 vừa qua, “Bí thư tỉnh ủy” đã nhận được danh hiệu Phim truyền hình được khán giả yêu thích nhất. Người vào vai bí thư Hoàng Kim - nghệ sĩ Dũng Nhi - nhận giải Nam diễn viên chính được yêu thích nhất. Hạng mục Biên kịch xuất sắc cũng xướng tên biên kịch bộ phim này là nhà văn Vân Thảo. "Bí mật Eva" Phim chính thức dành cho khán giả nữ đầu tiên của Việt Nam. Bí mật Eva là bộ phim chỉ xoay quanh những câu chuyện của phụ nữ. Bộ phim giúp khán giả có một cái nhìn toàn cảnh về cuộc sống của phụ nữ thời hiện đại. Cũng chính vì phim làm cho đối tượng chính là phụ nữ nên các diễn viên trong phim đã  xuất hiện với những bộ cánh hợp thời trang nhất. Phim do Đỗ Minh Tuấn làm đạo diễn với sự tham gia diễn xuất của Thúy Hằng (vai Hoài Anh), Nguyệt Hằng (vai Bảo Trinh), Thúy Hà (vai Bạch Dương) và Thu Hạnh (vai Minh Tâm). “C13 đón Tết” Với nhiều tình tiết vui nhộn thông qua các câu chuyện vui về các gia đình sống cạnh nhau trong khu chung cư C13. Là bộ phim thuộc thể loại phim hài, lấy ý tưởng từ hiện thực cuộc sống có xu hướng lạm dụng nét đẹp trong đời sống văn hóa tâm linh qua hình thức “đốt vàng mã” tràn lan, thái quá... Bộ phim với sự tham gia của dàn diễn viên hài trẻ, có sức hút với công chúng: Phú Đôn, Kim Xuyến, Minh Hương, Trúc Mai, Thiện Tùng, Lý Chí Huy, Lương Giang…ít nhiều đem đến cho khán giả những phút giây thư giãn thoải mái những ngày đầu xuân. "Tháng củ mật" Đào (Vân Dung) là vợ của Lý (Công Lý) - một cán bộ thôn mẫn cán và đam mê phá án. Đào ham chơi, chanh chua, sắc sảo nhưng Đào thuộc tuýp người “ruột để ngoài da,” lúc nào cũng vô tư và hóm hỉnh. Dù đã có chồng nhưng Đào luôn bị theo đuổi bởi Thắng (Quang Thắng đóng) - một "tay chơi nửa mùa." Cũng chính vì muốn lấy lòng Đào và ghen tức với Lý, Thắng cùng với dòng tộc nhà mình dùng đủ mọi thủ đoạn hài hước, nực cười để chiếm công phá án của Lý. "Đầm lầy bạc" Những cuộc truy sát, thủ tiêu, thanh trừ, điều tra, đấu trí... Xã hội với những mảng màu đen-trắng; Cuộc sống với tiền bạc và toan tính; Sự trân trọng với hạnh phúc... "Đầm lầy bạc" là bộ phim cảnh sát hình sự xoay quanh cuộc chiến giữa hai băng đảng Liên Minh Bạc và Sông Hồng, cuộc chiến của hai băng đảng ấy dẫn đến cuộc thảm sát của một gia đình và các cuộc đấu trí của cảnh sát đã phá được hai vụ án ấy.
-----------------
