http://www.vietnamplus.vn/emma-roberts-luyen-mua-cot-de-giu-than-hinh-dep/83421.vnp
-----------------
Emma Roberts luyện múa cột để giữ thân hình đẹp
-----------------
Hiện giờ, nữ diễn viên trẻ tài năng Emma Roberts đang rất tích cực luyện tập môn thể thao gợi cảm là... múa cột. Theo cô cháu gái của ngôi sao nổi tiếng Julia Roberts thì múa cột sẽ giúp cô giữ được một thân hình mảnh mai nhưng vẫn luôn tràn đầy sinh lực. Trong buổi phỏng vấn mới đây với báo giới, Emma bày tỏ: "Tôi đã tham gia các lớp học múa cột cùng bạn bè. Đây quả là cơ hội tốt để vừa ra ngoài đi chơi lại vừa rèn luyện được thân thể. Bạn sẽ có được có một sức khỏe cực kỳ dẻo dai. Hơn nữa, tại đây tôi còn học thêm được cả cách tạo ra sự tự tin cho bản thân mình." Tuy nhiên, ngôi sao của phim "Scream 4" thừa nhận rằng thân hình mảnh mai của cô không hoàn toàn là do quá trình tập luyện mang lại mà còn nhờ một chế độ ăn uống rất kiêng khem. Nữ diễn viên này giãi bày: "Khi tôi trẻ hơn bây giờ, tôi sẵn sàng ăn tất cả những gì mình muốn. Nhưng rồi mẹ nói với tôi rằng hãy chú ý ăn uống khoa học để có lợi cho sức khỏe, không phải ăn cho sướng miệng mà là ăn để tốt cho cơ thể. Nhiều phụ nữ luôn đặt ra tiêu chí ăn uống thế nào để càng gầy đi càng tốt, còn tôi thì không cực đoan như vậy." Ngoài ra, Emma còn chia sẻ thêm về cách làm đẹp - điều mà bất kỳ cô gái nào cũng quan tâm. "Nếu chỉ được chọn một thứ duy nhất để trang điểm, tôi sẽ chọn mascara. Đôi mắt quả là điểm nhấn rất quan trọng trên gương mặt. Vì thế tôi còn thích dùng cả lông mi giả nữa. Tôi mua mấy bộ lông mi giả ở hiệu thuốc và dùng nhíp để đính lên mắt. Việc này không hề dễ dàng tí nào, nhưng khi làm thành công rồi thì đôi mắt của bạn sẽ có một vẻ đẹp xứng đáng"./.
-----------------
