http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-luc-nghi-khoe-gia-dinh-nho-hanh-phuc/83374.vnp
-----------------
Diễn viên Lục Nghị "khoe" gia đình nhỏ hạnh phúc
-----------------
Nam tài tử điển trai Lục Nghị vừa khoe những hình ảnh mới nhất của Bảo Lôi và cô con gái đáng yêu Lục Yến trên tạp chí Men's Uno số mới nhất. Trước khi trở thành vợ chồng, Lục Nghị và Bào Lôi từng là bạn bè thân thiết. Rất ít người biết rằng, mối tình của họ đã có 15 năm thử thách và Lục Yến chính là kết quả của mối tình lãng mạn đó. Báo chí Trung Quốc đã dành rất nhiều mỹ từ để ca ngợi cuộc hôn nhân hạnh phúc của Lục Nghị và xem hai vợ chồng nam tài tử điển trai này như cặp đôi kiểu mẫu của giải trí Hoa ngữ. Cặp đôi này luôn khiến người ta phải ghen tị bởi hạnh phúc ngọt ngào mà họ đang có./.
-----------------
