http://www.vietnamplus.vn/vao-vai-nu-thong-doc/83326.vnp
-----------------
Julianne Moore vào vai nữ thống đốc Sarah Palin
-----------------
Theo trang tin Hollywood Reporter, ngôi sao 50 tuổi từng giành đề cử Oscar, Julianne Moore đã giành được vai diễn hóa thân thành cựu thống đốc bang Alaska, Sarah Palin trong dự án phim "Game Change" của HBO. Bộ phim này do Jay Roach đảm nhiệm vai trò đạo diễn. Nội dung phim được dựa trên cuốn sách của hai tác giả Mark Halperin và John Heilemann nói về cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2008. Như vậy, nữ diễn viên nổi tiếng thế giới, Julianne Moore  sẽ tiếp tục ghi vào bảng "thành tích" diễn xuất của mình thêm một vai diễn hóa thân nữa. Lúc trước, Moore cũng từng vào vai bà Hilary Clinton, đương kim ngoại trưởng Mỹ và là vợ của cựu tổng thống Mỹ, Bill Clinton. Một điểm rất thú vị là tuy trở thành Sarah Palin trên màn ảnh, song Julianne Moore lại có những quan điểm chính trị hoàn toàn trái ngược với nhân vật mà mình hóa thân. Chẳng hạn như Moore ủng hộ các quyền về sinh sản và hôn nhân đồng giới, trong khi nữ chính gia 47 tuổi Palin lại phản đối theo khuynh hướng bảo thủ./.
-----------------
