http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-lai-bi-mat-hen-ho-ty-phu-hong-kong/83325.vnp
-----------------
Chương Tử Di lại bí mật hẹn hò tỷ phú Hong Kong?
-----------------
Hôm 9/3, Chương Tử Di đã bất ngờ xuất hiện tại một trung tâm thương mại Hong Kong. Báo chí Trung Quốc đang đưa ra rất nhiều lời đồn đoán về chuyến đi Hong Kong này của người đẹp 32 tuổi. Họ cho rằng rất có thể Chương Tử Di sang Hong Kong để hẹn hò với người tình cũ Eric Fok kém cô bốn tuổi. Chương Tử Di đáp trả lại tất cả mọi lời đồn đại bẳng một nụ cười ngọt ngào không thừa nhận cũng không chối từ. Hành động "nước đôi" này của người đẹp "Thập diện mai phục" càng khiến dư luận xôn xao và lục lọi lại tình sử của cô. Cách đây không lâu có nguồn tin nói rằng người đẹp họ Chương cắt đứt với người tình triệu phú Vivi Nevo là do cô quay lại hẹn hò với tình cũ Eric Fok. Nhưng cũng chính Chương Tử Di đã công khai bác bỏ tin đồn này. Eric Fok là con trai của nhà tài phiệt nổi tiếng Hong Kong Timothy Fok. Eric Fok rất hiếm khi dính vào scandal nhưng sau khi rơi vào lưới tình với Chương Tử Di thì tên tuổi anh liên tục xuất hiện trên mặt báo./.
-----------------
