http://www.vietnamplus.vn/ashley-olsen-da-chia-tay-ban-trai-justin-bartha/83321.vnp
-----------------
Ashley Olsen đã chia tay bạn trai Justin Bartha
-----------------
Sau hai năm hạnh phúc bên nhau, thì mới đây, nữ diễn viên kiêm nhà thiết kế thời trang nổi tiếng Ashley Olsen đã không còn "tay trong tay" với bạn trai là nam diễn viên Justin Bartha (từng đóng các phim "National Treasure" và "The Hangover") nữa. Chỉ mới năm tháng trước, mọi người còn thấy Bartha hạnh phúc và dự định sẽ tổ chức một đám cưới đáng nhớ. Khi đó, người bạn của cặp đôi Ashley-Justin đã tiết lộ: "Anh ấy đang có tình yêu rất trọn vẹn và chỉ chờ tới thời điểm thích hợp để tổ chức cưới." Thậm chí ba tháng trước, hai người còn có một chuyến đi chơi đáng nhớ cùng nhau ở New York. Song tới giờ, mọi thứ đều đã đổ bể. Vì thế, không phải tự nhiên mà dư luận thường nói tình cảm của các ngôi sao không bao giờ đoán trước được./.
-----------------
