http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-tom-cruise-bi-che-vi-qua-chieu-be-suri/83175.vnp
-----------------
Vợ chồng Tom Cruise bị chê vì quá chiều bé Suri
-----------------
Truyền thông Âu Mỹ mới đây đã có rất nhiều bài phê bình vợ chồng Tom Cruise và Katie Holmes vì quá nuông chiều bé Suri. Các tay săn ảnh đã chộp được hình ảnh khi bé Suri dạo phố mà vẫn ngậm núm bình sữa như em bé mới sinh. Hình ảnh này khiến Suri bị chê rất nhiều, họ bình luận rằng: "Suri đã quá già để dùng thứ đó." Tờ Daily Mail đã có buổi phỏng vấn với bác sỹ nhi và được biết trẻ em nên bỏ thói quên ngậm núm vú từ khi 6 tháng tuổi. Trên thực tế thì Tom Cruise và Katie Holmes đã không ít lần bị phê bình vì cho bé Suri đi giày cao gót, trang điểm như người lớn. Được coi như ngôi sao nhí nổi tiếng nhất trên thế giới, Suri chính là kết quả của mối tình lãng mạn giữa Tom Cruise và Katie Holmes. Với gương mặt dễ thương, dù còn bé nhưng Suri cũng nổi tiếng không kém cha mẹ mình./.
-----------------
