http://www.vietnamplus.vn/tomb-raider-vang-jolie/83172.vnp
-----------------
"Tomb Raider" khởi động mà vắng Angelina Jolie
-----------------
Trang tin Entertainment Weekly vừa cho hay, dự án phim "Tomb Raider" (Bí mật ngôi mộ cổ) đang được khởi động mà không có nàng Lara Croft quen thuộc, Angelina Jolie. Các thông tin cho biết hãng GK Films và nhà sản xuất Graham King vừa giành được bản quyền thực hiện bộ phim này và họ muốn thực hiện lại chuỗi phim "Tomb Raider" theo phong cách riêng của mình. Lúc trước, Angelina đã tham gia cả hai phần phim bom tấn "Tomb Raider" hồi năm 2001 và 2003. Cô đã gây được ấn tượng mạnh với vai diễn nhà khảo cổ táo bạo Lara Croft. Thành công của dự án này không chỉ dừng ở phim ảnh mà trò game cùng chủ đề cũng có sức tiêu thụ rất tốt trên thị trường. Dự kiến, "Tomb Raider" của GK Films sẽ ra mắt vào năm 2013 với một Lara Croft trẻ trung và mạnh mẽ. Bản thân nữ diễn viên 35 tuổi Angelina Jolie cũng không có ý định gắn bó với dự án phim này nữa. Hồi năm 2004, khi được hỏi rằng liệu cô có tiếp tục "bám trụ" với các phần phim tiếp theo hay không, Jolie bày tỏ: "Tôi không nghĩ mình sẽ đóng tiếp. Bởi với phần phim cuối cùng vừa thực hiện, tôi thấy mọi thứ đã rất tuyệt vời rồi. Tất cả thành viên đoàn làm phim đều cảm thấy hài lòng với những gì mọi người đã làm được"./.
-----------------
