http://www.vietnamplus.vn/nhung-cot-moc-dang-nho-trong-cuoc-tinh-angelina-joliebrad-pitt/407073.vnp
-----------------
Những cột mốc đáng nhớ trong cuộc tình Angelina Jolie-Brad Pitt
-----------------
Cặp đôi Brad Pitt-Angelina Jolie khi còn mặn nồng. (Nguồn: Getty Images) Sau hơn 12 năm gắn bó, cặp đôi minh tinh khiến nhiều người ghen tị Angelina Jolie và Brad Pitt chuẩn bị "đường ai nấy đi" sau khi Angelina bất ngờ đệ đơn ly hôn. Theo nguồn tin thân cận với đôi vợ chồng Brangelina cho hay Jolie đã đệ đơn ly hôn với lý do "những khác biệt không thể hòa giải" đồng thời muốn có quyền nuôi dạy sáu đứa con và chỉ muốn dành cho Pitt quyền được thăm nom. Thông tin này đã khiến nhiều người hâm mộ cặp đôi này sững sờ, dù những dấu hiệu rạn nứt đã xuất hiện trong khoảng một năm trở lại đây. Cùng Vietnam+ điểm lại những cột mốc đáng nhớ trong hơn 12 năm gắn bó của cặp đôi này. Tháng 5/2004: Cuộc hôn nhân giữa Brad và Jennifer Aniston có dấu hiệu rạn vỡ khi liên tiếp có những thông tin liên quan đến Pitt và Angelina Jolie khi hai người tham gia bộ phim "Mr & Mrs Smith." Tháng 1/2005: Brad và Jennifer Aniston thông báo chia tay do nhiều bất đồng không thể dung hòa. Ho cho biết: “Chúng tôi vẫn sẽ duy trì quan hệ bạn bè và là những người bạn thân thiết, luôn quan tâm tới nhau, và dành tình cảm đặc biệt dành cho nhau." Tháng 3/ 2005: Jennifer đã quyết định đệ đơn ly dị lên tòa án. Tháng 4/2005: Giới săn tin đã chụp được những hình ảnh Brad và Angelina đi nghỉ tại Kenya cùng con trai Maddox. Tuy nhiên, cặp đôi này vẫn giữ bí mật khi được hỏi về chuyển hẹn hò. Tháng 7/2005:  Jennifer thừa nhận vẫn đau lòng khi chứng kiến hình ảnh Brad và Angelina đăng trên tạp chí W. Ở loạt ảnh này, cặp đôi trong rất hạnh phúc khi vào cai cặp vợ chồng và nững đứa con xinh đẹp. Và chỉ đến cuối thắng, Angelina đã nhận nuôi thêm đứa con thứ hai, bé gái người Ethiopia Zahara. Tháng 9/2005: Jennifer đã buộc tội Brad là người bạc bẽo và thiếu nhạy cảm. Tháng 10/2005: Brad và Aniston chính thức ly dị. Tháng 1/2006: Angelina hạnh phúc khi thông báo sắp đón đứa con đầu lòng với Brad, sau khi đã nhận nuôi Maddox và Zahara. Tháng 5/2006: Cặp đôi này đón đứa con đầu đời tại Swakopmund, Namibia. Tháng 12/2006: Angelina nói với tạp chí Vogue rằng trong thời gian tham gia bộ phim "Mr & Mrs Smith," cô rất háo hức khi được tới trường quay vì muốn gặp Brad. Hai năm sau đó, Jennifer công khai cho biết những phát biểu này không hay ho gì. Tháng 3/2007: Jolie quyết định nhận nuôi đứa con thứ 3 là Pax Thiên từ Việt Nam. Tháng 5/2008: Tại Liên hoan phim Cannes, Angelina cho biết cô đang mang bầu sinh đôi. Và chỉ hai tháng sau, hai bé một trai và một gái Knox Leon - Vivienne Marcheline đã chào đời. Tháng 10/2008: Angelina thú nhận cô đã yêu Brad khi anh vẫn đang là chồng của Jennifer. Họ đã có tình cảm với nhau từ lần hợp tác trong bộ phim Mr & Mrs Smith. Tuy nhiên, họ chỉ chính thức yêu nhau sau khi Brad chia tay Aniston. Tháng 9/2011: Brad nói với tờ Parade rằng, trước khi gặp Angelina, anh đã sống không thú vị chút nào. Anh cho biết: "Tôi đã từng nghĩ mình phải làm gì đó với cuộc hôn nhân của mình. Đang cố gắng ra vẻ rằng, cuộc hôn nhân của mình vẫn ổn dù thực tế không phải vậy chẳng dễ chịu chút nào." Từ tháng 12/2011-1/2012: Brad và Angelina thừa nhận rằng các con mong muốn họ tiến hành kết hôn.   Tháng 4/2012: Brad và Angelina thông báo họ đã đính hôn. Tháng 2/2013: Angelina phải phẫu thuật để cắt bỏ tuyến vú nhằm ngăn chặn sớm nguy cơ ung thư vú. Tháng 7/2014: Brad và Angelina thông báo sẽ tái hợp trên màn ảnh sau đúng 10 năm kể từ bộ phim "Mr & Mrs Smith" trong dự án điện ảnh mang tên "By The Sea" do chính Angelina viết kịch bản và làm đại diễn. Tháng 8/2014: Cặp đôi này đã tổ chức đám cưới bí mật tại Chateau Miraval ở Pháp cùng các của mình, và cả gia đình đã hưởng tuần trăng mặt tại Nice trước khi Brad và Angelina đến Malta để bắt đầu ghi hình cho "By The Sea." Ngày 20/9/2016: Angelina bất ngờ đệ đơn ly hôn Brad Pitt./.
-----------------
