http://www.vietnamplus.vn/phim-hanh-dong-noi-do-suc-voi-phim-bom-tan-my/82947.vnp
-----------------
Phim hành động nội đọ sức với phim "bom tấn" Mỹ
-----------------
Dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 22/4 tới, bộ phim "Lệnh xóa sổ" đề cập đến những tệ nạn xã hội hiện nay như đua xe, cá độ, cờ bạc, ma túy… đang được dư luận quan tâm và đón chờ. Đây là một bộ phim hành động, võ thuật nội được đầu tư tới 600.000 USD (khoảng 12 tỷ đồng) với dàn diễn viên toàn là những gương mặt “đình đám” trong làng điện ảnh, ca nhạc, thời trang Thành phố Hồ Chí Minh như Nguyễn Chánh Tín, Hoàng Phúc, Ngọc Diệp, Anh Thư, ca sĩ Tuấn Hưng, Phi Thanh Vân, Maria Đinh Phương Ánh, siêu mẫu Vĩnh Thuỵ, Duy Nhân, danh hài Minh Nhí, võ sư Trần Kim Hoàng. Nhân vật chính của phim, Hoàng (Trần Kim Hoàng), vốn xuất thân là thanh niên giỏi võ, gia nhập băng nhóm của đại ca Trần (Nguyễn Chánh Tín) để giữ nhiệm vụ bảo kê các sòng bạc và gài độ đua xe. Trong một cuộc đua xe, Hoàng bị cảnh sát vây bắt cùng với Hải (Hoàng Phúc), cũng là một tay đua. Sau khi ra tù, Hoàng quyết tâm xa lánh băng nhóm để làm lại cuộc đời. Anh xin vào làm cho tiệm sửa xe của ông chủ Linh (Minh Nhí). Nhưng con đường hoàn lương của anh ta gặp nhiều trắc trở khi anh phải đối mặt với lệnh xóa sổ của băng nhóm. Bà Trà My, Giám đốc Hãng phim Hoàng Trần và là Nhà sản xuất bộ phim cho biết: “Chúng tôi quyết định thực hiện một bộ phim hành động làm rạng danh nền võ thuật Việt Nam từ ý tưởng của võ sư Trần Kim Hoàng.  Đồng thời, thật may mắn chúng tôi có được sự hợp tác của nhà biên kịch Bùi Chí Vinh, người nổi tiếng với các bộ truyện hành động võ thuật." Trong bộ phim này, võ sư nổi tiếng trong nước và quốc tế Trần Kim Hoàng đảm trách đến ba vai trò: nam diễn viên chính, chỉ đạo võ thuật và sản xuất phim. Võ sư cho biết: "Tôi muốn đem đến cho khán giả Việt Nam những màn võ thuật đẹp mắt nên đã không ngại tốn kém đầu tư để mong muốn có được một bộ phim võ thuật đúng chất hành động hiện đại mang tính thời sự." Với dàn diễn viên nổi tiếng, cùng êkíp thực hiện chuyên nghiệp dưới sự chỉ đạo võ thuật của một võ sư nổi tiếng, "hy vọng 'Lệnh xóa sổ' sẽ là một dạng phim  'bom tấn' bùng nổ mùa hè năm nay, đủ sức cạnh tranh với các phim hành động nước ngoài," bà Trà My nhận định./.
-----------------
