http://www.vietnamplus.vn/emma-watson-phai-tam-gac-viec-hoc-de-dong-phim/83095.vnp
-----------------
Emma Watson phải tạm gác việc học để đóng phim
-----------------
Ngày 7/3, "cô phù thủy" Emma Watson trong chuỗi phim "Harry Potter" đã thông báo rằng, cô sẽ tạm gác việc học lại để tập trung vào sự nghiệp của mình. Hiện nữ diễn viên kiêm sinh viên 20 tuổi này đang theo học tại trường Brown University for Hogwarts. Watson bày tỏ: "Tôi rất yêu trường học và yêu cảm giác học tập hơn bất kể điều gì khác. Song gần đây tôi đã có quá nhiều việc để thực hiện và điều này khiến tôi phải thu xếp lại thời gian biểu của mình. Tôi nhận ra rằng việc vừa đi học vừa đi diễn không khả thi." Ngôi sao "phù thủy" này cũng nói thêm rằng, việc tạm dừng chương trình học là để cô có thể tập trung tốt nhất cho phần cuối của chuỗi phim "Harry Potter" sắp tới. Emma cho biết:" Tôi đã quyết định gác việc học lại để hoàn thành dự án phim "Harry Potter," cũng như dồn sức cho các dự án phim ảnh chuyên nghiệp khác của mình. Tôi đã tính rằng, khi quay trở lại trường thì tôi sẽ phải học thêm khoảng một đến hai kỳ nữa so với các bạn khác." Người hâm mộ tin rằng, với hành động "hy sinh vì nghệ thuật" này thì sự góp mặt của Emma Watson trong "Harry Potter" sẽ càng thêm phần ý nghĩa./.
-----------------
