http://www.vietnamplus.vn/demi-lovato-lan-dau-cam-on-sau-thoi-ky-den-toi/83047.vnp
-----------------
Demi Lovato lần đầu cảm ơn sau thời kỳ "đen tối"
-----------------
Ngày 7/3, ngôi sao tuổi teen của kênh Disney Demi Lovato đã lần đầu tiên gửi thông điệp tới người hâm mộ từ sau khi rời bệnh viện hồi tháng Giêng vừa qua. Trong thông điệp trên, Lovato bày tỏ sự cảm ơn vì những hỗ trợ mà người hâm mộ dành cho cô, trong thời kỳ mà Lovato gọi là "đen tối nhất trong cuộc đời tôi." Nữ diễn viên kiêm ca sỹ 18 tuổi đã bất ngờ hủy bỏ tour diễn hồi tháng 11/2010 để nhập viện điều trị các vấn đề về thể chất và tinh thần. Theo người đại diện của Lovato tiết lộ khi đó thì cô mắc chứng biếng ăn và tự cắt cơ thể. Trong thông điệp bằng video mà Lovato đăng trên trang Cambio.com, cô cho biết: "Sự hỗ trợ của các bạn đã giúp tôi vượt qua thời khắc đen tối nhất trong cuộc đời. Xin cảm ơn những người hâm mộ đã gửi thư và tin nhắn Twitter động viên tôi. Những ngày tháng đó quả là vô cùng khó khăn để đương đầu. Giờ thì tôi rất phấn khích để quay trở lại công việc và gặp gỡ lại những người hâm mộ yêu mến của mình." Tuy nhiên, Lovato không nói rõ thời điểm nào cô sẽ "tái xuất" trên các bộ phim truyền hình quen thuộc. Cùng ngày, phía kênh Disney cũng cho hay: "Người quản lý của Lovato sẽ liên hệ với chúng tôi khi cô ấy sẵn sàng bắt tay vào công việc"./.
-----------------
