http://www.vietnamplus.vn/james-bond-dong-phim-tang-phu-nu-nhan-ngay-83/83046.vnp
-----------------
James Bond đóng phim tặng phụ nữ nhân ngày 8/3
-----------------
Mới đây, chàng James Bond Daniel Craig vừa tham gia một bộ phim nói về bình đẳng giới tính để ra mắt vào đúng dịp Ngày quốc tế phụ nữ 8/3. Đạo diễn tác phẩm này là nhà làm phim "Nowhere Boy" và nghệ sỹ Sam Taylor-Wood, với giọng lồng tiếng của nữ diễn viên Judi Dench theo đúng phong cách "M" của nhân vật nữ gián điệp trong chuỗi phim đình đám "Điệp viên 007." Kịch bản yêu cầu Craig trong vai trò như chàng điệp viên lãng tử và trả lời một loạt câu hỏi về các vấn đề phải đối mặt của phụ nữ, bao gồm việc bất bình đẳng trong thanh toán các chi phí và cả chuyện bạo lực trong gia đình. Daniel Craig đã giữ im lặng trong suốt quá trình này, và sau đó xuất hiện trong bộ cánh của một...phụ nữ, đồng thời đọc vang một danh sách các số liệu thống kê để nhấn mạnh thêm những rào cản mà người phụ nữ phải đối mặt trong xã hội ngày nay. Taylor-Wood bày tỏ: "Bond đã bị "M" thay đổi suy nghĩ về bình đẳng giới, và tôi hy vọng bộ phim này sẽ góp phần cổ vũ những người xem có những hành động bình đẳng tương tự với phái nữ, để không còn tồn tại quan niệm "trọng nam khinh nữ" trong cuộc sống hàng ngày"./.
-----------------
