http://www.vietnamplus.vn/video-bang-chung-vu-lilo-chom-do-duoc-rao-ban/82980.vnp
-----------------
Video bằng chứng vụ Lilo "chôm" đồ được rao bán
-----------------
Theo trang tin TMZ, Kamofie & Co, cửa hàng đồ trang sức từng cáo buộc ngôi sao rắc rối Lindsay Lohan trộm đồ hiện đang rao bán video bằng chứng ghi hình cô nàng "cầm nhầm" chuỗi vòng cổ trị giá 2.500 USD ở cửa hàng này. Cách đây vài ngày, Kamofie & Co đã tìm cách bán đoạn video trên vì mục đích... thương mại và quảng bá hình ảnh. Kết quả, đoạn video này đã được trang Entertainment Tonight mua lại và có dự định tung ra vào hôm nay (7/3). Mặc dù chưa đăng tải, nhưng trang này đã đưa một số bức ảnh được chụp trực tiếp từ đoạn video lên mạng, trong đó hình ảnh LiLo đang đi mua sắm tại cửa hàng này hiện lên rõ mồn một. Tuy nhiên, thông tin đoạn video được bán đi đã gây khó khăn cho luật sư đảm trách trường hợp của Lindsay. Ngoài ra, Kamofie & Co đã hơi "dại dột" khi đại diện cửa hàng này có thể phải ra trước tòa, thêm vào đó là hình ảnh của tiệm trang sức này cũng bị ảnh hưởng. Trong khi đó, Lindsay Lohan vẫn tuyên bố rằng cô vô tội trong vụ việc trên, và rằng cửa hàng trang sức đã cho cô... mua nợ sợi dây chuyền đó./.
-----------------
