http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-transformers-2-che-phim-cua-minh/82959.vnp
-----------------
Đạo diễn "Transformers 2" chê... phim của mình
-----------------
Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí Empire của Anh, đạo diễn Michael Bay của "Transformers: Revenge of the Fallen" đã lên tiếng thừa nhận những thiếu sót trong tác phẩm của mình. Ông cũng đồng thời đổ lỗi cho cuộc đình công của các nhà biên tập phim Hollywood khiến mọi thứ không được như ý muốn. Bay bày tỏ: "Lỗi thực sự của 'Transformer 2' là ở phần thế giới kỳ bí. Khi nhìn lại, tôi thấy nó quả là tệ. Khi đó, cuộc đình công của đội ngũ biên tập phim đã diễn ra rất mạnh mẽ và rầm rộ. Thật khủng khiếp khi bạn phải thực hiện một bộ phim với kịch bản được hoàn tất trong 3 tuần. Tôi đã bỏ nhiều tháng ra để chuẩn bị, và rồi tới ngày bấm máy, tôi chỉ nhận được một kịch bản nghèo nàn." Đây không phải là lần đầu tiên Bay đổ lỗi cho cuộc "nổi dậy" của các cây bút tại Hollywood khiến nhiều bộ phim bom tấn không có được chất lượng như kỳ vọng. Hồi tháng 7/2010, vị đạo diễn này cũng đã lên tiếng phàn nàn vì những điều bất cập không thể thực hiện được sau khi thiếu đi sự tâm huyết của bộ phận biên tập. Ngay cả nam diễn viên Shia LaBeouf cũng bộc lộ sự thất vọng tương tự về Transformers 2. Anh chia sẻ tại Liên hoan phim Cannes hồi đầu năm nay rằng: "Khi tôi xem lại phần 2 này, tôi thực sự chẳng ấn tượng gì về những thứ đoàn làm phim đã thực hiện." Tuy vậy, cả LaBeouf và Bay đều hứa mọi thứ sẽ tốt đẹp ở phần 3 sắp tới, có tên "Transformers: Dark of the Moon." Bộ phim này sẽ ra rạp vào tháng Bảy năm nay./.
-----------------
