http://www.vietnamplus.vn/blake-lively-cap-ke-voi-bo-cu-cua-chuong-tu-di/82942.vnp
-----------------
Blake Lively cặp kè với bồ cũ của Chương Tử Di?
-----------------
Báo chí nước ngoài đang rộ lên tin đồn người đẹp tóc vàng Blake Lively đang cặp kè với người tình cũ của Chương Tử Di khi các tay săn ảnh đã chộp được cảnh Blake Lively ăn trưa cùng Vivi Nevo. Một nguồn tin thân cận tiết lộ ngôi sao của phim "Gossip Girl" và thương gia giàu có Vivi Nevo đã dùng bữa trưa trong một nhà hàng tại NewYork có tên Michael's. Trong suốt bữa ăn, Blake Lively luôn miệng nói chuyện còn người tình cũ của Chương tử Di thì "ngoan ngoãn" ngồi nghe. Sau khi phát hiện đã lọt vào ống kính của các tay săn ảnh, Vivi đã che cho Blake Lively và sau đó hai người lên xe rời khỏi nhà hàng. Đáp trả lại tin đồn, người phát ngôn của Blake Lively khẳng định Blake Lively và Vivi gặp nhau để bàn chuyện công việc. Tuy nhiên họ cũng không đưa ra những giải thích gì thêm./.
-----------------
