http://www.vietnamplus.vn/tac-ke-hoa-tung-hoanh/82935.vnp
-----------------
Tắc kè hoa "Rango" tung hoành các rạp ở Bắc Mỹ
-----------------
Cuối tuần qua, khi sức nóng của lễ trao giải Oscar 83 bắt đầu hạ nhiệt, các rạp chiếu bóng Bắc Mỹ đã nhộn nhịp trở lại với sự ra mắt của hàng loạt bộ phim hứa hẹn sẽ còn "làm mưa làm gió" trong cả tháng Ba này. Với doanh thu 38 triệu USD, "Rango" - bộ phim hoạt hình hài hước của hãng Paramount đã trở thành tác phẩm điện ảnh ăn khách nhất tại khu vực trong tuần qua. "Rango" là bộ phim hoạt hình đầu tiên của đạo diễn Gore Verbinski, "cha đẻ" của sêri phim đình đám "Cướp biển vùng Caribe," cũng là bộ phim đầu tiên đánh dấu thành công của những "thầy phù thủy" kỹ thuật số thuộc đội ngũ ánh sáng và hiệu ứng (Industrial Light&Magic) trong việc xây dựng hoạt họa cho bộ phim. Một trong những yếu tố góp phần tạo nền thành công của bộ phim phải kể đến giọng lồng tiếng hóm hỉnh, ngổ ngáo và có phần...tưng tửng của tài tử Johnny Depp. Bộ phim có chi phí sản xuất lên tới 135 triệu USD này một lần nữa cho thấy sự hợp tác ăn ý giữa đạo diễn Verbinski và chàng "cướp biển" lãng tử đẹp trai Johnny Depp. Mang hơi hướng cổ điển của phong cách phim những năm 1960, "Rango" kể về chuyến đi hành hiệp của chú tắc kè hoa vui nhộn, bất đắc dĩ trở thành cảnh sát trưởng của thị trấn sỏi đá Dirt thuộc miền Tây hoang dã, có nhiệm vụ giữ gìn trật tự an ninh và đặc biệt là phải bảo vệ số lượng nước ít ỏi trong thị trấn. "Rango" là một bộ phim mang nhiều triết lý sống, tuy nhiên lại được xây dựng với các chi tiết gây cười thú vị, nên đã thu hút nhiều khán giả đủ mọi lứa tuổi. Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 6/3, nắm giữ hai vị trí tiếp theo trong tốp đầu của bảng xếp hạng cũng là hai bộ phim mới ra lò "The Adjustment Bureau" và "Beastly," với doanh thu lần lượt là 20,9 triệu USD và 10,1 triệu USD. Thuộc thể loại khoa học viễn tưởng lãng mạn, "The Adjustment Bureau" kể về mối tình bị ngăn cấm bởi thế lực huyền bí giữa một chính trị gia và một diễn viên ballet. Trong khi đó, "Beastly" lại là bộ phim tâm lý hài dành cho lứa tuổi teen, "ăn theo" câu chuyện cổ tích nổi tiếng "Người đẹp và ác thú," với sự tham gia diễn xuất của nữ diễn viên trẻ tuổi Vanessa Hudgens trong bộ phim ca nhạc "High School Musical." Danh sách 10 phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua 1. "Rango'' - 38 triệu USD 2. "The Adjustment Bureau'' - 20,9 triệu USD 3. "Beastly'' - 10,1 triệu USD 4. "Hall Pass'' - 9 triệu USD 5. "Gnomeo and Juliet'' - 6,9 triệu USD 6. "Unknown'' - 6,6 triệu USD 7. "The King's Speech'' - 6,5 triệu USD 8. "Just Go With It'' - 6,5 triệu USD 9. "I Am Number Four'' - 5,7 triệu USD 10. "Justin Bieber: Never Say Never'' - 4,3 triệu USD Xem trailer với phụ đề tiếng Việt của Rango:
-----------------
