http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-ly-do-khien-angelina-jolie-de-don-ly-di-voi-brad-pitt/407050.vnp
-----------------
Tiết lộ lý do khiến Angelina Jolie đệ đơn ly dị với Brad Pitt
-----------------
Brad Pitt và AngelinaJolie từng là cặp đôi vàng của Hollywood (Nguồn: CNN) Sau một thời gian dài vắng bóng trước công chúng, "cặp đôi vàng" của Hollywood là Brad Pitt và Angelina Jolie đã rạn nứt. Theo hàng loạt tờ báo như People, Variety hay The Hollywood Reporter ... minh tinh Jolie đã chính thức đệ đơn để ly dị với Brad Pitt. Một nguồn tin thân cận với đôi vợ chồng "Brangelina" cho hay Jolie đã đệ đơn ly hôn với lý do "những khác biệt không thể hòa giải" đồng thời muốn có quyền nuôi dạy sáu đứa con và chỉ muốn dành cho Pitt quyền được thăm nom. Nguồn tin này khẳng định với CNN: "Ngoài trừ tầm vóc ngôi sao và danh tiếng của cả hai vợ chồng thì đây cũng chẳng khác gì những cuộc ly hôn khác". Thông tin này đã khiến nhiều người hâm mộ "Brangelina" sững sờ, dù những dấu hiệu rạn nứt trong cuộc hôn nhân này đã xuất hiện trong khoảng một năm trở lại đây. Kể từ sau thất bại về doanh thu của dự án "By the Sea" mà Pitt và Jolie đóng vai chính, người hâm mộ hiếm khi thấy hai vợ chồng cùng xuất hiện trước công chúng. Trong vài tháng đầu năm 2016, nhiều tờ báo đã đăng tin cho rằng Jolie không hài lòng với việc Pitt đóng cặp cùng người đẹp nước Pháp Marion Cotillard trong bộ phim "Allied". ​ Năm 2004, Pitt và Jolie đã đóng chung phim "Mr. & Mrs. Smith" và nảy sinh tình cảm kể từ đó. Ở thời điểm ấy, Pitt vẫn đang là chồng của nữ diễn viên Jennifer Aniston. Tới tháng 1/2005, Pitt và Aniston đã công khai ly thân và thủ tục ly dị đã được hoàn thành vài tháng sau đó. Vào tháng 4/2005, người ta đã bắt gặp Brad Pitt đi cùng Angelina Jolie và con trai nuôi Maddox của cô tới Kenya. Pitt và Jolie chính thức công khai hẹn hò từ năm 2005 trước khi thành hôn tại Pháp vào tháng 8/2014. Từ vị thế "người thứ ba", Angelina Jolie đã được nhiều người chúc phúc trong mối tình với Brad Pitt nhờ những cử chỉ âu yếm của họ bên nhau và cả cách cô chăm sóc sáu đứa con. Họ có ba con nuôi là Maddox (14 tuổi), Pax Thien (12), Zahara (11) và ba con ruột là bé Shiloh (9) cùng cặp sinh đôi Knox và Vivienne (7). Nguồn tin của trang TMZ cho hay Angelina Jolie "không cần tiền phụ cấp nuôi con từ Pitt mà chỉ muốn được trực tiếp chăm sóc các con"./.
-----------------
