http://www.vietnamplus.vn/nha-sao-nhi-bi-thieu-rui/82893.vnp
-----------------
Nhà sao nhí "Triệu phú khu ổ chuột" bị thiêu rụi
-----------------
Ngôi nhà của nữ diễn viên nhí Rubina Ali của bộ phim nổi tiếng "Triệu phú khu ổ chuột" (Slumdog Millionaire) đã bị hiêu rụi vào hôm 4/3. "Thần hỏa" đã tàn phá hàng trăm căn nhà tạm bợ gần đường ray xe lửa. Đây là nơi sinh sống của Ali - người từng được cả thế giới biết tới sau khi em tham gia dự án phim đình đám từng đoạt giải Oscar năm 2008. Rất may không có thương vong nào về người trong vụ hỏa hoạn này. Ali rất buồn vì cô bé đã bị mất hầu hết đồ dùng cá nhân, trong đó có những bức ảnh giá trị chụp từ chuyến đi của Ali tới Los Angeles để dự giải Oscar. Nữ diễn viên nhí thất vọng: "Nhà cháu chỉ bị cháy mất một ít quần áo. Mọi người đều cố gắng cứu lấy bất cứ thứ gì có thể trước khi lửa lan ra. Những bức ảnh của cháu ở Oscars, tất cả những kỷ niệm đó, đều đã bị thiêu rụi cả rồi." Khi tham gia bộ phim "Triệu phú khu ổ chuột" của đạo diễn Danny Boyle, Ali mới chỉ 8 tuổi. Boyle từng hứa sẽ hỗ trợ nhà mới tại Mumbai cho cả Ali và Azharuddin, người bạn diễn trong "Triệu phú khu ổ chuột" cũng nghèo khổ như cô bé. Hồi tháng 7/2009, Azharuddin đã dời đến nhà mới. Trong khi đó, những người có trách nhiệm đã nói rằng họ vừa tìm được một căn hộ phù hợp với nhà Ali và mọi việc chuyển dời sẽ được thực hiện trong vài tháng tới./.
-----------------
