http://www.vietnamplus.vn/charlie-sheen-se-tham-gia-giup-do-nguoi-dan-haiti/82876.vnp
-----------------
Charlie Sheen sẽ tham gia giúp đỡ người dân Haiti
-----------------
Mới đây, nam diễn viên kiêm đạo diễn lừng danh Sean Penn đã bày tỏ sự vui mừng khi có thêm sự giúp đỡ từ ngôi sao truyền hình Mỹ Charlie Sheen để khắc phục các thảm họa động đất tại Haiti. Penn phát biểu: "Tôi nghĩ rằng với nghị lực cùng trí thông minh của Charlie Sheen, anh ấy sẽ giúp ích được rất nhiều cho người dân Haiti. Không những thế, khoảng thời gian làm việc nghĩa sẽ giúp cho Sheen cân bằng lại những điều không vui vừa xảy đến với anh thời gian qua. Cùng với sự nổi tiếng của mình, chắc chắn Sheen sẽ thu hút được sự quan tâm của giới truyền thông hướng vào những người dân cực khổ ở Haiti. Tôi sẽ rất vui khi được giới thiệu anh với các đồng nghiệp cùng tham gia các hoạt động trợ giúp tại đất nước vừa bị động đất tàn phá này." Thông điệp trên của Penn được phát đi chỉ vài giờ sau khi chính Charlie Sheen bày tỏ rằng anh và Penn đã lên kế hoạch để tới quốc gia vùng Caribe "làm việc nghĩa." Sheen còn nói rằng anh cảm thấy hào hứng khi được sát cánh cùng người đồng nghiệp kỳ cựu đã có rất nhiều nỗ lực trong việc giúp đỡ tái thiết Haiti. Hiện họ vẫn chưa ấn định được thời gian cụ thể để khởi hành. Rất có thể sau hàng loạt những câu chuyện "lùm xùm" đầy tai tiếng, hành động nghĩa cử này của Charlie Sheen sẽ giúp anh tìm lại được phong độ và danh tiếng vốn có của mình trong làng showbiz thế giới./.
-----------------
