http://www.vietnamplus.vn/mike-huckabee-dinh-chinh-ve-loi-chi-trich-portman/82867.vnp
-----------------
Mike Huckabee "đính chính" về lời chỉ trích Portman
-----------------
Sau khi người dẫn chương trình của kênh tin tức Fox, Mike Huckabee, lên tiếng chỉ trích nữ diễn viên Natalie Portman là "mang bầu mà... chưa cưới," nhiều trang tin tức đã rầm rộ dẫn lại quan điểm này. Sở dĩ Huckabee phản đối hình ảnh "bà bầu độc thân" của Portman là bởi ông cho rằng với tầm ảnh hưởng mạnh mẽ của một nữ minh tinh vừa giành giải Oscar, cô sẽ góp phần cổ súy cho xu hướng sinh con mà không có bờ vai người đàn ông ở cạnh, điều này khiến cho việc nuôi dưỡng, chăm sóc bọn trẻ sẽ trở nên nặng nề hơn đối với nhiều phụ nữ không có khả năng về tài chính. Song, dường như nhận thấy những lời nói của mình đã bị giới truyền thông "bẻ cong" quá mức nên Huckabee gửi một thông báo tới kênh tin CNN nhằm làm rõ quan điểm của mình. Ông nói: "Trong cuộc phỏng vấn mới đây với giới truyền thông về cuốn sách vừa ra mắt của tôi có tên là 'A Simple Government,' tôi đã thảo luận về chương đầu tiên nói tới tầm quan trọng của người chồng, người vợ và trẻ em trong xã hội. Khi đó, tôi nhận được câu hỏi rằng tầm quan trọng đó sẽ như thế nào đối với nữ diễn viên vừa đoạt Oscar Natalie Portman đang mang bầu mà chưa làm đám cưới. Rõ ràng Natalie là một diễn viên xuất sắc, rất xứng đáng được tôn vinh và tôi mừng là Natalie sẽ cưới bố của đứa bé mà cô đang mang trong bụng. Tuy nhiên giới truyền thông Hollywood đã đưa thông tin quá tiêu cực, nói rằng tôi 'tấn công' hay 'chỉ trích' mạnh mẽ Natalie Portman. Tôi chỉ muốn đề cập tới thực tế là nhiều bà mẹ độc thân ở trong hoàn cảnh rất nghèo khó, không có một công việc ổn định và nếu như thiếu đi sự trợ giúp từ chính phủ, thì con cái của họ sẽ chết hoặc không được chăm sóc, giáo dục một cách tử tế. Sự thật đó cần được nhìn nhận để xã hội không nên tán dương quá mức việc các bà mẹ sinh con một mình mà không cần tới đám cưới nào cả." Như vậy, ngôi sao Portman đã được chính "tác giả" của những lời chỉ trích hướng vào cô "đính chính" cho rõ ràng, và dường như mức độ gay gắt mà Huckabee dành cho cô trước đó đã bị các tờ báo Hollywood thổi phồng lên quá mức./.
-----------------
