http://www.vietnamplus.vn/su-co-cua-charlie-sheen-duoc-dung-phim-hoat-hinh/82850.vnp
-----------------
Sự cố của Charlie Sheen được dựng phim hoạt hình
-----------------
Vào hôm 4/3, mạng truyền hình cáp của Mỹ Spike TV vừa thông báo họ sẽ ra mắt một bộ phim hoạt hình kể về những sự cố tai tiếng của nam diễn viên tên tuổi Charlie Sheen. Dự kiến, bộ phim có tên "Charlie Sheen's Winningest Moments" này sẽ khởi chiếu từ ngày 9/3 tới. Hãng sản xuất là công ty hoạt hình của Đài Loan Next Media Animation, vốn có "thói quen" dựng lại những sự cố nổi tiếng của các ngôi sao trong giới showbiz. Với độ dài nửa tiếng, "Charlie Sheen's Winningest Moments" sẽ kể về những khoảnh khắc kỳ dị nhất của Sheen, gồm các sự kiện như Sheen phá hỏng một phòng trong khách sạn và đánh mất chiếc đồng hồ đeo tay trị giá 150.000 USD, Sheen thuê một tòa biệt thự và mời các diễn viên phim cấp ba về để "thác loạn" tới mức phải nhập viện, Sheen dính vào thói nghiện rượu và ma túy. Bộ phim hoạt hình trên sẽ do hai nhân vật nữ người Đài Loan dẫn chương trình, nhằm "ám chỉ" hai bóng hồng bên cạnh nam diễn viên truyền hình từng được trả cátxê cao nhất tại Mỹ này./.
-----------------
