http://www.vietnamplus.vn/toi-luot-usher-ban-khoan-vi-tien-cua-ong-gaddafi/82849.vnp
-----------------
Tới lượt Usher băn khoăn vì tiền của ông Gaddafi
-----------------
Hôm 4/3, nam ca sỹ Usher nói anh thực sự băn khoăn vì mình có "dính dáng" tới các buổi tiệc của nhà lãnh đạo Libya Gaddafi, và Usher đang lên kế hoạch để quyên góp khoản tiền nhận được cho các tổ chức nhân quyền. Hồi đầu tuần này, cả ba ngôi sao lớn là Mariah Carey, Beyonce và Nelly Furtado đều đã bị "điểm tên" là đã từng biểu diễn tại những sự kiện do gia đình Gaddafi tổ chức. Hiện nay, vị lãnh đạo này đang bị cộng đồng quốc tế lên án vì những trấn áp bạo lực nhằm vào người biểu tình và mối liên quan tới các khoản tiền "bẩn" có giá trị nhiều tỷ USD. Vậy nên, khi những ngôi sao trên từng "trót" nhận cátxê từ nhà Gaddafi, họ đều đã phải hứng chịu những chỉ trích mạnh mẽ của dư luận. Cả ba nữ ca sỹ đều hứa sẽ dùng khoản tiền cátxê đó để quyên góp cho các quỹ từ thiện. Dù không biểu diễn song Usher vẫn bị coi là có liên quan bởi anh đã nhận tiền để xuất hiện tại buổi hòa nhạc riêng của nhà Gaddafi hồi năm 2009. Khác với ba đồng nghiệp nữ, nam ca sỹ này sẽ dùng số tiền "mang tiếng" trên để đóng góp cho những tổ chức nhân quyền khác nhau nhằm góp phần nhấn mạnh ý thức của cộng đồng về quyền con người./.
-----------------
