http://www.vietnamplus.vn/david-arquette-tiep-van-xui-voi-tai-nan-xe-hoi/82831.vnp
-----------------
David Arquette tiếp "vận xui" với tai nạn xe hơi
-----------------
Sau chuyện buồn ly dị vợ rồi tới những đen đủi khác như suy nhược tâm lý, nghiện rượu phải đi cai, thì dường như vận xui vẫn chưa chịu buông tha chàng diễn viên David Arquette của phim "Scream."   Ngày 4/3, David đã bị tai nạn xe hơi và phải nhập viện ngay sau đó. Người đại diện của diễn viên này cho hay, tình trạng hiện giờ của David "khá ổn, song anh vẫn phải tham gia quá trình điều trị." Sự cố tai nạn xảy ra khi ngôi sao 39 tuổi đang lái xe ở khu trung tâm cộng đồng Tây Hollywood, Los Angeles thì bị va chạm với một chiếc xe hơi khác. Trang tin TMZ còn đăng tải một bức ảnh cho thấy David đã nằm vật ra trên bãi cỏ gần đó, rồi được đưa lên cáng của xe cứu thương. Nhìn trên ảnh thì không rõ anh bị thương tích gì.  Hồi tháng 10/2010, Arquette và vợ là ngôi sao của phim "Friends," Courteney Cox đã gây bất ngờ khi thông báo "tạm thời" chia tay sau 11 năm chung sống. Tới tháng Một vừa qua, Arquette phải đi điều trị cai nghiện rượu và suy nhược tinh thần trong một tháng, vì những "đau buồn" sau khi xa vợ.   Vai diễn nổi bật nhất của anh là trong bộ phim rùng rợn "Scream." Đây cũng là tác phẩm giúp "se duyên" Arquette với Cox./.
-----------------
