http://www.vietnamplus.vn/cuop-bien-hoa-than-tac-ke/82815.vnp
-----------------
"Thuyền trưởng" Johnny Depp hóa thân... tắc kè
-----------------
Bộ ba loạt phim “Cướp biển vùng Caribe” của đạo diễn Gore Verbinski đã trở thành hiện tượng toàn cầu khi thu về tổng cộng 2,7 tỉ USD, đồng thời đưa tên tuổi của Johnny Depp lên hàng “top” ở Hollywood. Bởi chính diễn xuất đặc biệt của nam tài tử này trong vai gã thuyền trưởng quái dị Jack Sparrow đã làm nên thành công cho loạt phim. Do đó, không có gì ngạc nhiên khi nhà sản xuất sẽ tiếp tục tung ra phần 4, dự kiến phát hành vào tháng 5/2011. Nhưng trước đó, bộ đôi Verbinski – Depp cũng đã kịp tái hợp, ở một thể loại hoàn toàn khác biệt là… phim hoạt hình. Bối cảnh của cuộc phiêu lưu cũng sẽ không còn là ở vùng biển Caribe huyền bí, mà là ở miền Viễn Tây. Và điều đáng nói nhất, hóa thân lần này của Depp lại là một con… tắc kè mặc chiếc áo sơ mi Hawaii có tên Rango, cũng là nhan đề của bộ phim. Quả thật, tạo hình cũng như tính cách nhân vật dường như là để dành riêng cho “thuyên trưởng” Depp. May mắn tiêu diệt được con chim ó, kẻ thù số 1 của thị trấn Dirt với cư dân toàn chuột, bọ, rùa, tê tê… Rango được phong làm cảnh sát trưởng. Nhưng sự ngô nghê của viên “sheriff” Rango, lúc này đã thay chiếc áo hoa Hawaii bằng bộ đồ cao bồi đầy oai vệ, chỉ gây nên những tình huống dở khóc dở cười. Chỉ đến khi tỉnh ngộ, Rango mới có cơ hội trở thành người anh hùng thực sự. Nói tóm lại, nhân vật do Depp đảm nhiệm phần lồng tiếng luôn bị ám ảnh bởi câu hỏi “Tôi là ai”. Và trong hành trình đi tìm bản ngã, Rango nhận ra rằng mình không thể sống bằng những ảo tưởng và sự dối trá. Thông điệp mang tính “thời đại” (về môi trường) cũng như cách thể hiện của bộ phim được các nhà phê bình đánh giá cao. Song Rango có thể không hẳn đã thích hợp với khán giả nhí, bởi những ẩn dụ, hay một vài câu nói đùa “tục tĩu” theo kiểu phim cao bồi miền Tây. Tuy nhiên, cũng cần phải nhắc lại là hoạt hình không chỉ là thể loại dành riêng cho trẻ em như quan niệm ngự trị ở Việt Nam suốt nhiều năm. Chính Megastar là đơn vị làm thay đổi quan niệm đó khi “liều mạng” nhập về bộ phim Ratatouille (Chú chuột đầu bếp) vào năm 2007 để rồi thắng lớn. Kể từ đó, hầu hết những bộ phim hoạt hình được nhập về đều đạt doanh thu rất tốt, từ Kungfu Panda, Wall-E, Toy Story 3, Megamind… và gần nhất là Tangled. Không những thế, Rango còn được công chiếu tại Việt Nam cùng ngày với thị trường Bắc Mỹ (4/3), với định dạng 2D. Hơn nữa, bộ phim lại được ra mắt đúng dịp 8-3, thêm một lý do để nhiều người móc ví mua vé vào rạp.   Rango có kinh phí lên tới 135 triệu USD, là bộ phim hoạt hình đầu tiên được thực hiện bởi xưởng Industrial Light & Magic của đạo diễn lừng danh George Lucas. Nếu bộ phim thành công thì IL&M sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh đáng gờm đối với Pixar, hãng sản xuất hầu hết các bộ phim hoạt hình đoạt giải Oscar những năm gần đây. Các nhà sản xuất kỳ vọng, Rango sẽ thu về 40 triệu USD doanh thu từ các phòng vé chỉ riêng ở khu vực Bắc Mỹ trong dịp cuối tuần này. Xem trailer với phụ đề tiếng Việt của Rango:
-----------------
