http://www.vietnamplus.vn/dung-dot-mo-man-1-hoat-dong-van-hoa-o-cuba/82809.vnp
-----------------
"Đừng đốt” mở màn 1 hoạt động văn hóa ở Cuba
-----------------
Ngày 4/3, tại Nhà văn hóa Liên minh Bolivar dành cho châu Mỹ (ALBA) ở thủ đô Havana, bộ phim “Đừng đốt” của Việt Nam đã mở đầu “Không gian nghe nhìn 3 châu 2011”, một trong nhiều hoạt động nhằm kỷ niệm 45 năm thành lập Tổ chức Đoàn kết với các dân tộc Á, Phi và Mỹ Latinh (OSPAAAL). 12 bộ phim của 12 quốc gia thành viên Ban Thư ký OSPAAAL sẽ lần lượt được trình chiếu cho tới tháng 2/2012 tại Nhà văn hóa ALBA. Ngoài chiếu phim, “Không gian nghe nhìn 3 châu 2011” còn tổ chức các hoạt động thơ ca đòi tự do cho 5 chiến sỹ Cuba đang bị giam giữ trái phép tại các nhà tù Mỹ. Trước khi bộ phim "Đừng đốt" được trình chiếu, một đoạn phim ngắn nói về tình đoàn kết, hữu nghị giữa Cuba với các nước châu Á, trong đó có Việt Nam, đã được chiếu. Nhiều hình ảnh về lãnh tụ Hồ Chí Minh, về cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc của nhân dân Việt Nam đã được tái hiện. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Vũ Chí Công nhấn mạnh bộ phim “Đừng đốt” được xây dựng dựa trên cuốn nhật ký nổi tiếng của nữ bác sỹ quân y, anh hùng liệt sỹ Đặng Thùy Trâm. Đây là bộ phim xúc động, xoay quanh hình ảnh một cô gái Việt Nam với tâm hồn bình dị, trong sáng, lãng mạn, đầy lòng nhân ái, song cũng rất kiên cường, mạnh mẽ. Cô là đại diện tiêu biểu của lớp thanh niên Việt Nam bất chấp bom đạn, hiểm nguy và muôn vàn khó khăn nơi chiến trường, luôn giữ vững lý tưởng sống, chiến đấu cao đẹp, quyết chiến thắng kẻ thù và giành độc lập dân tộc. Nhân dịp này, Đại sứ Vũ Chí Công đã trao tặng Tổng Thư ký OSPAAAL, ông Alfonso Fraga cuốn “Nhật ký Đặng Thùy Trâm” bằng tiếng Tây Ban Nha do Nhà xuất bản Khoa học Xã hội Cuba phát hành./.
-----------------
