http://www.vietnamplus.vn/portman-bi-chi-trich-vi-mang-bau-ma-chua-cuoi/82799.vnp
-----------------
Portman bị chỉ trích vì "mang bầu" mà... chưa cưới
-----------------
Những ngày qua, nữ diễn viên xinh đẹp Natalie Portman luôn được giới truyền thông đưa tin kèm theo các mỹ từ sau khi cô giành giải Oscars "nữ diễn viên chính xuất sắc nhất." Song trong khung cảnh toàn màu hồng đó, Portman bất ngờ phải nhận một "đốm đen" khi người dẫn chương trình của kênh tin tức Fox, Mike Huckabee, lên tiếng chỉ trích cô vì mang bầu mà chưa cưới. Tưởng như đây là một việc không có gì quá nghiêm trọng trong giới showbiz vốn rất cởi mở, nhưng khi ý kiến của Huckabee được đăng tải thì không ít nguồn tin đã dẫn lại rầm rộ. Huckabee bày tỏ với người dẫn phát thanh Michael Medved: "Một trong những điều đáng lo ngại của những ngôi sao đang lên ở Hollywood như Natalie Portman là việc họ "điềm nhiên" có con, "điềm nhiên" không có một đám cưới nào cả, và họ thể hiện như mọi thứ là rất tự nhiên, rất bình thường vậy. Hơn nữa, không phải bà mẹ "độc thân" nào cũng có thể kiếm được hàng triệu USD mỗi năm để lo cho cuộc sống của mình." Theo Huckabee thì Portman với cái bụng bầu đang đại diện cho một hình ảnh không đẹp, bởi nhiều người có thể nghĩ "thần tượng" của họ sẽ sinh con mà không cần tới một đám cưới ràng buộc và rằng mọi thứ vẫn ổn. Huckabee đã chỉ ra rằng không phải ai cũng đủ khả năng tài chính để thuê vú em, người giúp việc cũng như các y tá vây quanh. Rất nhiều bà mẹ "độc thân" nghèo khó, không có công việc ổn định và sinh ra những đứa bé trong hoàn cảnh thiếu thốn, không được chăm sóc, giáo dục đầy đủ. Vậy nên Huckabee không ủng hộ hình ảnh "bụng bầu độc thân" của "nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" năm 2010./.
-----------------
