http://www.vietnamplus.vn/ro-tin-don-olivia-wilde-hen-ho-voi-ryan-gosling/82767.vnp
-----------------
Rộ tin đồn Olivia Wilde hẹn hò với Ryan Gosling
-----------------
Chưa đầy một tháng sau khi chia tay người chồng là hoàng tử Italy Tao Ruspoli, dường như ngôi sao "trăng hoa" của phim "Tron: Legacy," Olivia Wilde, đã tìm được bờ vai mới để dựa, đó chính là nam diễn viên điển trai Ryan Gosling. Theo trang E! Online, gần đây cặp đôi này đã bị phát hiện tại công viên Cincinnati trong hình ảnh rất thân mật. Một phụ nữ còn chụp được cảnh họ tay trong tay đi thăm thú cùng nhau. Hiện giờ Gosling đang quay bộ phim "The Ides of March" tại Cincinnati. Dư luận đã bắt đầu để ý từ khi anh tán tỉnh Wilde trong bữa tiệc kỷ niệm sau buổi lễ Quả cầu vàng hồi tháng Giêng năm nay. E! bày tỏ: "Họ đã nói chuyện một lúc với nhau trong buổi lễ. Sau đó, khi Olivia thấy Ryan ở bữa tiệc, cô ấy đã đi thẳng tới bàn của anh và ngồi trò chuyện rất vui vẻ trong một thời gian dài. Trông họ thật xứng đôi và hấp dẫn!" Không rõ liệu mối quan hệ "đồn đoán" trên có thể kéo dài bao lâu, bởi vốn Wilde đã nổi tiếng vì "thói quen" cặp kè với rất nhiều đàn ông./.
-----------------
