http://www.vietnamplus.vn/nhung-giai-thuong-quan-trong-tai-le-trao-giai-emmy-lan-thu-68/406932.vnp
-----------------
Những giải thưởng quan trọng tại Lễ trao giải Emmy lần thứ 68
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn. Tại Lễ trao giải Emmy lần thứ 68, "Game of Thrones," loạt phim truyền hình số 1 toàn cầu đã xuất sắc giành chiến thắng ở 12 hạng mục, nâng số tượng vàng nắm giữ lên 38 chiếc, xô đổ kỷ lục của bộ phim hài "Frasier" để trở thành bộ phim "giờ vàng" giành nhiều giải Emmy nhất kể từ khi giải thưởng phim truyền hình uy tín của nước Mỹ này ra mắt năm 1949. "Game of Thrones" đã bước lên đài vinh quang, với chiến thắng ở hạng mục quan trọng nhất, "Phim truyền hình chính kịch xuất sắc nhất." Đây là năm thứ 2 liên tiếp loạt phim về cuộc tranh đấu giữa bảy gia tộc để làm chủ vùng đất huyền thoại Westeros giành được tượng vàng quan trọng này. Cũng trong Emmy 68, "Game of Thrones" còn giành được hai giải thưởng quan trọng ở hạng mục kịch bản và đạo diễn. Ở hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại chính kịch," chiến thắng đã thuộc Rami Malek của "Mr Robot." Ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại chính kịch" đã thuộc về Tatiana Maslany, với vai diễn đa nhân cách trong "Orphan Black"./.
-----------------
