http://www.vietnamplus.vn/melissa-leo-lam-me-jesse-eisenberg-o-phim-moi/82661.vnp
-----------------
Melissa Leo làm mẹ Jesse Eisenberg ở phim mới
-----------------
Ngôi sao vừa giành giải Oscar "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" Melissa Leo sẽ sánh vai với nam diễn viên được đề cử Oscar Jesse Eisenberg (từng đóng "The Social Network") trong bộ phim hài mới có tên "Predisposed." Trong phim này, Leo sẽ làm "mẹ" của Eisenberg. "Predisposed" xoay quanh mối quan hệ của bà mẹ nghiện ma túy với cậu con trai sắp tốt nghiệp phổ thông. Vào đúng ngày cậu đi phỏng vấn vào trường âm nhạc uy tín Juilliard thì mẹ cậu phải nhập viện điều trị, và mọi thứ trở nên rắc rối khi bà thiếu bảo hiểm y tế. Đạo diễn của bộ phim này là nhà viết kịch bản từng được đề cử Oscar Ron Nyswaner. Ông đã tham gia viết nội dung cho phiên bản ngắn của "Predisposed" hồi năm 2009. Tham gia thử vai bà mẹ nghiên ngập còn có nữ diễn viên Tracy Morgan (từng đóng "Death at a Funeral," "30 Rock"), song cuối cùng thì vai diễn được quyết định trao cho Leo. Bên cạnh dự án phim mới này, khán giả sẽ sớm được chứng kiến màn diễn xuất của Melissa trong phim rùng rợn "Red State" sẽ khởi chiếu vào ngày 19/10 tới. Bộ phim này còn có sự góp mặt của nam diễn viên John Goodman và do Kevin Smith (từng chỉ đạo "Clerks") làm đạo diễn. Những dự án khác trong tương lai của "nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 2010" là "Seven Days in Utopia" và "The Brooklyn Brothers Beat the Best." Trong khi đó, "con" của Melissa là Eisenberg đang có kế hoạch lồng tiếng cho bộ phim hài hoạt hình "Blu in Rio" dành cho các em nhỏ. Ngoài ra, bộ phim "30 Minutes or Less" có sự góp mặt của anh sẽ ra rạp vào ngày 12/8 tới./.
-----------------
