http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-me-sieu-nhan/82706.vnp
-----------------
Lộ diện "mẹ" của hình tượng siêu nhân Clark Kent
-----------------
Nữ diễn viên Diane Lane sẽ đảm nhận vai diễn Martha Kent - mẹ của siêu nhân Clark Kent do nam diễn viên Henry Cavill thủ vai. Đạo diễn bộ phim "Siêu nhân" sắp tới, Zack Snyder, bày tỏ: "Lane sẽ vào vai mẹ kế của Kryptonian, và tìm thấy siêu nhân trong một tàu vũ trụ đổ bộ xuống Smallville. Đây là vai diễn rất quan trọng, bởi Martha Kent là người phụ nữ có ảnh hưởng lớn tới việc hình thành con người của siêu nhân. Chúng tôi rất vui mừng khi mời được Diane đảm nhận vai này, bởi cô là người rất thích hợp để truyền tải hình ảnh của nhân vật tới khán giả." Trong khi đó, Cavill vẫn chưa biết "bố" của mình trong phim sẽ là ai vì quá trình thử vai vẫn đang tiếp tục. Nhiều tin đồn cho rằng nam diễn viên Kevin Costner sẽ được lựa chọn. Ngoài ra, Hollywood Reporter còn tiết lộ rằng ngôi sao Viggo Mortensen đang được chấm cho vai diễn General Zod trong "Siêu nhân II." Dự án phim rất được mong đợi này còn chứng kiến một cuộc đua gay gắt khác của Alice Eve (từng đóng "She's Out of My League"), Diane Kruger (từng tham gia "Unknown") và Rosamund Pike (góp mặt trong "Pride & Prejudice") để giành được vai diễn Lois Lane, vốn là cộng sự kiêm bạn gái của "siêu nhân." Theo kế hoạch, "Siêu nhân" sẽ khởi chiếu từ tháng 12/2012./.
-----------------
