http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-dep-hoa-ngu-tung-bi-dai-gia-bo-roi/82685.vnp
-----------------
Những người đẹp Hoa ngữ từng bị đại gia bỏ rơi
-----------------
Lưu Gia Linh, Chương Tử Di hay Châu Tấn đều là những ngôi sao xinh đẹp, tài năng của điện ảnh Hoa ngữ. Nhưng chính họ lại là những ngôi sao đã từng bị đại gia bỏ rơi. 1. Lưu Gia Linh Mặc dù hiện tại chẳng ai lạ gì Lưu Gia Linh là vợ của tài tử nổi tiếng Lương Triều Vỹ nhưng quá khứ của cô lại thường xuyên bị nhắc lại. Ngày đó, chuyện Lưu Gia Linh bị một đại gia "đá" đã trở thành ví dụ điển hình được nhắc lại mỗi khi có chuyện tương tự như vậy. Khi mới bước vào làng giải trí người ta đã đồn thổi rất nhiều về chuyện tình của cô và tỷ phú Hong Kong Hứa Tấn Hanh (hiện đang là chồng của Lý Gia Hân). Ai cũng nghĩ rằng họ sẽ đi đến hôn nhân nhưng kết quả cuối cùng thì lại không được như mong đợi khi người đàn ông giàu có kia đã bỏ rơi cô. 2. Chương Tử Di Chương Tử Di dường như là ngôi sao được tiếp xúc với nhiều đại gia nhất. Thế nhưng chuyện tình duyên của cô cũng gặp không ít trắc trở, cô đã từng bị bỏ rơi không ít lần. Chuyện tình một thời của người đẹp "Thập diện mai phục" với con trai thứ hai của nhà tài phiệt giàu có đất Hong Kong Eric Fok đã tốn không ít giấy mực của giới truyền thông nhưng cuối cùng thì cô cũng đã bị bỏ rơi. 3. Châu Tấn Châu Tấn hiện đang là một trong những Hoa đán chưa có "chủ" của làng giải trí Hoa ngữ. Chuyện tình của người đẹp này và chàng quý tử trong một gia đình tỷ phú nổi tiếng của Trung Quốc Vương Sóc đã khiến dư luận xôn xao. Nhưng mối tình ồn ào này của hai người cũng đã kết thúc khi nó chưa tròn một năm tuổi. Báo chí lúc đó đưa tin rằng Vương Sóc chia tay vì Châu Tấn đã giấu giếm chuyện đã từng kết hôn với Lý Đại Tề. Thực hư chuyện này vẫn chưa được phanh phui nhưng sự thật cuối cùng thì Châu Tấn vẫn phải gia nhập hàng ngũ những ngôi sao bị đại gia bỏ rơi./.
-----------------
