http://www.vietnamplus.vn/bong-hong-kate-winslet-quyen-ru-nhat-the-gioi/82664.vnp
-----------------
"Bông hồng" Kate Winslet quyến rũ nhất thế giới
-----------------
Kate Winslet đã trở thành ngôi sao quyến rũ nhất thế giới khi chiếm đại đa số phiếu bầu trong cuộc bình chọn 50 phụ nữ quyến rũ nhất năm của tạp chí Glamour. Cũng nhân sự kiện này, "bông hồng nước Anh" trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí Glamour số tháng Tư. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Kate Winslet tiết lộ cô đã từng trằn trọc bởi số đo ba vòng của mình. Người đẹp chia sẻ: "Khi tôi bắt đầu đầy đặn hơn một chút, ngay lập tức sẽ có người nói, khuôn mặt của bạn xinh hơn rồi đấy. Khi nói vậy ý của người ta sẽ là 'ngoài khuôn mặt ra thì từ cổ đến chân bạn đã có vấn đề rồi đấy'." Tuy thường xuyên lo lắng cho nhan sắc nhưng Kate Winslet chưa từng có ý định làm phẫu thuật thẩm mỹ. "Tôi sẽ chẳng bao giờ thay đổi bản thân để chạy theo nguyện vọng hay ảo tưởng của người khác" cô nói. Trước đây, "nàng Rose" cũng đã từng vượt qua Victoria Beckham và Gwyneth Paltrow để dẫn đầu trong danh sách bình chọn Bà mẹ quyến rũ nhất tại Anh./.
-----------------
