http://www.vietnamplus.vn/vanessa-hudgens-con-gai-thich-con-trai-tao-ton/82611.vnp
-----------------
Vanessa Hudgens: Con gái thích con trai táo tợn
-----------------
Ngôi sao trẻ có nụ cười cuốn hút của "Highshool Musical" Vanessa Hudgens vừa đưa ra phát biểu rằng các cô gái thường thích các chàng trai táo tợn. Vanessa chia sẻ rằng, cô cũng biết được nguyên nhân vì sao các chàng trai như vậy lại hấp dẫn các cô đến thế. Ngôi sao 22 tuổi này cho biết: "Tôi cảm thấy, các cô gái luôn thích thú khi được các chàng trai 'bạo gan' chủ động vây quanh và không ngại thể hiện chính mình trước họ. Phái yếu sẽ rất dễ bị thu hút bởi chính những hành động tự tin và cách thể hiện cuồng nhiệt của các chàng. Tôi cũng như bao cô gái khác sẽ 'đổ rầm' trước những anh chàng như thế." Vanessa đang tham gia diễn xuất trong bộ phim sắp ra mắt "Beastly", trong đó, cô nàng vào vai Lindy - cô gái phải lòng một anh chàng quá đỗi tự tin do nam diễn viên chính trong bộ phim "I am Number Four" - Alex Pettyfer thủ vai./.
-----------------
