http://www.vietnamplus.vn/katie-holmes-kien-star-magazine-vi-viet-bia-dat/82609.vnp
-----------------
Katie Holmes kiện Star Magazine vì viết bịa đặt
-----------------
Katie Holmes, bà xã xinh đẹp của nam tài tử Tom Cruise mới đây đã yêu cầu tạp chí dành cho các sao Star Magazine bồi thường 50 triệu USD (30,7 triệu bảng Anh) vì đã bịa đặt rằng cô sử dụng ma túy. Trước đó, một số ra trong tháng Một của tờ tạp chí này đã đăng một bài viết trong đó đính kèm một bức ảnh của Katie với dòng chữ bên cạnh: "Ác mộng nghiện ngập: Katie sốc ma túy"). Thế nhưng, nội dung của bài viết này lại không hề nói rằng người đẹp Katie có sử dụng ma túy, mà chỉ miêu tả rằng trông cô "khẳng khiu" như người nghiện vì các điều trị hóa học. Ngày 1/3, Katie làm đơn kiện tờ tạp chí này vì cảm thấy bị xúc phạm nặng nề. Cô còn nhấn mạnh vào việc mọi người có thể chỉ xem ảnh mà không đọc nội dung bài viết và sẽ có suy nghĩ sai lệch. Luật sư riêng của Katie cũng miêu tả những lời chú thích trong bức ảnh là "sai sự thực, cố tình làm xấu hình ảnh và trái pháp luật." Tuy nhiên, Star Magazine tuyên bố rằng dòng chú thích này có dựa trên nội dung của bài viết, và sẽ kiên quyết bảo vệ những lý lẽ của mình./.
-----------------
