http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-van-muon-lam-binh-hoa-di-dong/82537.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng vẫn muốn làm "bình hoa di động"
-----------------
Bộ phim "Quan âm sơn" có sự tham gia diễn xuất của Phạm Băng Băng, Trần Bá Lâm và Trương Ngải Gia sẽ được công chiếu vào ngày 04/03. Xuất hiện lộng lẫy trong buổi họp báo, Phạm Băng Băng thổ lộ cô vẫn muốn gắn với biệt danh mà người ta đặt cho cô "bình hoa di động," nhưng muốn làm một "bình hoa di động" có "hoa." Nàng hoa đán chia sẻ: "Tôi không muốn chấm dứt thời kỳ 'bình hoa di động' này một chút nào. Bởi ngoại hình thì rất khó để thay đổi, tôi chỉ có thể thêm được 'nội dung' vào trong đó." Năm 2010, Phạm Băng Băng đã giành được giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim quốc tế Tokyo. Giải thưởng này đã minh chứng Phạm Băng Băng không chỉ đẹp mà còn rất tài năng. Cô là nữ diễn viên trẻ nhất của Trung Quốc nhận được giải thưởng này. Người đẹp họ Phạm hi vọng trong vài năm tới cô sẽ có cơ hội hợp tác với những đạo diễn giỏi để tạo ra những tác phẩm điện ảnh hấp dẫn./.
-----------------
