http://www.vietnamplus.vn/co-truong-sully-tiep-tuc-la-bo-phim-an-khach-nhat-bac-my/406737.vnp
-----------------
"Cơ trưởng Sully" tiếp tục là bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Cảnh trong phim "Sully" (Nguồn: .comingsoon.net) Bước sang tuần thứ hai công chiếu, Cơ trưởng Sully trong bộ phim cùng tên vẫn tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp khi dễ dàng hạ gục các tân binh đáng gờm vừa đồng loạt ra mắt, qua đó bảo toàn ngôi vương trong bảng xếp hạng phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Theo thống kê của hãng Exhibitor Relations công bố ngày 18/9, trong 3 ngày cuối tuần qua, "Sully" (tạm dịch: "Cơ trưởng Sully") đã thu về 22 triệu USD tại thị trường trong nước và 7 triệu USD trên thị trường quốc tế, nâng tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim lên 93,9 triệu USD sau 10 ngày ra mắt. "Sully" có được thành quả này phải nhờ đến đạo diễn tài ba Clint Eastwood, người chuyên làm phim về đề tài tiểu sử và tài diễn xuất tài tình của diễn viên gạo cội Tom Hanks. Dựa trên câu chuyện có thật về "Phép màu trên sông Hudsson" hồi năm 2009, "Sully" xoay quanh cơ trưởng Chesley Sullenberger - Tom Hanks thủ vai - dày dạn kinh nghiệm gặp phải sự cố khi bay. Trong chuyến bay từ New York đến sân bay quốc tế Charlotte tại North Carolina, chiếc Airbus A320 đã vô tình đâm vào đàn chim, khiến hai động cơ bay ngừng hoạt động. Với sự quyết đoán và linh cảm của người cầm lái nhiều năm, cơ trưởng Sully cùng cơ phó Jeffrey Skiles đã quyết định đáp máy bay xuống lòng sông Hudson ở New York vì biết rõ rằng chiếc máy bay không đủ sức vào đường băng. Quyết định mạnh bạo của cơ trưởng Sully đã cứu sống 155 hành khách và phi hành đoàn trong tích tắc. Mặc dù được vinh danh như người hùng, cơ trưởng Sully lại bị Cơ quan an toàn vận tải quốc gia điều tra vì nghi ngờ về quyết định hạ cánh trên. Trong khi đó, màn "chào sân" của các "tân binh" "Blair Witch" (tạm dịch "Phù thủy Blair") và "Bridget Jones's Baby" (tạm dịch "Nhóc tì của tiểu thư Jones") lại không được như mong đợi khi doanh thu của cả hai tác phẩm này đều dưới 10 triệu USD dù nằm trong tốp 3 phim ăn khách. Cụ thể, trong 3 ngày đầu ra mắt, "Blair Witch" thu về 9,7 triệu USD và yên vị ở vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng, đồng thời "bỏ túi" thêm 4,9 triệu USD tại thị trường quốc tế. "Blair Witch" được xem là phần 2 của bộ phim "The Blair Witch Project" (tạm dịch "Dự án phù thủy Blair") từng gây tiếng vang hồi năm 1999 khi kinh phí sản xuất chỉ 60.000 USD nhưng thu về trên 140 triệu USD trên toàn cầu. Thuộc thể loại kinh dị, "Blair Wicth" kể về James và những người bạn của mình cùng nhau lên đường đến khu rừng Black Hills kỳ bí để tìm ra sự thật phía sau sự mất tích bí ẩn của chị gái anh và 20 người cách đây 20 năm trong quá trình thực hiện bộ phim tài liệu về truyền thuyết phù thủy Blair. Với 8,2 triệu USD thu về trong 3 ngày đầu công chiếu, "Bridget Jones's Baby" ngậm ngùi ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng. Đây là phần 3 của loạt phim hài/lãng mạn về tiểu thư Bridget Jones từng gặt hái thành công vang dội. Phần mới nhất tiếp tục xoay quanh tiểu thư Jones - do nữ diễn viên nổi tiếng Renée Zelleweger thủ vai - giờ đây đã trở thành nhà sản xuất của một chương trình thời sự quan trọng. "Bridget Jones's Baby" có nhiều tình huống rắc rối hơn do sự xuất hiện thêm nhân vật người bạn trai mới của tiểu thư Jones - Jack Qwant./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất tại khu vực Bắc Mỹ tuần qua: 1. "Sully" 22 triệu USD 2. "Blair Witch" 9,7 triệu USD 3. "Bridget Jones's Baby" 8,2 triệu USD 4. "Snowden" - 8 triệu USD 5. "Don't Breathe" 5,6 triệu USD 6. "When the Bough Breaks" 5,5 triệu USD 7. "Suicide Squad" 4,7 triệu USD 8. "The Wild Life" 2,7 triệu USD 9. "Kubo and the Two Strings" 2,5 triệu USD 10. "Pete's Dragon" 2 triệu USD./.
-----------------
