http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-hen-ho-voi-ga-dan-ong-ket-xi/82509.vnp
-----------------
Jennifer Aniston hẹn hò với gã đàn ông "kẹt xỉ"
-----------------
Theo tin từ truyền thông Mỹ, người đẹp tóc vàng Jennifer Aniston dường như đã chán cuộc sống độc thân khi cô quyết định hẹn hò. Thế nhưng thật không may cho người đẹp 42 tuổi này khi người đàn ông cô hẹn hò lại là một gã "kẹt xỉ." Theo một nguồn tin thân cận Jennifer Aniston được bạn bè giới thiệu gặp gỡ một luật sư thành danh và hai người đã có một bữa tối không lãng mạn như tưởng tượng trong một nhà hàng tại NewYork. Người đẹp Hollywood vô cùng thất vọng khi phát hiện người đàn ông này không những cực kỳ "kẹt xỉ" mà còn có những hành xử thiếu lịch thiệp. Một người bạn của Jennifer Aniston tiết lộ: "Không thể ngờ được anh ta đã ăn trước khi Jennifer Aniston đến, suốt bữa ăn anh ta toàn nói đến chuyện của Brad Pitt và Jolie, thậm chí anh ta còn hỏi liệu có nên chia tiền thanh toán không? Không thể chịu đựng nổi, Jennifer Aniston đã lấy hóa đơn, thanh toán tiền và ra về mà không thèm chào hỏi gã đó." Lần hẹn hò thất bại thảm hại này khiến cho ngôi sao của "Friends" cảm thấy lòng tự trọng của mình bị tổn thương ghê gớm. Jennifer Aniston được coi là một trong những ngôi sao có đường tình duyên trắc trở nhất Hollywood. Sau khi kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm với tài tử Brad Pitt vào năm 2005, trong bốn năm cô có quan hệ tình cảm với bốn người đàn ông là Vince Vaughn, Paul Sculfor, John Mayer và Gerald Butler nhưng đều nhanh chóng kết thúc sau một khoảng thời gian ngắn./.
-----------------
