http://www.vietnamplus.vn/sao-ngoi-nha-nho-tren-thao-nguyen-chia-tay-chong/82492.vnp
-----------------
Sao "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" chia tay chồng
-----------------
Ngôi sao từng được khán giả Việt Nam quen mặt trong bộ phim "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên," Melissa Gilbert, vừa chia tay người chồng Bruce Boxleitner sau 16 năm chung sống. Người đại diện của nữ diễn viên này đã xác nhận thông tin trên. Năm nay Gillbert 46 tuổi, còn Boxleitner hơn cô 14 tuổi. Hai người kết hôn vào năm 1995 và có với nhau một cậu con trai, năm nay đã 15 tuổi, tên là Michael. Michael được đặt theo tên của người bạn diễn Michael Landon, vốn là "bố" của Gillbert trong bộ phim truyền hình nổi tiếng "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên." Bruce Boxleitner cũng được khán giả Việt Nam biết đến với bộ phim "TRON: Legacy." Melissa Gilbert bày tỏ: "Chúng tôi đã yêu nhau trong thời gian rất dài. Còn bây giờ, thay mặt cho cả gia đình, tôi mong mọi người sẽ tôn trọng sự riêng tư của chúng tôi trong thời khắc khó khăn này"./.
-----------------
