http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-bo-phim-thu-100-cua-ngoi-sao-thanh-long/82432.vnp
-----------------
Tiết lộ bộ phim thứ 100 của ngôi sao Thành Long
-----------------
Bộ phim lịch sử "Cách mạng Tân Hợi" có sự tham gia của ngôi sao võ thuật Thành Long và người đẹp Lý Băng Băng đang thực hiện những cảnh quay tại tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Trong phim, Thành Long sẽ tham gia diễn xuất trong vai lãnh tụ tiên phong của phong trào cách mạng Hoàng Hưng. Nhà sản xuất tiết lộ những cảnh quay tại Hà Bắc chính là những cảnh đấu võ duy nhất trong "Cách mạng Tân Hợi." Trong "Cách mạng Tân Hợi" Lý Băng Băng vào vai Từ Tông Đán, vợ Hoàng Hưng. Lý Băng Băng và Thành Long sẽ được chứng kiến giới hạn mong manh của sự sống và cái chết. Cách mạng Tân Hợi do Tôn Trung Sơn khởi xướng năm 1911 nhằm lật đổ chế độ phong kiến Trung Hoa./.
-----------------
