http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-se-gianh-lai-niem-tin-cua-hollywood/82360.vnp
-----------------
Lindsay Lohan sẽ giành lại niềm tin của Hollywood
-----------------
"Nữ hoàng rắc rối" Lindsay Lohan cho hay cô đang quyết tâm khôi phục lại sự nghiệp của mình, và biết mình sẽ phải vượt qua một chặng đường dài để giành lại niềm tin của nền điện ảnh Hollywood. Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên của mình kể từ khi rời trại phục hồi vào tháng 1/2011 và dính vào vụ ăn trộm chiếc vòng đeo cổ, nữ diễn viên nổi tiếng với các bê bối tình ái và chất gây nghiện đã nói trên chương trình truyền hình Extra, rằng cô đã nhận thức ra những rắc rối khiến cho sự nghiệp diễn xuất của mình tại Hollywood bị lao theo một cuộc đánh cược đầy mạo hiểm. Ngôi sao 24 tuổi bày tỏ hôm 1/3: "Tôi cần phải chứng tỏ rằng mình có thể làm lại mọi thứ. Tôi đã để lỡ quá nhiều điều, và giờ là lúc tôi cần khẳng định rằng mình phải vượt qua nhiều bước gian khó để giành lại niềm tin của mọi người. Dù thế nào đi nữa thì chắc chắn tôi sẽ quyết tâm để thực hiện, bởi điện ảnh là niềm đam mê không bao giờ tắt của tôi." Có lẽ Lohan hiểu rằng trước mắt, nếu muốn được các đoàn làm phim và truyền hình tin tưởng thì cô sẽ luôn phải tránh xa các rắc rối của bản thân, bởi khi diễn viên gặp vấn đề khiến dự án bị trễ lại hoặc phải hủy bỏ sản xuất thì những người chịu trách nhiệm sẽ gánh chịu hậu quả khôn lường. Lindsay Lohan vốn là một trong những gương mặt trẻ đầy triển vọng của Hollywood với các bộ phim đình đám như "Freaky Friday" và "Mean Girls." Sau đó, mọi người thấy tên cô xuất hiện dày đặc hơn, nhưng không phải đi kèm với thành công của điện ảnh, mà là hàng loạt những thông tin "tệ nạn" như uống rượu, dùng chất kích thích, bị tù giam, xô xát với nhân viên trại, và gần đây nhất là vụ rắc rối ăn trộm chuỗi vòng cổ trị giá 2.500 USD ở Los Angeles./.
-----------------
