http://www.vietnamplus.vn/luu-diec-phi-co-bo/82356.vnp
-----------------
Nàng "Tiểu Long Nữ" Lưu Diệc Phi đang hẹn hò?
-----------------
Mới đây, báo chí Trung Quốc dấy lên tin đồn Lưu Diệc Phi đang bí mật hẹn hò khi các tay săn ảnh bất ngờ chộp được cảnh người đẹp cổ trang này dẫn người đàn ông lạ mặt đi ăn cùng mẹ cô. Theo nguồn tin này thì hôm đó, Lưu Diệc Phi ra ngoài ăn trưa cùng mẹ và bạn trai tại một nhà hàng ở khu vực phía đông Bắc Kinh và cả ba người trò chuyện rất vui vẻ. Người đẹp họ Lưu và anh chàng được cho bạn trai bí mật kia dành cho nhau những cử chỉ rất thân mật. Sau bữa ăn, cả ba người cùng rời khỏi nhà hàng nhưng mẹ của nàng "Tiểu Long Nữ" lại cố tình đi lùi lại phía sau. Người đàn ông đi sau cùng bị nghi là bạn trai của Lưu Diệc Phi Mẹ của Lưu Diệc Phi Hiện các báo Trung Quốc cũng như người hâm mộ "công chúa pha lê" đang xôn xao tìm hiểu danh tính thật sự của người đàn ông bí ẩn này./.
-----------------
