http://www.vietnamplus.vn/qua-khu-ngan-can-george-clooney-den-voi-chinh-tri/82318.vnp
-----------------
Quá khứ ngăn cản George Clooney đến với chính trị
-----------------
Với những nỗ lực hết mình trong việc hỗ trợ người dân ở Sudan hiện nay, chắc chắn ngôi sao người Mỹ George Clooney sẽ có "điểm cộng" không nhỏ nếu như tham gia vào chính trường. Tuy nhiên Clooney cho biết anh sẽ không bao giờ bước vào giới chính khách, bởi những "vết ố" trong quá khứ luôn ngăn cản anh. Nam diễn viên nổi tiếng bày tỏ: "Tôi đã có một cuộc sống trong quá khứ không xứng đáng để làm chính trị. Quan hệ với quá nhiều cô gái trẻ, lạm dụng ma túy quá đà, đó là những vết ố mà tôi không thể xóa được." Với George Clooney, điều mà anh đang hướng tới hiện nay là theo đuổi niềm đam mê điện ảnh và dùng danh tiếng của mình để lôi kéo sự chú ý của giới truyền thông tới những vùng đất cần được quan tâm, như Sudan chẳng hạn.   "Thần tượng" của Clooney là trưởng nhóm U2, Bono, bởi ca sỹ này đã có những hành động rất cụ thể và hiệu quả để mang lại nhiều điều có ích cho người dân châu Phi./.
-----------------
