http://www.vietnamplus.vn/thien-nga-den-cuc-luc-len-an-nha-thiet-ke-galliano/82354.vnp
-----------------
"Thiên nga đen" cực lực lên án nhà thiết kế Galliano
-----------------
Nữ diễn viên vừa giành giải Oscar Natalie Portman đã cực lực phản đối nhà thiết kế người Anh John Galliano vì những lời lẽ "bài Do Thái" khó nghe của anh này trong một video vừa được phát tán rộng rãi. Portman hiện đang là ngôi sao quảng cáo cho loại nước hoa của thương hiệu thời trang Dior, mà Galliano lại chính là một trong những nhà thiết kế hàng đầu của thương hiệu này. Song không vì mối quan hệ "công việc" mà "bà bầu" xinh đẹp này có thể bỏ qua quan điểm trên của người đồng nghiệp, nhất là khi Portman là một người Do Thái. Ngôi sao vừa được tôn vinh "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" tại đêm trao giải Oscar hôm 27/2 khẳng định, cô sẽ không hợp tác với Galliano trên bất kỳ lĩnh vực nào. Portman bức xúc: "Tôi đã bị sốc mạnh và vô cùng phẫn nộ vì những lời lẽ của John Galliano trong đoạn video vừa qua. Với niềm tự hào là một người Do Thái, tôi chắc chắn rằng mình sẽ không bao giờ hợp tác với Galliano. Tôi hy vọng rằng ít nhất những lời bình luận khủng khiếp đó sẽ nhắc cộng đồng người Do Thái rằng chúng ta vẫn còn phải đấu tranh để chống lại những thành kiến sai trái còn tồn tại tới ngày nay." Hiện chưa rõ sự cố mới nhất này có ảnh hưởng gì tới hợp đồng của Portman với hãng Dior hay không. Trong khi đó, Galliano đã phải hứng chịu những hậu quả đầu tiên do tội "vạ mồm" gây ra. Hãng Dior đã sớm thông báo đình chỉ công việc của nhà thiết kế lừng danh này. Vụ việc xảy ra khi Galliano đi uống rượu và bị quay lại cảnh anh ta nói rằng "yêu Hitler" và lăng mạ người Do Thái rất thậm tệ. Sau khi video bị tung rộng rãi, nhà thiết kế này đã phải hứng chịu những chỉ trích vô cùng mạnh mẽ và nặng nề từ phía dư luận./.
-----------------
