http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-toronto-la-la-land-gianh-giai-thuong-hang-dau/406724.vnp
-----------------
Liên hoan phim Toronto: La La Land giành giải thưởng hàng đầu
-----------------
Cảnh trong phim ' La La Land'. (Nguồn: theguardian.com) "La La Land" - bộ phim ca nhạc của đạo diễn Damien Chazelle kể về một cặp sao theo đuổi những ước mơ của mình ở Hollywood, đã đạt giải "Lựa chọn của Khán giả" (People's Choice) tại Liên hoan phim quốc tế Toronto năm nay, bế mạc rạng sáng 19/9 giờ Việt Nam. "Giải Lựa chọn của Khán giả" được quyết định dựa theo số phiếu bình chọn của công chúng. Như vậy, nhiều khả năng “La La Land” sẽ trở thành ứng viên hàng đầu cho cuộc đua tranh giải Oscar ở hạng mục Phim hay nhất năm 2017. "Giải Lựa chọn của Khán giả" tại Liên hoan phim Quốc tế Toronto luôn được xem là kết quả báo trước cho thành công của mùa trao giải ở Hollywood. Các bộ phim từng giành giải này gồm “12 Years a Slave" (Tạm dịch: 12 năm nô lệ) và “The King's Speech" (Bài diễn thuyết của Nhà Vua) đều đã đạt giải Oscar dành cho Phim hay nhất. Kể từ khi được chiếu ra mắt tại Liên hoan phim Venice, “La La Land” đã là “câu trả lời” cho những người nói rằng chất lượng các bộ phim giờ không được như xưa và phim truyền hình hay hơn. Bộ phim do Chazelle (31 tuổi) viết kịch bản cách đây khoảng 6 năm, tuy nhiên những ý tưởng của anh đã không được các nhà đầu tư hưởng ứng cho đến khi anh tạo bước đột phá vào năm 2014 với bộ phim đoạt 3 giải Oscar “Whiplash” kể về một nghệ sĩ đánh trống nhạc jazz đầy khát khao. Theo kế hoạch, “La La Land” sẽ được trình chiếu vào tháng 1/2017. Trong khi đó, giải Platform được trao cho phim tiểu sử Jackie của nhà làm phim Chile Pablo Larrain. Chân dung cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Jacqueline Kennedy trong phim do Natalie Portman hóa thân và "Giải Lựa chọn của Khán giả" trong “Midnight Madness,” chương trình chiếu phim kinh dị và rùng rợn, được trao cho phim “Free Fire” của đạo diễn Ben Wheatley, kể về hai nhóm tội phạm đạt được thỏa thuận về mua bán vũ khí./.
-----------------
