http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-goi-cam-hollywood-jane-russell-qua-doi/82234.vnp
-----------------
Diễn viên gợi cảm Hollywood Jane Russell qua đời
-----------------
Hôm 28/2, ngôi sao Hollywood một thời Jane Russell đã qua đời tại nhà riêng tại Santa Maria, hưởng thọ 89 tuổi. Theo một nguồn tin thân cận thì Jane Russell qua đời do hệ hô hấp của bà gặp vấn đề. Jane Russell đã từng làm y tá nha khoa, người mẫu chụp ảnh, quay quảng cáo và nổi lên nhờ bà sở hữu thân hình gợi cảm và gương mặt xinh đẹp. Năm 1941, bà khởi nghiệp diễn bằng một nhân vật trong bộ phim "The Outlaw." Trong bộ phim này, nhân vật huyền thoại Howard Hughes đã đặc biệt thiết kế cho bà chiếc váy cổ chữ V khoét sâu. Mẫu váy này đã trở thành hiện tượng thời trang kinh điển thời bấy giờ. Thậm chí nó đã khiến cho Jane Russell trở thành biểu tượng của cái đẹp. Jane Russell từng được bầu chọn là một trong những nữ diễn viên được yêu thích nhất nước Mỹ./.
-----------------
