http://www.vietnamplus.vn/ha-nhuan-dong-den-vn/82215.vnp
-----------------
Hà Nhuận Đông âm thầm đến Việt Nam làm từ thiện
-----------------
Theo tin từ mạng sina, Trung Quốc, nam diễn viên nổi tiếng Đài Loan Hà Nhuận Đông cùng nữ diễn viên xinh đẹp Trương Quân Ninh đang ở Việt Nam trong một chuyến đi từ thiện 6 ngày của tổ chức World Vision. Nguồn tin này còn cho hay, Hà Nhuận Đông mang theo rất nhiều đồ dùng để làm quà tặng cho những cư dân và trẻ em nghèo. Ngoài ra, trong chuyến đi này Hà Nhuận Đông còn muốn dạy các em nhỏ về ý thức bảo vệ môi trường. Anh chia sẻ: "Tôi hy vọng các em sẽ được lớn lên trong môi trường trong sạch." Mang những chiếc bút chì màu tặng các em nhỏ, Trương Quân Ninh cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Nữ diễn viên cho biết: "Gương mặt các em bừng sáng bởi những nụ cười, tôi thấy được sức mạnh ở trong đó." Hồi tháng 3/2010, hai ngôi sao Hong Kong là Châu Huệ Mẫn và Trương Gia Dĩnh cũng sang Việt Nam trong chương trình phát triển cộng đồng của World Vision tại Điện Biên./.
-----------------
