http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-melissa-leo-choang-vang-voi-giai-oscars/82127.vnp
-----------------
Diễn viên Melissa Leo "choáng váng" với giải Oscars
-----------------
Trước khi lên bục nhận giải Oscars dành cho "nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất," Melissa Leo đã choáng váng đến mức phải nhờ người dẫn Kirk Douglas véo mình để chắc chắn rằng... đây không phải là mơ. Nữ diễn viên của "The Fighter" xúc động bày tỏ trước khán giả: "Tôi biết có nhiều người đã dự đoán những điều tốt đẹp dành cho tôi trong suốt vài tháng qua, song bây giờ tôi mới thực sự cảm nhận hết niềm sung sướng tột cùng của mình tại đây." Sau đó, cô tiếp tục bày tỏ sự biết ơn tới đạo diễn bộ phim David O. Russell cùng các bạn diễn Mark Wahlberg, Christian Bale và Amy Adams. Chắc chắn đây sẽ là giây phút không bao giờ quên trong đời Leo. Khi nhìn thấy vô số ánh mặt ngưỡng mộ hướng vào mình, cô thật thà bộc lộ: "Tôi không nói được gì nữa cả. Hồi tôi nhìn thấy Kate Winslet hai năm trước ở đây, trông mọi thứ thật tuyệt vời!"./.
-----------------
