http://www.vietnamplus.vn/hathaway-mac-vay-cu/82107.vnp
-----------------
Hathaway mặc "váy cũ", Halle Berry mặc diện nhất
-----------------
Được kỳ vọng rất nhiều nhưng Anne Hathaway đã khiến người hâm mộ thất vọng nặng nề khi mặc chiếc đầm bị cho là "quá cũ" trên thảm đỏ Oscars năm nay. Chiếc đầm đỏ mà "công chúa" Hathaway diện chính là mẫu thiết kế thu đông năm 2002 của Valentino. Màn đổi trang phục giữa Hathaway và người dẫn chương trình cùng mình, James Franco nhằm chọc cười khán giả cũng không gây được ấn tượng. Thậm chí ngay cả kiểu tóc của cô cũng bị chê vì quá xấu, báo chí còn hài hước bình luận rằng: "Hình như Hathaway tiện tay cuốn tóc lên sau khi tắm thì phải..." Trái ngược với "tạo hình" được cho là "quá xấu" của Hathaway, miêu nữ Halle Berry lại tỏ ra rất biết ăn mặc trong những dịp trọng đại. Bước trên thảm đỏ Oscars, viên ngọc đen của làng điện ảnh Hollywood khoác trên mình bộ đầm màu da gợi cảm Marchesa. Theo nhận xét của các chuyên gia thời trang, "miêu nữ" chính là người ăn mặc đẹp nhất trong buổi lễ ở nhà hát Kodak./.  
-----------------
