http://www.vietnamplus.vn/romeo-va-juliet-hien-dai-gay-sot-trong-tuan-oscars/82104.vnp
-----------------
Romeo và Juliet hiện đại gây sốt trong tuần Oscars
-----------------
Không khí háo hức của hàng triệu trái tim yêu bộ môn nghệ thuật thứ bảy trong tuần lễ Oscar, sự kiện điện ảnh thường niên được mong đợi nhất trong năm, không lan tới các rạp chiếu bóng Bắc Mỹ. Phần lớn các nhà sản xuất phim ở khu vực này đều chứng kiến một tuần ảm đạm với doanh thu bán vé khá "hẻo." Đứng đầu danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua là "Gnomeo & Juliet," tác phẩm 3D phỏng theo vở kịch kinh điển của đại văn hào Shakespears. Theo các số liệu công bố ngày 27/2, trong ba ngày cuối tuần qua, "Gnomeo & Juliet" đã giúp hãng phim Walt Disney thu về 14,2 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim trong ba tuần đầu công chiếu lên 75,1 triệu USD. Lấy cảm hứng từ câu chuyện tình lãng mạn, éo le trong vở kịch "Romeo & Juliet," bộ phim hoạt hình của đạo diễn Kelly Asbury kể về mối tình giữa Gnomeo, chàng lùn canh cửa thuộc dòng họ Montague mũ xanh, và nàng Juliet thuộc dòng họ Capulet mũ đỏ. Sinh ra trong hai dòng tộc vốn có hiềm khích từ xưa, để đến được với nhau, Romeo và Juliet thời hiện đại đã tạo ra không biết bao nhiêu tình huống "cười chảy nước mắt." Vẫn giữ nguyên kịch bản gốc trong vở kịch của Shakespears, song chuyện tình "ngang trái" giữa Gnomeo và Juliet lại hứa hẹn một cái kết đầy bất ngờ và thú vị cho khán giả. Trong khi đó, với doanh thu suýt soát 13,4 triệu USD, bộ phim hài "Hall Pass," do diễn viên Owen Wilson thủ vai chính, xếp vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng. Về thứ ba là "Unknown," bộ phim kinh dị của hãng Warner Bros, với sự tham gia diễn xuất của nam diễn viên Liam Neeson. Cuối tuần qua, doanh thu của bộ phim đạt 12,4 triệu USD. Tổng doanh thu của bộ phim sau hai tuần ra rạp là 42,8 triệu USD. "The King's Speech," ứng cử viên sáng giá cho một loạt đề cử trong đêm trao giải Oscar lần thứ 83 lần này, chỉ đứng vị trí thứ bảy trong danh sách với doanh thu vỏn vẹn 7,6 triệu USD. Tuy nhiên, đây thậm chí là một tín hiệu tích cực đối với bộ phim khi vẫn được khán giả đón nhận dù đã ra rạp từ hơn ba tháng trước./.
-----------------
