http://www.vietnamplus.vn/nhung-my-nhan-trong-lich-su-cua-tham-do-oscars/82085.vnp
-----------------
Những mỹ nhân trong lịch sử của thảm đỏ Oscars
-----------------
Có thể nói Oscars luôn là nơi mà tài năng và sắc đẹp được cùng nhau tỏa sáng. Dưới đây là những ngôi sao từng được tôn vinh qua các lần trao giải Oscars, họ không chỉ là những diễn viên tài năng, hơn thế họ còn sở hữu sắc đẹp khiến cánh mày râu phải "chao đảo." 1. Vivien Leigh Đoạt hai giải Oscars nữ diễn viên xuất sắc nhất và được những người yêu điện ảnh của mọi thời đại biết đến với vai Scarlett O’Hara trong bộ phim "Cuốn theo chiều gió," cuộc đời của Vivien Leigh là cả một chuỗi biến động vượt quá sức chịu đựng của một người đàn bà có nhiều nghị lực và chí tiến thủ như nàng. 2. Joan Fontaine Joan Fontaine là diễn viên người Anh đoạt giải Oscars của Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ. Cô trở thành công dân Mỹ vào tháng 4/1943. Cùng với Luise Rainer và Olivia de Havilland, Fontaine là một trong những ngôi sao màn bạc nữ của thập niên 30 của Hollywood. 3. Greer Garson Greer Garson từng đoạt giải Oscars lần thứ 15 cho thể loại nữ diễn viên xuất sắc nhất. Đối với những người yêu điện ảnh thì Greer Garson luôn là cái tên đại diện cho sự xuất sắc trong diễn xuất. Tất cả những vai diễn mà Greer Garson đã tham gia diễn xuất đều nhận được sự ưu ái đặc bịêt của khán giả. Greer Garson từng giành được vinh dự trở thành diễn viên được yêu thích nhất và nữ diễn viên xuất sắc nhất tại 11 quốc gia. 4. Ingrid Bergman Ingrid Bergman giành giải Oscars lần thứ 17 và lần thứ 29 cho thể loại nữ diễn viên xuất sắc nhất. Bộ phim "Gaslight" đã lần đầu tiên đưa tên tuổi của nữ diễn viên Thuỵ Điển ra thế giới. Ingrid Bergman thường xuyên xuất hiện với các vai diễn của những cô gái xinh đẹp, nhiều lý tưởng. 5. Olivia de Havilland Olivia de Havilland quen thuộc với khán giả nhờ vai diễn Melanie Hamilton trong bộ phim kinh điển "Cuốn theo chiều gió." Bà chính là chị ruột của diễn viên huyền thoại Joan Fontaine. De Havilland đoạt giải Oscars đầu tiên nhờ vai Jody Norris trong phim "To Each His Own." Sau đó bà được thêm một đề cử trong phim "The Snake Pit" và giải Oscars thứ hai nhờ vai Catherine Sloper trong "The Heiress" một năm sau đó./.
-----------------
