http://www.vietnamplus.vn/truc-tiep-giai-oscars/82056.vnp
-----------------
"The King's Speech" thắng lớn với bốn giải Oscars
-----------------
Có lẽ Colin Firth nên đứng nán lại trên sân khấu, bởi "The King's Speech"  đã giành tiếp giải Phim hay nhất, hạng mục được công bố cuối cùng, đồng thời cũng là hạng mục quan trọng nhất, được công bố bởi "khủng long" Steven Spielberg. Với 12 đề cử, bộ phim sử thi này "chỉ" giật được 4 giải Oscars, nhưng 3 trong số đó là những giải quan trọng nhất: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất và Nam chính xuất sắc nhất. Đây là lần thứ hai trong vòng ba năm qua, một bộ phim Anh đoạt giải của Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ (lần trước là "Triệu phú ổ chuột"). Trong khi đó, "The Social Network", dù đã tạm dẫn trước, song rốt cục đã ra về thất bại khi chỉ giành được hai giải không mấy quan trọng. "The King's Speech" trượt những giải phụ, nhưng sau giải Đạo diễn xuất sắc nhất, bộ phim sử thi này tiếp tục gặt hái thêm giải Nam chính xuất sắc nhất dành cho Colin Firth, với vai diễn Vua George VI. Viện hàn lâm đã không quay lưng với Hoàng gia Anh. Một chút ngậm ngùi cho người dẫn chương trình James Franco, người cũng đã có vai diễn rất khó trong "127 Hours". Sau khi Jeff Bridges công bố giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thì tới lượt người đẹp Sandra Bullock, chủ nhân của tượng vàng năm ngoái, lên công bố hạng mục dành cho phái mạnh này. Đúng như dự đoán của nhiều người "bà bầu" Natalie Portman đã đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn vũ công balê trong "Black Swan".  Cô chính là nữ diễn viên thuộc thế hệ 8X đầu tiên giành được vinh dự này (sinh ngày 9/6/1981). Vai diễn đầy tâm trạng của cô đã thuyết phục được đa số thành viên của Viện Hàn lâm, đồng thời cho thấy tuổi tác không phải là rào cản lớn, nếu như thực sự có tài năng (Người đoạt giải Nữ diễn viên phụ Melissa Leo đã 50 tuổi). Trước đó, bà bầu người Israel này cũng đã đoạt giải Quả cầu vàng cho vai diễn nói trên. Hathaway lại tiếp tục... thay váy, để chuẩn bị cho phần quan trọng nhất của buổi lễ hôm nay, với 4 giải quan trọng nhất: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, Nam, Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Nữ diễn viên từng hai lần nhận tượng vàng Hillary Swank lên giới thiệu đạo diễn đoạt giải năm ngoái, Kathryn Bigelow ("The Hurt Locker," đánh bại bom tấn "Avatar" của chồng cũ James Cameron). Và Tom Hooper của "The Kings Speech" đã giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất. Sau nhiều chờ đợi thì "The King" cũng đã được xướng tên ở một trong những hạng mục quan trọng nhất của buổi lễ. Hooper đã gửi lời cảm ơn tới nam diễn viên Colin Firth trước khi dành tặng tượng vàng cho mẹ mình. "Công chúa" Hathaway trở lại sân khấu với bộ váy mới màu mận, trước khi nhường chỗ cho Jennifer Hudson (với bộ váy màu cam) giới thiệu giải Ca khúc trong phim xuất sắc nhất. Giải này được dành cho ca khúc 'We Belong Together' trong "Toy Story 3". Để kết thúc hạng mục này, diva Celine Dion đã lên trình bày bài hát "Smile" để tưởng nhớ tới huyền thoại Michael Jackson. Trước đó, diễn viên Gwynth Paltrow đã gây bất ngờ cho tất cả với giọng ca khá ngọt ngào trong ca khúc 'Coming Home' trong bộ phim "Country Song". Tiếp đó, "Iron Man" Robert Downey Jr và nam tài tử Jude Law lên công bố giải Hiệu ứng hình ảnh dành cho "Inception". Đây đã là tượng vàng thứ tư của bộ phim bom tấn này kể từ đầu buổi lễ! Trong khi đó, "The Social Network" giành thêm giải Biên tập phim xuất sắc. Khi danh hài Billy Crystal, từng 8 lần đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình tại đêm trao giải, bước lên sân khấu, cả nhà hát Kodak vỗ tay như sấm dậy, bởi dường như Franco và Hathaway dẫn quá nhạt. Nhưng cũng không trách được, bởi cả hai đều là những MC trẻ nhất được trao trọng trách này trong vòng hơn 30 năm qua. Sau phần nghỉ giải lao, lễ trao giải được nối tiếp bằng giải Phim tài liệu ngắn hay nhất, được dành cho Strangers no More.Còn giải Phim ngắn hay nhất được trao cho "God of Love". Sau giải cho Nam diễn viên phụ là hàng loạt giải thưởng phụ: “Alice in Wonderland” giành thêm giải Phục trang xuất sắc nhất, "Inception" ẵm liền 3 giải cho các hạng mục cho Dựng âm, Hiệu ứng âm thanh và Quay phim xuất sắc nhất. Giải Hóa trang được dành cho "The Wolfman," còn giải khá quan trọng khác là Nhạc phim xuất sắc được "The Social Network." "The Fighter" tiếp tục gặt hái tượng vàng Oscars thứ hai ở hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất, dành cho Christian Bale, ngay ở lần đề cử đầu tiên của nam diễn viên người Anh này. Như vậy, cả hai hạng mục Nam, Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất đều thuộc về "The Fighter". Bale đã nói lời cảm ơn tới đạo diễn David O'Russell cũng như vợ mình đã ủng hộ anh trong suốt quá trình quay phim. Giải Phim nước ngoài hay nhất đã được trao cho bộ phim của Đan Mạch, "In a Better World." Đây cũng chính là bộ phim đã giành giải Quả cầu vàng, và là bộ phim Đan Mạch thứ ba giành được giải Oscars từ trước tới nay. Bộ phim này đã vượt qua những ứng viên khác là Biutiful, Dogtooth, Incendies và Outside the Law. Hai ứng cử viên nặng ký nhất đều đã được nhận giải. Aaron Sorkin giành giải Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất cho "The Social Network", còn David Seidler đoạt giải Kịch bản gốc xuất sắc nhất cho "The King's Speech." Không nằm ngoài dự đoán, "Toy Story 3" đã giành giải Phim hoạt hình hay nhất. Người lên giới thiệu hạng mục này là ca sĩ Justine Timberlake, người đã nói đùa khi tự ví mình với "Banksy," nghệ sĩ đường phố nổi tiếng người Anh (nhưng bị nhiều người chỉ trích hay vẽ bậy). Ngay trước đó, Melissa Leo (ảnh) đã giành giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cho vai diễn trong "The Fighter." Cô đã xúc động ôm chầm lấy nam diễn viên cựu trào Kirk Douglas khi lên nhận giải. Trước đây, Leo đã từng nhận được đề cử tương tự cho vai diễn trong "The Frozen River." Bức tượng vàng đầu tiên được trao trong lễ trao giải thưởng của Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ (giải Oscars lần thứ 83, đang diễn ra tại nhà hát Kodak, Los Angeles), đã được trao cho bộ phim “Alice in Wonderland” tại hạng mục Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc nhất. “Alice” đã đánh bại ứng cử viên lớn nhất, cũng là bộ phim được nhiều đề cử nhất là "The King's Speech" (12 đề cử) để đoạt giải thưởng này.  
-----------------
