http://www.vietnamplus.vn/du-doan-cua-chuong-tu-di-truoc-gio-trao-oscars/82051.vnp
-----------------
Dự đoán của Chương Tử Di trước giờ trao Oscars
-----------------
Chương Tử Di đã công bố những dự đoán của mình về những diễn viên chính xuất sắc nhất giải Oscars năm nay trên blog cá nhân. Trở thành thành viên ban giám khảo Oscars trong vài năm trở lại đây, ngọc nữ Hoa ngữ này tỏ ra tin tưởng với những nhận định của bạn thân. Đối với nam diễn viên xuất sắc nhất, Chương Tử Di dành sự "ưu ái" cho ngôi sao trong "The King's Speech" Colin Firth. Thậm chí người đẹp trong "Thập diện mai phục" còn hết lời ca ngợi "The King's Speech": "Đây là một bộ phim khiến cho thời gian dừng lại." Về nữ diễn viên xuất sắc nhất, Chương Tử Di đặt nhiều hy vọng vào nữ diễn viên Annette Bening của bộ phim "The Kids Are All Right." Cô đưa ra lời nhận xét về Annette Bening: "Cô ấy đã làm được những điều mà người khác khó có thể làm được trong một vai diễn quá khó như vậy./."
-----------------
