http://www.vietnamplus.vn/game-of-thrones-ghi-danh-vao-lich-su-tai-le-trao-giai-emmy-68/406714.vnp
-----------------
"Game of Thrones" ghi danh vào lịch sử tại Lễ trao giải Emmy 68
-----------------
Hai nhà sản xuất David Benioff và DB Weiss nhận giải Phim truyền hình chính kịch xuất sắc nhất cho 'Game of Thrones.' (Nguồn: Reuters) Với chiến thắng ở 12 hạng mục của Emmy lần thứ 68, "Game of Thrones," loạt phim truyền hình số 1 toàn cầu, đã nâng số tượng vàng nắm giữ lên 38 chiếc, xô đổ kỷ lục của bộ phim hài "Frasier" để trở thành bộ phim "giờ vàng" giành nhiều giải Emmy nhất kể từ khi giải thưởng phim truyền hình uy tín của nước Mỹ này ra mắt năm 1949. Trong sự kiện lung linh sắc màu diễn ra tại "thành phố của các thiên thần" Los Angeles, Mỹ sáng 19/9 (theo giờ Việt Nam), "Game of Thrones" đã bước lên đài vinh quang, với chiến thắng ở hạng mục quan trọng nhất, "Phim truyền hình chính kịch xuất sắc nhất." Đây là năm thứ 2 liên tiếp loạt phim về cuộc tranh đấu giữa bảy gia tộc để làm chủ vùng đất huyền thoại Westeros giành được tượng vàng quan trọng này. Cũng trong Emmy 68, "Game of Thrones" còn giành được hai giải thưởng quan trọng ở hạng mục kịch bản và đạo diễn song lại để vuột mất tượng vàng "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong thể loại chính kịch" vào tay Maggie Smith (phim "Downton Abbey"), dù nắm giữ tới ba đề cử cho hạng mục này. Kịch bản này tiếp tục lặp lại ở hạng mục tương tự dành cho nam, khi tượng vàng thuộc về Ben Mendelsohn ("Bloodline") dù "Game of Thrones" nắm giữ hai đề cử. Ở hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại chính kịch," chiến thắng đã thuộc Rami Malek của "Mr Robot" trong sự ngậm ngùi của Kevin Spacey ("House of Cards"), người vô duyên với tượng vàng Emmy. Trong khi đó, cuộc đua sát nút giữa các ứng cử viên cho tượng vàng "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại chính kịch" đã kết thúc với chiến thắng thuộc về Tatiana Maslany, với vai diễn đa nhân cách trong "Orphan Black." Tại phân khúc phim hài kịch, loạt phim hài chính trị "Veep" của kênh truyền hình HBO đã bảo vệ thành công giải phim xuất sắc nhất có được vào mùa trước, sau khi đánh bại các đối thủ nặng ký như "Black-ish," "Master of None," "Modern Family" và "Unbreakable Kimmy Schmidt." Câu chuyện châm biếm về một phó tổng thống hư cấu, người sẽ là tổng thống nước Mỹ tiếp theo, cũng là bệ phóng giúp Julia Louis-Dreyfus giành được tượng vàng "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong thể loại hài kịch" lần thứ 5 liên tiếp. Trong khi đó, giải "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong thể loại hài kịch" được dành để vinh danh Jeffrey Tambor của "Transparent." Lễ trao giải Emmy 68 còn có một sự kiện bất ngờ khi cựu ứng cử viên đảng Cộng hòa Jeb Bush xuất hiện sau vôlăng một chiếc limosine và có màn đối đáp hài hước với "chủ xị" Emmy 68, Jimmy Kimmel. Vấn đề chính trị cũng len lỏi vào giải thưởng nghệ thuật này khi một số chủ nhân tượng vàng Emmy 68 đưa ra những phát biểu trái ngược về cuộc bầu cử tổng thống hiện nay. Đạo diễn xuất sắc nhất, Jill Soloway (phim "Transparent") đã so sánh ứng cử viên tổng thống Mỹ Donald Trump với Hitler trong khi diễn viên hài Aziz Ansari thì tuyên bố ủng hộ ứng cử viên đảng Cộng hòa này. Được đánh giá là giải Oscar của thể loại phim truyền hình, giải Emmy có 28 hạng mục giải thưởng khác nhau với mỗi giải là một tượng vàng nặng 1,8kg. Đứng sau giải Emmy là khoảng 15.000 thành viên các tổ chức và Viện Hàn lâm khoa học và Nghệ thuật truyền hình./.
-----------------
