http://www.vietnamplus.vn/hoan-phim-de-chua-benh-charlie-sheen-mat-tien/82019.vnp
-----------------
Hoãn phim để chữa bệnh, Charlie Sheen... mất tiền
-----------------
Mới đây, nam diễn viên "lắm tài nhiều tật" người Mỹ, Charlie Sheen đã có màn phỏng vấn gây "phản cảm" khi anh chỉ trích gay gắt các nhà sản xuất bộ phim truyền hình hài hước đính đám "Two and a Half Men." Nhưng như một quy luật "nhân quả," Sheen đã phải gánh chịu bất lợi không nhỏ từ phía dự án phim ăn khách này. Anh chàng "quen mặt" với các bác sỹ cấp cứu sẽ không được nhận khoản tiền cátxê vào khoảng 1,2 triệu USD cho mỗi phần phim anh vắng mặt. Tổng cộng, Sheen "mất trắng" 4 phần phim còn lại. Bởi trong lúc anh đi điều trị (vì các cơn đau thoát vị hành hạ), nhà đài CBS đã buộc phải hủy bỏ một số phần của bộ phim. Số tiền "mất mát" rất đáng kể, vì hiện nay Sheen đang là nam diễn viên truyền hình được trả cátxê cao nhất tại Mỹ. Vậy là, sau hàng loạt sự cố tai tiếng như say rượu, hút ma túy, hành hung bạn gái trong khách sạn, đánh vợ rồi ly dị, nhập viện do ăn chơi trác táng... thì dường như vận đen vẫn chưa ngừng "bám đuổi" ngôi sao người Mỹ này. Với việc mất một khoản tiền cátxê lớn như vậy, hẳn Sheen sẽ biết giới hạn các khoản ăn tiêu phung phí của mình hơn./.
-----------------
