http://www.vietnamplus.vn/jennifer-hudson-sung-suong-den-mat-ngu-vi-sut-can/81994.vnp
-----------------
Jennifer Hudson sung sướng đến mất ngủ vì sụt cân
-----------------
Sau khi gây bất ngờ với khả năng sụt cân "khủng khiếp," nữ ca sỹ kiêm diễn viên Jennifer Hudson đã phải đối mặt với tình trạng mất ngủ bởi quá... phấn khích với cơ thể thon thả của mình. Mới đây, Hudson đã bày tỏ trong một sự kiện tại Hollywood: "Tôi đã không thể ngủ được vào ban đêm, khi nghĩ tới việc ngày mai mình sẽ mặc bộ đồ gì. Thật là tuyệt vời, tôi không thể chờ được, cảm giác phấn khích khiến tôi khó ngủ." Có thể hiểu được tâm trạng sung sướng tột bậc này của Hudson, khi cô giảm kích thước cơ thể từ cỡ 16 xuống tới cỡ... 4, và sau đó còn được mời làm người phát ngôn cho tập đoàn Weight Watchers chuyên cung cấp các sản phẩm và dịch vụ giảm béo. Jennifer hào hứng: "Giờ thì trang phục không còn là một vấn đề lớn với tôi nữa. Tôi thích chiếc váy kia ư? Được thôi, tôi sẽ mặc nó, mà không phải băn khoăn liệu chiếc váy đó có cỡ... siêu to không, hay khi mình mặc vào, nó có còn đẹp đẽ nữa không. Tất nhiên, tôi không có ý định giảm thêm cân nữa đâu"./.
-----------------
