http://www.vietnamplus.vn/miley-dau-long-vi-bo/81931.vnp
-----------------
Miley Cyrus thấy "đau lòng" vì phát ngôn của bố
-----------------
Sau khi có những phát ngôn "hớ" buộc tội chuỗi phim nổi tiếng "Hannah Montana" làm tan vỡ gia đình, ông bố Billy Ray Cyrus của Miley Cyrus đã phải nhận rất nhiều sức ép từ dư luận, với hàng loạt chỉ trích nhắm vào những lời nói tiêu cực. Thậm chí, CNN từng "dự đoán" rằng chính cô con gái Miley Cyrus cũng sẽ không thể chịu đựng được sự buộc tội vô lý mà bố mình gán cho bộ phim giúp cô trở nên nổi tiếng khắp thế giới.   Theo những người thân ở cạnh Miley Cyrus thì cô đã vô cùng "đau lòng" vì những gì Billy nói ra. Nguồn tin trên tiết lộ: "Miley đang thực sự thất vọng. Cô ấy vừa đau lòng lại vừa tức giận nữa." Ngay sau khi nhận ra "hậu quả" do mình gây ra, Billy đã vô cùng hối hận. Anh bày tỏ với tờ People: "Tôi đã nhận ra lời nói của mình làm bùng nổ thật nhiều thứ, và thực sự tôi đã không có ý ám chỉ bất kỳ điều gì, đó là một sơ suất đáng tiếc." Miley từ chối không đưa ra bất kỳ bình luận nào. Hiện giờ, ngôi sao 18 tuổi đang phải đối mặt với stress và cố gắng vượt qua "đợt khủng hoảng này"./.
-----------------
