http://www.vietnamplus.vn/franco-va-hathaway-bat-mi-ve-le-trao-giai-oscars/81922.vnp
-----------------
Franco và Hathaway bật mí về lễ trao giải Oscars
-----------------
Mặc dù đối với James Franco và Anne Hathaway, đây đều là lần đầu họ đảm nhiệm vai trò làm MC cho đêm trao giải Oscars nhưng cả hai diễn viên đều không hề cảm thấy lo lắng. Ở tuổi 28, Hathaway sẽ là MC trẻ tuổi nhất tính từ trước đến nay còn Franco (32 tuổi) cũng đứng trước cơ hội lần đầu tiên được góp mặt trên trường đấu danh giá nhất thế giới với vai diễn chính trong phim “127 Hours.” Cặp MC mới tỏ ra rất “hợp cạ,” họ pha trò, xua tan những tin đồn và thậm chí hỗ trợ nhau rất nhiều. “Chúng tôi đang hẹn hò đấy!” Franco nói đùa. Trong giờ nghỉ của buổi tổng duyệt cho lễ trao giải, cả hai đã bật mí một số chi tiết của đêm trao giải được cả thế giới chờ đớn này. Biên kịch chương trình đã đặt cho hai người một cái nickname rất đáng yêu: Francaway. Khi được hỏi Hathaway sẽ cổ vũ cho ngôi sao nào trong đêm Oscars, cô cho biết, trên cương vị làm MC, cô không được phép biểu lộ niềm yêu thích với một cá nhân nào. “Ngay cả James cũng không thể lăng xê chính mình.” Còn Franco cho hay anh sẽ cố gắng khuấy động chương trình. Mặc dù chưa từng làm việc với nhau nhưng cả hai đều cho rằng họ rất “ăn dơ.” Hathaway bày tỏ: “Tôi đang suy nghĩ về việc hợp tác ăn ý với James trong tương lai.” Trên thực tế, tuy James truyền cho Hathaway rất nhiều cảm hứng làm việc nhưng cô tiết lộ: “Anh ấy thực sự làm tôi phải đặt câu hỏi tại sao anh ấy có thể vừa là diễn viên vừa là nghệ sĩ, bởi lẽ anh ấy giống như một bộ não sơ khai, “không chịu tuân theo bất cứ cái gì mang tính truyền thống hay một mô tuýp có sẵn.” Trong khi đó, Franco không hề bị áp lực bởi một chương trình lớn như Oscars. Anh phát biểu: “Không ai nghĩ tôi là Chris Rock 'phẩy' hay Billy Crystal 'phẩy' cả. Tôi có thể nỗ lực hết mình đấy nhưng vì không ai đặt ra kỳ vọng nên nếu tôi có hoàn thành không tốt đi chăng nữa thì cũng chả ai quan tâm.” Nhìn chung, cả hai đều cảm thấy hết sức xúc động khi được mời làm MC cho Oscar năm nay. Franco bồi hồi: “Tôi chuyển tới sống tại Los Angeles được 10 năm rồi, trùng hợp thay, đây cũng chính là khoảng thời gian Oscars được mang đến rạp hát Kodak. Tôi nhớ như in những mùa Oscars trước, khi lễ trao giải diễn ra, tôi đang kẹt xe ngoài đường vì đại lộ Hollywood thường bị đóng cửa. Những lúc đó tôi chỉ nghĩ: ‘Oh, đỉnh thật, đẹp thật’. Vì thế được đứng ở đây quả là rất tuyệt vời.” Hathaway cũng cho rằng cơ hội này đối với cô là một vinh dự. “Tôi yêu Oscars. Thật là tuyệt vời. Tôi yêu nghề diễn. Tôi cảm thấy mình là cô gái may mắn nhất thế giới và đây sẽ là quà tặng bất ngờ cũng như là một trong những trải nghiệm đặc biệt và hiếm có trong đời tôi. Thật không thể bày tỏ lòng biết ơn hơn nữa.”/.
-----------------
