http://www.vietnamplus.vn/catherine-zeta-jones-nhan-giai-cbe-tu-thai-tu-anh/81887.vnp
-----------------
Catherine Zeta Jones nhận giải CBE từ thái tử Anh
-----------------
Nữ diễn viên người xứ Wales Catherine Zeta Jones đã vinh dự được thái tử Charles trao giải thưởng vinh danh CBE tại cung điện Buckingham. Ngôi sao 41 tuổi từng giành giải Oscar này có được vinh dự trên bởi cô đã có những đóng góp không nhỏ vào việc phát triển nền công nghiệp điện ảnh, cũng như tích cực tham gia các hoạt động từ thiện. Luôn sát cánh ủng hộ Zeta Jones là chồng cô, nam diễn viên nổi tiếng người Mỹ Michael Douglas, và các con Dylan cùng Carys. Khi được thông báo về giải thưởng này hồi năm ngoái, ngôi sao của phim "Darling Buds of May" đã vô cùng vui sướng và hạnh phúc. Cô bày tỏ: "Là một công dân nước Anh, tôi cảm thấy tự hào khôn xiết. Được nhận giải CBE quả là một sự kiện không thể quên trong đời tôi." Catherine Zeta Jones là một trong những gương mặt nữ diễn viên xinh đẹp và nổi tiếng nhất thế giới. Cô từng tham gia nhiều bộ phim rất ăn khách như "Chicago," "Traffic" và "The Mask of Zorro"./.
-----------------
