http://www.vietnamplus.vn/biet-yeu-nho-con-gai/81879.vnp
-----------------
Người phụ nữ đẹp nhất 2009 biết yêu nhờ... con gái
-----------------
Sau khi sinh bé gái Sadie Grace vào ngày 27/1 vừa qua, nữ diễn viên người Mỹ từng được tạp chí People bình chọn là "Người phụ nữ đẹp nhất năm 2009," Christina Applegate đã vô cùng hạnh phúc. Christina Applegate vừa chia sẻ với kênh tin tức CNN tại buổi ra mắt phim "Hall Pass," tại Los Angeles rằng từ khi có con gái, cô mới biết thế nào là... yêu. Ngôi sao vừa đính hôn với nhạc sỹ Martyn LeNoble bày tỏ: "Tôi thường nói lời 'yêu' với mọi người trong suốt nhiều năm qua, nhưng thực sự là tôi đã nói dối. Tôi đã không biết yêu ai đó thực sự là như thế nào, cho tới khi Sadie xuất hiện trong cuộc đời tôi. Lần đầu tiên được 'lên chức,' tôi cảm thấy thật tuyệt vời và đáng nhớ. Chẳng có từ nào diễn tả được niềm vui và hạnh phúc của tôi!" Lúc trước, Applegate đã từng bị đồn rằng cô phải mất tới... 18 tiếng để sinh bé Sadie, song giờ thì nữ diễn viên từng giành giải Emmy này đã có cơ hội để bác bỏ "tin vịt" này. Cô khẳng định mình không mất nhiều thời gian như thế và sinh con là một "quá trình" mà bất kỳ người mẹ nào cũng phải trải qua. Đầu năm nay, cô và bạn diễn Owen Wilson đều có "tin mừng" để khoe với người hâm mộ. Wilson cũng vừa đón một bé trai kháu khỉnh chào đời./.
-----------------
