http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-sharon-stone-giai-quyet-xong-vu-dot-nhap/81837.vnp
-----------------
Diễn viên Sharon Stone giải quyết xong vụ đột nhập
-----------------
Ngày 24/2, nữ diễn viên Sharon Stone đã thuyết phục được quan tòa ra phán quyết "lệnh giới nghiêm" dành cho bị cáo đột nhập ngôi nhà của cô hồi đầu tháng này. Theo cáo trạng, gã đàn ông 38 tuổi có tên Bradley Gooden đã bị cảnh sát bắt giữ tại nhà của Stone ở Los Angeles vào hôm 11/2 và nguyên nhân khiến tên này có hành động như vậy là bởi hắn cho rằng "mẹ tôi gửi một món quà cho tôi ở trong ngôi nhà này." Trong lá đơn gửi lên tòa án, Sharon Stone bày tỏ: "Tôi rất lo ngại vì ông Gooden có thể gây ảnh hưởng tới sự an toàn cá nhân của tôi, cũng như tới các con tôi, gia đình tôi, bạn bè tôi và các nhân công làm việc cho tôi." Giám định từ bệnh viện cho hay, Bradley Gooden bị căn bệnh tâm thần, luôn có những ảo tưởng và không kiểm soát được hành vi của mình. Vậy nên không có gì lạ khi tên này còn tuyên bố mình đã viết kịch bản của bộ phim được đề cử Oscar "The King's Speech" khi mới chỉ lên... 2 tuổi. Theo phán quyết của tòa án, Gooden sẽ phải giữ khoảng cách tối thiểu 100 yard (91m) đối với Stone và các con của cô. Trước đó, vào năm 1998, ngôi sao này cũng từng phải nộp đơn lên tòa án xin ra lệnh giới hạn khoảng cách đối với một nam giới người Italy "quá nhiệt tình." Sau đó, gia đình anh chàng này đã phải đưa anh ta quay trở về nước để Stone rút lại lá đơn của mình. Nữ diễn viên Sharon Stone năm nay 51 tuổi. Vai diễn nổi tiếng nhất của cô là ở trong bộ phim rùng rợn "Basic Instinct." Ngoài ra, trong sự nghiệp của mình, Stone đã nhận được đề cử Oscar cho vai diễn trong phim "Casino" hồi năm 1995./.
-----------------
