http://www.vietnamplus.vn/en-nho-trieu-vy-tu-choi-cap-voi-huynh-hieu-minh/81777.vnp
-----------------
"Én nhỏ" Triệu Vy từ chối cặp với Huỳnh Hiểu Minh
-----------------
Hôm 24/2, Trần Dung, người quản lý của Triệu Vy đã khẳng định cô sẽ không hợp tác cùng Huỳnh Hiểu Minh trong phim "Thời không địa đạo" mà rất có thể sẽ cùng Lưu Đức Hoa, Lâm Chí Linh tham gia trong phim "Phú xuân đồ." Trần Dung đã thay mặt Triệu Vy giãi bày về chuyện này: "Thực ra, chúng tôi muốn công bố thông tin này muộn một chút nhưng có một số vấn đề khiến chúng tôi lo lắng. Tôi nghĩ rằng đây là một quyết định đúng đắn." Thông tin này khiến cho người hâm mộ cảm thấy hụt hẫng bởi họ mong chờ sự kết hợp của Triệu Vy và Huỳnh Hiểu Minh. Trước đây, có nhiều nguồn tin nói rằng bộ phim "Thời không địa đạo" sẽ làm tròn giấc mơ thuở trẻ của Huỳnh Hiểu Minh bởi anh chàng này đã "thầm thương trộm nhớ" cô nàng Tiểu Yến Tử từ khi còn học chung tại Học viện điện ảnh Bắc Kinh. Xuất hiện trong một hội nghị về điện ảnh tại Thanh Đảo, Triệu Vy đã bày tỏ nguyện vọng muốn Huỳnh Hiểu Minh trở thành bố nuôi cho con gái nhỏ của mình. Đáp trả lại đề nghị này, nam tài tử điển trai của điện ảnh Hoa ngữ đã đồng ý ngay lập tức./.
-----------------
