http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-cua-yen-chinh-phuc-khan-gia-tai-cong-hoa-sec/406576.vnp
-----------------
"Cuộc đời của Yến" chinh phục khán giả tại Cộng hòa Séc
-----------------
Khán giả xếp hàng nhận vé vào xem phim 'Cuộc đời của Yến.' (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Prague, tối 17/9, Liên hoan phim các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Cộng hòa Séc lần thứ 5 đã khép lại với việc trình chiếu bộ phim Việt Nam "Cuộc đời của Yến" của đạo diễn trẻ Đinh Tuấn Vũ. Bộ phim đã từng đoạt Giải Phim hay nhất tại Liên hoan phim công chiếu quốc tế lần đầu Philippines năm 2016 cũng như đã giành 5 giải thưởng tại Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 19 năm 2015 với chủ đề "Điện ảnh Việt Nam-Dân tộc, nhân văn, sáng tạo và hội nhập." Khán phòng lớn của rạp chiếu phim Lucerna cổ kính và sang trọng ở trung tâm thủ đô Prague hầu như kín chỗ với hơn một nửa số khán giả là người Séc và nước ngoài. "Cuộc đời của Yến" mô tả thân phận của người phụ nữ truyền thống Việt Nam thời xưa, mộc mạc, giản dị, nhưng luôn hết mình vì gia đình cho dù phải chịu nhiều thiệt thòi, được các nhà làm phim chau chuốt với những cảnh quay đẹp và giai điệu nhạc phim da diết đã cuốn hút người xem từ đầu đến cuối bộ phim. Sau buổi chiếu phim, chị Trần Thanh Hoa, một tiểu thương đã sống ở Séc hơn 20 năm, cho biết cuộc đời nhiều thăng trầm của nhân vật Yến đã khiến chị rất xúc động xen lẫn cảm phục tính cách mạnh mẽ nhưng cũng hết sức nữ tính của cô. Chị Hoa cũng bày tỏ hy vọng sẽ có nhiều cơ hội hơn được xem phim Việt Nam chiếu tại Séc. Theo chị Hoa, các hoạt động văn hóa, nghệ thuật tương tự như thế này, trong đó có việc giới thiệu về điện ảnh Việt Nam, góp phần tích cực vào việc quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam với người dân Séc và nước ngoài tại đây, qua đó giúp họ có cái nhìn thiện cảm và toàn diện hơn về cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm ăn tại Cộng hòa Séc. Chia sẻ suy nghĩ của mình từ một góc độ khác, cô gái trẻ Diệu Linh cho biết: "Tôi đã sống tại Séc 10 năm và tôi cũng thường xuyên có mặt tại các buổi biểu diễn ca nhạc hay chiếu phim Việt Nam. Tôi nghĩ rằng các sự kiện như thế này giống như một hình thức kết nối thế hệ trẻ người Việt tại Séc với quê hương, đất nước, giúp các bạn trẻ, cho dù sinh ra và lớn lên tại đây, luôn nhớ về quê cha, đất tổ và không bao giờ quên cội nguồn dân tộc của mình." "Cuộc đời của Yến" cũng chinh phục được tình cảm của những khán giả người Séc. Trò chuyện với phóng viên TTXVN, chị Ivana Novotna nói rằng chị thích bộ phim này vì bản thân câu chuyện được kể một cách chân thực cũng như cảnh sắc thiên nhiên Việt Nam hiện lên trong bộ phim thật tuyệt vời. Vốn là người yêu mến đất nước và văn hóa Việt Nam, chị Ivana khẳng định chắc chắn sẽ còn nhiều lần đến tham dự các sự kiện văn hóa, nghệ thuật Việt Nam được tổ chức tại Séc. Đại diện Ban tổ chức Liên hoan phim ASEAN khai mạc buổi chiếu phim Việt Nam. (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+) Liên hoan phim ASEAN tại Cộng hòa Séc với chủ đề "ASEAN - Một tầm nhìn, Một bản sắc, Một cộng đồng," được tổ chức thường niên với mong muốn đem đến cho công chúng Séc cái nhìn chân thực về cuộc sống và con người của các nước thành viên ASEAN. Trong 4 lần liên hoan phim trước đó được tổ chức từ năm 2012, Việt Nam góp mặt với các tác phẩm "Chuyện của Pao" (năm 2012), "Cánh đồng bất tận" (2013), "Lửa Phật" (2014) và "Đam mê" (2015). Các tác phẩm điện ảnh của Việt Nam được công chúng Séc và cộng đồng người Việt tại Séc đón nhận nồng nhiệt và đánh giá cao về thông điệp xã hội cũng như về tính nghệ thuật./.
-----------------
