http://www.vietnamplus.vn/chuot-lac-heidi-du-oscars/81796.vnp
-----------------
Chuột mắt lác Heidi vẫn sẽ có mặt ở Oscars 2011
-----------------
Nhưng dĩ nhiên là không phải chú chuột mắt lác bằng xương bằng thịt nổi tiếng, mà là những con thú nhồi bông hình Heidi. Nhà sản xuất đồ chơi người Đức, Koesener đã giành được hợp đồng cung cấp thú bông Heidi làm quà tặng cho các sao đến tham dự lễ trao giải Oscars năm nay. Heidi trở nên nổi tiếng ở Đức khi hình ảnh của con chuột bị lác mắt sống ở vườn thú Leipzig này xuất hiện tờ Bild của Đức vào tháng 12 năm ngoái, rồi sau đó xuất hiện trên truyền hình Mỹ và trở thành hiện tượng trên mạng xã hội Facebook với hơn 315.000 người hâm mộ, nhất là khi “cô nàng” tham gia dự đoán kết quả Oscars năm nay trên show “Jimmy Kimmel” (kiểu như bạch tuộc Paul dự đoán đội thắng ở World Cup 2010). Chính vì thế, nhiều tổ chức đã muốn đưa Heidi tới tham dự lễ trao giải được tổ chức vào 28/12 tới đây. Song vườn thú Leipzig đã từ chối bởi họ không muốn con chuột này bị thương mại hóa quá mức. Tuy nhiên, vườn thú Leipzig cũng đã cho phép nhà sản xuất đồ chơi Koesener được sản xuất thú nhồi bông Heidi với kịch cỡ 20cm. Helmut Schache, phân xưởng nhận làm thú bông cho hay: “Đây là cơ hội tuyệt vời cho một cơ sở sản xuất nhỏ như chúng tôi. Tôi hi vọng sẽ có một ngôi sao nổi tiếng chụp hình cùng đồ chơi Heidi, hãy chờ xem.” Thông thường, ứng cử viên Oscars, các đại biểu cùng các vị khách quý sẽ được nhận một túi quà khi tham dự lễ trao giải. Tuy nhiên, từ vài năm trở lại đây, thông lệ này đã bị bỏ vì chi phí chuẩn bị quà lên tới 100.000 USD, quá tốn kém trong thời buổi kinh tế suy giảm. Quyết định này ít nhiều khiến những hãng quảng cáo phải “nhăn trán” vì họ sẽ mất đi cơ hội sản xuất đồ cho người nổi tiếng. Trong khi đó ông chủ của Schache lại tỏ ra hoan hỉ, ông bày tỏ các năm trước, ông chỉ xem tin tức về lễ trao giải nhưng riêng năm nay, ông sẽ cố gắng thức để xem trọn vẹn buổi tường thuật.   Xem clip phóng sự về Heidi "mắt lác":
-----------------
