http://www.vietnamplus.vn/phung-tieu-cuong-nhan-giai-dao-dien-toi-nhat/81668.vnp
-----------------
Phùng Tiểu Cương nhận giải “Đạo diễn tồi nhất”
-----------------
Tại lễ trao giải Chổi vàng ở Bắc Kinh ngày 22/2, đạo diễn tên tuổi Phùng Tiểu Cương đã được trao danh hiệu “Đạo diễn tồi nhất năm” với bộ phim hài lãng mạn “If You Are The One” (tên tiếng Trung là Phi Thành Vật Nhiễu) phần 2. Giải thưởng điện ảnh Chổi vàng của Trung quốc chính là phiên bản của giải Mâm xôi vàng Hollywood dành cho những đạo diễn, diễn viên, bộ phim tệ nhất. Phần 2 của “If You Are The One” mặc dù vẫn có sự góp mặt của các ngôi sao trong phần 1 là Thư Kỳ, Cát Ưu, song thay vì lập kỷ lục phòng vé ở Trung Quốc như phần 1 cách đây ba năm, bộ phim đã phải nhận danh hiệu “Bộ phim thất vọng nhất trong năm.” Cùng chia sẻ danh hiệu “Đạo diễn tồi nhất trong năm” với Phùng Tiểu Cương là đạo diễn Hồ Mai với bộ phim cũng khá đình đám là “Khổng Tử.” Có thể nói, việc Phùng Tiểu Cương bị giới phê bình chê bai cùng “If You Are The One” phần 2 là một thất bại nặng nề trong năm trong khi trước đó, đạo diễn này lại rất thành công với “Đường Sơn đại địa chấn,” bộ phim đoạt doanh thủ kỷ lục hơn 600 triệu Nhân dân tệ (tương đương 91 triệu USD) ở các phòng vé tại Trung Quốc. Danh hiệu “Nam diễn viên tệ nhất trong năm” cũng gây bất ngờ khi thuộc về ngôi sao hài kịch Chu Lập Ba cho những vai phụ trong các bộ phim “Flirting Scholar” (“Đường Bá Hổ”) phần 2 và “Adventure of The King” (Long Phụng Điếm). Chổi vàng cho nữ diễn viên tệ nhất được trao cho ca sỹ, diễn viên xinh đẹp của làng giải trí Đài Loan, Từ Hy Viên. Năm ngoái, Từ Hy Viên tham gia khá nhiều phim và “đoạt giải” nhờ diễn xuất trong các bộ phim “Future X-Cops” (Cảnh sát tương lai), “Reign of Assasins” (Thời đại sát thủ) và “Long Phụng Điếm.” Giải Chổi vàng ra đời từ năm 2009 do tạp chí Youth Film Handbook chuyên về phê bình điện ảnh đứng ra bình chọn dựa trên ý kiến khán giả qua Internet cũng như đánh giá của nhiều nhà phê bình điện ảnh. Hơn 200 fan và nhiều nhà làm phim đã có mặt tại lễ trao giải Chổi vàng năm nay. Đương nhiên, không có “người chiến thắng” nào hiện diện để nhận giải và giải thường được chuyển đến chủ nhân qua đường bưu điện. Nhà phê bình điện ảnh Chen Qingsong, người sáng lập giải Chổi vàng và là Tổng biên tập tạp chí Youth Film Handbook, nhận xét: “Ngành điện ảnh Trung Quốc cần được khuyến khích với những bộ phim hay thay vì các tác phẩm dở tệ. Năm 2010 có quá ít phim phản ảnh được tâm hồn và số phận của thời đại”./.
-----------------
