http://www.vietnamplus.vn/lilo-co-the-bi-ngoi-tu/81653.vnp
-----------------
LiLo có thể ngồi tù 3 năm vì tội "chôm" nữ trang
-----------------
Nếu Lindsay Lohan thừa nhận đã ăn trộm chiếc vòng cổ trị giá 2.500 USD tại một tiệm nữ trang ở Los Angeles hồi tháng Một vừa qua, rất có thể cô sẽ phải ngồi "bóc lịch" trong tù tới 3 năm. Thẩm phán Keith Schwarz cảnh báo rằng khả năng mà "nữ hoàng rắc rối" quay lại nhà khám là rất cao đối với tội "cầm nhầm" nữ trang lần này. Vừa thoát khỏi trung tâm điều trị cai nghiện chưa lâu, song Lindsay đã lại tiếp tục gây thêm rắc rối cho mình. Ông Keith Schwarz cho biết nếu LiLo thừa nhận tội trộm đồ trước các công tố viên trong phiên tòa diễn ra vào ngày 10/3 tới, chắc chắn cô sẽ lại phải ngồi "bóc lịch" thêm lần nữa, và thời gian sống sau chấn song sắt của người đẹp sẽ không chỉ vài chục ngày như lần trước đây mà có thể lên tới 3 năm. Trong khi đó, LiLo vẫn chưa có biểu hiện muốn xin biện hộ cho mình. Khác với những buổi hầu tòa trước, lần này, LiLo chỉ ngồi lặng lẽ, thi thoảng quay sang trao đổi vài lời với luật sư riêng của mình trong buổi nghe bản tóm tắt hồ sơ vụ việc, sau đó lại lặng lẽ đi ra ngoài chờ các phóng viên mà chẳng nói lời nào./.
-----------------
