http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bi-dung-so/81637.vnp
-----------------
Phim “Bi, đừng sợ!” sắp ra mắt khán giả Việt Nam
-----------------
Sau khi chu du qua hàng chục “cánh đồng” Liên hoan phim quốc tế và gặt hái được nhiều giải thưởng, cuối cùng “Bi, đừng sợ!” của đạo diễn Phan Đăng Di cũng đã trở về Việt Nam và sẽ đến với khán giả yêu điện ảnh trong nước từ ngày 18/3 tới. Phim có sự tham gia của nghệ sĩ nhân dân Trần Tiến, nghệ sĩ ưu tú Mai Châu, Hoa Thúy, Kiều Trinh, Hà Phong, hot boy Huỳnh Anh và đặc biệt là diễn viên nhí Phan Thành Minh trong vai Bi. “Bi, đừng sợ!” là câu chuyện về tình yêu, về những khát khao thầm kín, những ham muốn dục vọng, những ẩn ức và cả những nỗi đau trong mỗi con người. Phim xoay quanh cuộc sống gia đình cậu bé Bi trong những ngày hè oi ả ở Hà Nội với không nhiều cao trào, kịch tính, thắt nút mà đi sâu vào chiều sâu nội tâm con người. Câu chuyện thực sự bắt đầu khi ông nội Bi trở về nhà sống cùng gia đình sau nhiều năm xa cách. Những nỗi niềm, những khoảng trời riêng của các thành viên trong gia đình cũng dần dần được hé lộ, đan xen nhiều niềm vui, nỗi buồn và cả những xúc cảm tê buốt như chính viên đá lạnh hiện hữu từ đầu đến cuối phim. Dường như, mỗi thành viên trong gia đình có một thế giới riêng mà Phan Đăng Di bằng chất điện ảnh đặc biệt đã khám phá những khoảng tâm hồn, những ẩn ức sâu kín trong lòng họ. “Với tôi, điện ảnh không phải là kể những câu chuyện xung quanh những nhân vật được định hình trước một cách rõ nét, mà chính là bước vào thế giới của những con người rất đỗi bình thường để khám phá những gì bình dị nhất trong cuộc sống thường ngày của họ,” vị đạo diễn trẻ nói. Và, để có được thành công của “Bi, đừng sợ!” như hôm nay đạo diễn Phan Đăng Di đã phải can đảm làm điều “chẳng giống ai”. “Tự mình giới thiệu một dự án phim tại các liên hoan phim quốc tế không phải là ‘thói quen’ của các đạo diễn Việt Nam. Nhưng tôi đã thật sự may mắn khi nhận được hồi âm của tất cả những người đọc kịch bản của tôi tại Xưởng phim Cinéfondation trong khuôn khổ liên hoan phim Cannes năm 2008. Thậm chí, một số người còn tiến xa hơn thế, họ đã đầu tư vào dự án phim của tôi. Việc ‘Bi, đừng sợ’ có mặt tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 63 này chính là kết quả của việc theo đuổi và thực hiện giấc mơ mà tôi đã ấp ủ từ lâu,” “ông bố” của Bi nói. Năm 2010 là năm thành công của “Bi, đừng sợ!” khi chinh phục khán giả quốc tế bằng các giải thưởng: giải thưởng SACD ACID/CCAS của Tuần phê bình quốc tế - Liên hoan phim Cannes năm 2010; giải thưởng Special Mention ở liên hoan phim quốc tế Vancouver 2010 và Liên hoan phim London năm 2010,. Bộ phim này cũng giành được giải thưởng Tài năng mới tại liên hoan phim châu Á Hồng Kông năm 2010, giải thưởng bộ phim đầu tay xuất sắc nhất và giải thưởng Quay phim xuất sắc nhất tại Liên hoan phim quốc tế Stockholm Thụy Điển 2010./. Xem trailer phim “Bi, đừng sợ!”:
-----------------
