http://www.vietnamplus.vn/dai-s-muon-hoctruong-ba-chi-bi-quyet-sinh-con-trai/81620.vnp
-----------------
Đại S muốn họcTrương Bá Chi bí quyết sinh con trai
-----------------
Đại S Từ Hy Viên đã chia sẻ cô từng muốn hủy bỏ hôn lễ bởi cảm thấy quá áp lực. Xuất hiện thật xinh đẹp trong một chương trình quảng cáo, Đại S tiết lộ rằng cô và Uông Tiểu Phi đang rất hạnh phúc và hai người mong muốn sớm có em bé. Thậm chí người đẹp Đài Loan này cũng đã ngỏ ý muốn biết bí quyết sinh con trai của Trương Bá Chi. Trả lời phỏng vấn, Đại S còn thổ lộ cô sẽ tạm xa làng giải trí sau khi kết hôn. Cô sẽ không đóng phim trong một thời gian ngắn và có thể chỉ xuất hiện trong các đoạn phim quảng cáo./.
-----------------
