http://www.vietnamplus.vn/thien-nga-australia-ghen-ti-voi-jenifer-aniston/81484.vnp
-----------------
"Thiên nga Australia" ghen tị với Jenifer Aniston
-----------------
Sau khi đóng máy bộ phim hài tình cảm “Just Go With It” (Cô vợ hờ) của đạo diễn Dennis Dugan, "Thiên nga Australia" Nicole Kidman đã không ngần ngại bày tỏ niềm ganh tị của mình với vẻ đẹp và thân hình của Jenifer Aniston khi được hỏi về những kỷ niệm với đoàn phim. Nicole nói: “Dù là thời điểm nào trong ngày, trông Jen cũng quá sức tuyệt vời và trẻ trung, cứ như một cô gái 20 vậy! Nhất là khi nhìn cô ấy mặc bộ bikini tại bãi biển Hawaii”. Nicole cảm thấy thật bất công, thậm chí cô còn nói mình bị Jenifer Aniston quyến rũ. Ngược lại, Jenifer Aniston cũng không tiếc lời khen ngợi đồng nghiệp đến từ Australia. “Cô ấy có vẻ đẹp như kiệt tác của tạo hóa vậy!” Đây còn là một khởi đầu thuận lợi của Jenifer trong năm nay sau một loạt các tác phẩm thất bại vào năm ngoái như “The Bounty Hunter” hay “The Switch”. Với kinh phí 80 triệu USD, “Just Go With It” lấy ý tưởng từ bộ phim “Cactus Flower” (1969) và vở kịch sân khấu Broadway trước đó. Bộ phim nhẹ nhàng, hài hước và lãng mạn này quy tụ dàn diễn viên đình đám Hollywood Adam Sandler, Jennifer Aniston, Nicole Kidman. Đặc biệt, nữ minh tinh màn bạc từng đoạt giải Oscar Nicole Kidman lần này sẽ xuất hiện trong một vai phản diện, hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ cho khán giả. Còn Adam Sandler trong bộ phim này sẽ vào vai Danny, chàng bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ đào hoa không nhớ rõ anh bắt đầu mang chiếc nhẫn cưới giả theo mình từ khi nào, chỉ biết rằng đó là một “chiêu” vô cùng lợi hại để lấy lòng các cô gái trẻ đẹp. Nhưng như cậu bé chăn cừu sẽ có lúc phải hối hận với lời nói dối về con sói, Danny thực sự hoảng hốt khi anh gặp người con gái trong mộng của mình - nữ giáo viên có thân hình bốc lửa Palmer (Brooklyn Decker đóng). Khi Palmer phát hiện chiếc nhẫn cưới giả trong túi mình, Danny mới nhận ra trò đùa của anh nay tai hại đến mức nào. Giải pháp duy nhất của anh là nhờ cô trợ lý tận tụy nhiều năm nay, Katherine (Jenifer Aniston) ra tay đóng giả cô vợ đỏng đảnh khó tính của Danny và thuyết phục người đẹp Palmer rằng họ sắp ly dị. Rắc rối tiếp nối rắc rối khi họ bị cuốn vào một kỳ nghỉ cuối tuần ở Hawaii, nơi cô đào trẻ không dễ dàng bị thuyết phục, và kế đến cả lũ trẻ con cô cũng bị lôi vào đóng kịch. Giữa hàng tá những tình huống dở khóc dở cười, Danny chợt nhận ra điều anh thực sự muốn khi tất cả chuyện này kết thúc... Phim khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 4/3 hứa hẹn sẽ mang đến những phút giây thư giãn thú vị cho khán giả Việt Nam. Bởi trước đó khi ra mắt khán giả Mỹ, trong ba ngày cuối tuần “Just Go With It” đã thu về 31 triệu USD./. Xem trailer của “Just Go With It”:
-----------------
