http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-aniston-gia-nhap-trao-luu-cat-toc/81511.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Aniston gia nhập trào lưu... "cắt tóc"
-----------------
Tuy chưa đến mùa Hè, nhưng dường như loạt ngôi sao đình đám thế giới đã rủ nhau... đi cắt tóc. Tiếp bước ngôi sao trẻ Justin Bieber, nữ diễn viên nổi tiếng người Mỹ Jennifer Aniston vừa trình làng mái tóc mới được cắt tỉa của mình. Xuất hiện hôm thứ Ba (22/2) tại buổi quảng bá cho bộ phim "Just Go With It" ở Madrid, Aniston đã làm mọi người bất ngờ với mái tóc ngang vai, và được nhuộm vàng rất quyến rũ. Tóc mới dường như khiến người đẹp thêm tự tin và tươi trẻ, giúp cô vô cùng nổi bật tại sự kiện này. Hiện giờ, ngoài việc "bình chọn" xem những kiểu tóc mới của các sao có đẹp mắt hay không, cộng đồng người yêu nhạc và điện ảnh còn đoán xem những ngôi sao nào sẽ theo Justin và Jennifer "xuống tóc."./.
-----------------
