http://www.vietnamplus.vn/co-ban-gai-bi-mat/81503.vnp
-----------------
Nghi vấn về cô bạn gái bí mật của Thích Tiểu Long
-----------------
Mới đây, các tay săn ảnh đã chộp được những bức ảnh của Thích Tiểu Long khi anh chàng thần đồng võ thuật của điện ảnh Hoa ngữ này tung tăng mua sắm cùng cô gái bí mật. Thích Tiểu Long và cô gái trong ảnh có nhiều cử chỉ thân mật, tình tứ. Sau đó, Thích Tiểu Long còn tự đưa cô gái được cho là bạn gái về nhà. Báo chí Trung Quốc cho rằng cô gái trong các bức ảnh rất có thể là Hà Khiết. Hiện tại, Hà Khiết đang là một trong những diễn viên trẻ đang nổi của Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên cả hai đều im lặng trước thông tin bất ngờ này. Còn cư dân mạng và người hâm mộ thì đổ xô vào Twitter của hai người để "moi tin." Một tờ báo của Trùng Khánh, Trung Quốc đưa tin Thích Tiểu Long và Hà Khiết "phải lòng" nhau từ sau khi đóng cặp trong bộ phim "Đao khách ngoại truyện." Hôm 22/02, trợ lý của Hà Khiết bày tỏ trên Twitter: "Đó là chuyện riêng của người khác, mọi người đừng tỏ ra quan tâm quá./."
-----------------
