http://www.vietnamplus.vn/hon-500-bo-phim-gop-mat-tai-lien-hoan-phim-quoc-te-ha-noi-2016/406164.vnp
-----------------
Hơn 500 bộ phim góp mặt tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội 2016
-----------------
Các nghệ sỹ tham gia Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ ba. (Ảnh: TTXVN) Với chủ đề “Điện ảnh - Hội nhập và Phát triển bền vững,” Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ tư (năm 2016) sẽ diễn ra từ ngày 1-5/11 tại Hà Nội. Thông tin trên được bà Ngô Phương Lan - Cục trưởng Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết trong buổi gặp mặt báo chí diễn ra chiều nay (15/9) tại Hà Nội. Liên hoan phim năm nay thu hút hơn 500 bộ phim (trong đó có gần 300 phim dài và trên 200 phim ngắn) đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Đó là những bộ phim chưa từng dự thi tại các kỳ liên hoan phim quốc tế được tổ chức trong khu vực Đông Nam Á. Theo bà Ngô Phương Lan, một trong những điểm mới đáng chú ý của liên hoan năm nay là việc mở rộng hạng mục phim dự thi cho tất cả các nền điện ảnh của các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới (thay cho phim dự thi trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương như các kỳ trước). Bên cạnh đó, trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ tư (năm 2016) sẽ có chương trình chiếu phim ngoài trời kết hợp với trình diễn thời trang tại quảng trường Cách mạng tháng Tám (trước cửa Nhà hát Lớn Hà Nội) trong các buổi tối từ ngày 2-4/11. Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ tư (năm 2016) do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội tổ chức, nhằm vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, có giá trị nghệ thuật cao, giàu tính nhân văn, sáng tạo. “Đây cũng là cơ hội mở rộng thị trường điện ảnh Việt Nam ra khu vực và thế giới, đưa phim Việt Nam hòa nhập vào thị trường điện ảnh quốc tế; góp phần thúc đẩy quảng bá, hợp tác và phát triển du lịch Việt Nam, quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam tươi đẹp, mến khách,” đại diện ban tổ chức cho hay. Các bộ phim tham dự Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ tư (năm 2016) sẽ được trình chiếu tại các địa điểm: - Trung tâm Chiếu phim quốc gia (số 87 Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội). - Rạp Kim Đồng (số 19 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội). - Rạp Tháng Tám (số 45 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội). - Rạp Ngọc Khánh (số 523 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội). - Cụm rạp chiếu phim CGV Vincom (số 56 Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Hà Nội). - Cụm rạp chiếu phim CGV Mipec Tower (số 229 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội). “Ban tổ chức không bán vé các buổi chiếu phim. Lịch chiếu phim sẽ được in và gửi tới khán giả tại các địa điểm chiếu,” bà Ngô Phương Lan cho biết./. Các quốc gia và vùng lãnh thổ có phim tham gia liên hoan bao gồm: Yemen, Philippines, Nhật Bản, Bỉ, Israel, Pháp, Hungary, Brazil, Ấn Độ, Tây Ban Nha, Đức, Nga, Anh, Chile, Campuchia, Sri Lanka, Na Uy, Ghana, Kazakhstan, Hàn Quốc, Đài Loan-Trung Quốc, Trung Quốc, Serbia, Mexico, Thụy Điển, Hàn Quốc, Iran, Mỹ, Ba Lan, Séc, Slovakia, Colombia, Thổ Nhĩ Kỳ…
-----------------
