http://www.vietnamplus.vn/81-tac-pham-dien-anh-tranh-giai-canh-dieu-vang/81483.vnp
-----------------
81 tác phẩm điện ảnh tranh giải Cánh diều vàng
-----------------
Sáng 23/2, tại Hà Nội, Hội Điện ảnh Việt Nam đã tổ chức họp báo về Lễ trao giải Cánh Diều vàng 2010. Năm nay, sẽ có 81 tác phẩm ở các thể loại tham dự giải. Bên cạnh đó còn có 4 công trình nghiên cứu, lý luận phê bình điện ảnh tham gia. Lần đầu trao giải cho phim ngắn Lễ trao giải Cánh Diều vàng kết hợp với Ngày Điện ảnh Việt Nam do Nghệ sĩ ưu tú Trịnh Lê Văn làm đạo diễn sẽ diễn ra tại nhà hát Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 13/3 tới. Đài Truyền hình Việt Nam sẽ truyền hình trực tiếp trên VTV2 và VTV4 tiếp sóng ra hải ngoại từ 20giờ cùng ngày. Điểm đặc biệt trong liên hoan phim này là lần đầu tiên, phim ngắn được đưa vào thành một giải chính thức trong Liên hoan phim toàn quốc và cũng sẽ được trao Cánh diều riêng cho thể loại phim này (các năm trước, có một cuộc thi khác dành cho thể loại này, và giải thì không phải là giải Cánh diều Vàng-Bạc). Có những phim chỉ 1-2 phút, đa phần phim loại này do người trẻ làm, có cả những người nghiệp dư, ưa thích sự phá cách. Về phim “Bi, đừng sợ”, dư luận trong thời gian vừa qua đánh giá nhiều chiều, đã được một số giải quốc tế, nhưng lần này không vào danh sách xét giải. Phó Chủ tịch thường trực Hội Điện ảnh Việt Nam, bà Nguyễn Thị Hồng Ngát, cho biết Hội đã trao đổi với hãng song không nhận được hồi âm, còn đạo diễn Phan Đăng Di thì nói, sau khi làm phim xong, việc đưa đi tham dự liên hoan không còn thuộc quyền của anh nữa mà thuộc về hãng. Cũng theo Ban tổ chức, năm nay cũng sẽ không có giải do Khán giả bình chọn mà thay vào đó là giải của Câu lạc bộ Báo chí (thuộc Hội Nhà báo Việt Nam). 11 phim truyện nhựa tranh tài Năm 2010 được xem là năm được mùa của điện ảnh Việt Nam với hàng chục bộ phim nghệ thuật, giải trí ra đời. Các phim chuyện nhựa luôn được quan tâm đặc biệt nhất trong các kỳ liên hoan phim. Năm nay sẽ có 11 phim truyện nhựa tham gia.   Đó là các phim “Tây Sơn hào kiệt” (đạo diễn: Phượng Hoàng-Lý Hùng, Hãng phim Lý Huỳnh), “Hoa đào” ( đạo diễn: Nguyễn Thế Vinh, Công ty cổ phần Phim Truyện I), “Vũ điệu đam mê” (đạo diễn: NSƯT Nguyễn Đức Việt, hãng phim truyện Việt Nam), “Vượt qua bến Thượng Hải” (đạo diễn: Triệu Tuấn, Hãng phim Hội Nhà văn Việt Nam), “Long Thành cầm giả ca” (đạo diễn: Đào Bá Sơn, Hãng phim Giải Phóng). Tiếp theo là các phim: “Khát vọng Thăng Long”(đạo diễn: NSƯT Lưu Trọng Ninh, Công ty cổ phần Kỷ Nguyên Sáng), “Nhìn ra biển cả” (đạo diễn: NSƯT Vũ Châu, Hãng phim Hội Điện ảnh Việt Nam), “Cô dâu đại chiến” (đạo diễn: Victor Vũ, công ty TNHH BHD và Hãng phim Việt), “Cánh đồng bất tận” (đạo diễn: Nguyễn Phan Quang Bình, công ty TNHH BHD và Hãng phim Việt), “Thiên sứ...99” (đạo diễn: Nguyễn Minh Cao, Hãng phim Phước Sang), “Giao lộ định mệnh” (đạo diễn: Victor Vũ, Saga Films & Star Media Group). Theo PGS.TS Trần Luân Kim-Trưởng Ban Giám khảo hạng mục Phim truyện nhựa: “Chúng tôi sẽ xem phim tại Hà Nội từ 3/3 và sau đó Ban giám khảo sẽ vào thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục các công việc cho Lễ trao giải.” Không thể cố có Diều vàng Trả lời thắc mắc về việc giải vàng của Cánh Diều vàng là vàng của năm hay là vàng của Điện Ảnh Việt, Bà Ngát nói rõ: "Vàng tất nhiên là vàng của năm. Khó có thể so sánh vàng của năm này với vàng của năm kia. Tuy nhiên, các Cánh Diều vàng cũng nằm trong chuỗi giải thưởng cao nhất của Hội Điện Ảnh Việt Nam." Về dự đoán giải vàng của thể loại phim  truyện nhựa năm nay, bà Nguyễn Thị Hồng Ngát cho biết: "Năm nay có nhiều phim được đánh giá là tốt thì có thể hy vọng chúng ta sẽ có phim đạt được giải vàng. Cá nhân tôi cho rằng không nhất thiết năm nào cũng cố để có giải vàng. Nếu sau khi Ban giám khảo chấm và tổng hợp kết quả thống nhất mà có phim nằm trong khung điểm từ 9,1 đến 10 điểm thì mới đoạt giải vàng."/.                           Số lượng tác phẩm dự giải Cánh diều vàng 2010 - Phim truyện video: 19 phim - Phim ngắn: 41 phim - Phim hoạt hình: 9 phim - Phim tài liệu: 7 phim nhựa, 30 phim Video - Phim khoa học: 5 phim - Công trình nghiên cứu, lý luận phê bình điện ảnh: 4 công trình
-----------------
