http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-va-brad-pitt-se-tam-xa-hollywood/81478.vnp
-----------------
Angelina Jolie và Brad Pitt sẽ tạm xa Hollywood?
-----------------
Theo tin từ truyền thông Mỹ, Brad Pitt có ý định đưa cả nhà về định cư tại Pháp và chuẩn bị cùng với Angelina Jolie tạm xa Hollywood. Hiện tại, Brad Pitt đang giám sát việc sửa chữa ngôi biệt thự tại thành phố Provence miền nam nước Pháp. Brangelia đã mua ngôi biệt thự này từ năm 2008 với giá 60 triệu USD. Ngôi biệt thự nằm ở vị trí lý tưởng, được bao bọc bởi một cánh rừng vừa đảm bảo chuyện đời tư của cặp đôi này không bị giới truyền thông nhòm ngó vừa là nơi để lũ trẻ được tiếp xúc với thiên nhiên. Hồi năm 2008, Jolie và Brad Pitt đã từng chuyển đến ngôi nhà này sống trước khi Angelina Jolie lâm bồn. Điều này khiến báo chí đưa tin rằng rất có thể cặp đôi này đang có ý định sinh thêm em bé và họ liên tục tung tin Angelina Jolie đang mang thai tháng thứ ba./.
-----------------
