http://www.vietnamplus.vn/nang-dae-jang-geum-tich-tru-mau-day-ron-cho-con/81464.vnp
-----------------
Nàng Dae Jang Geum tích trữ máu dây rốn cho con
-----------------
Ngày 21/2, nữ diễn viên nổi tiếng xứ Hàn Lee Young Ae đã sinh đôi một bé trai và một bé gái, cả ba mẹ con đều khỏe mạnh. Ngay sau khi sinh, Lee Young Ae đã tới bệnh viện để đăng ký tích trữ máu ở dây rốn cho hai con. Đây là một phương pháp y học rất đắt đỏ ở Hàn Quốc, để dùng trong việc chữa bệnh cho con sau này. Nàng Dae Jang Geum đã từ chối mọi phỏng vấn của giới truyền thông, thậm chí cô còn mang cả vệ sỹ đến bệnh viện để tránh những phiền phức mà báo chí mang lại. Cách đây không lâu, cặp vợ chồng Jang Dong Gun và Ko So Young cũng đã đăng ký tích trữ máu ở dây rốn của em bé của họ. Máu trong cuống rốn có chứa rất nhiều tế bào khô tạo máu có thể sử dụng trong việc điều trị bệnh máu trắng, bệnh suy giảm miễn dịch, thiếu máu do tai nạn. Ngoài ra, cũng có thể sử dụng tế bào khô cho việc chữa trị các loại ung thư ác tính. Hiện tại, Hàn Quốc mới chỉ có hơn 100 người lựa chọn dịch vụ này./.
-----------------
