http://www.vietnamplus.vn/xem-cac-bo-phim-de-cu-oscars-2011-o-viet-nam/81444.vnp
-----------------
Xem các bộ phim đề cử Oscars 2011 ở Việt Nam
-----------------
Nhắm đáp ứng nhu cầu được khám phá và nghiên cứu môn nghệ thuật thứ bảy của công chúng yêu điện ảnh Việt Nam từ tháng 2/2011 MegaStar sẽ chính thức cho ra mắt chuyên mục mới Megastar Picks. Megastar Picks tập hợp những tác phẩm hàn lâm được cả thế giới công nhận bởi tính chất nghệ thuật, nội dung sâu sắc và tính nhân văn cao cả. Đó còn là những bộ phim được đề cử và giành nhiều giải thưởng quan trọng của điện ảnh thế giới trong năm như Oscars, Quả Cầu Vàng, BAFTA, Sundance. Như vậy cùng với "Câu chuyện đồ chơi 3" (Toy Story 3) và "Inception" ra mắt từ mùa hè năm ngoái, khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức 5 trong 10 bộ phim được đề cử Phim truyện xuất sắc nhất trong năm của giải Oscars 2011. Megastar Picks khởi động từ 18/2/2011 với bộ phim "True Grit" (Báo thù) của anh em đạo diễn nhà Coen. Tác phẩm này giành được 10 đề cử Oscars, gồm Bộ phim giành được 10 đề cử Oscars, trong đó có hạng mục Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Nam diễn viên chính xuất sắc, Nữ diễn viên phụ xuất sắc, Kịch bản chuyển thể xuất sắc, Quay phim xuất sắc. Bộ phim "127 giờ" (127 Hours) sẽ khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 18/3/2011. Đây là bộ phim tâm lý, phiêu lưu do Danny Boyle - đạo diễn phim “Triệu phú ổ chuột” thực hiện. Phim dựa theo câu chuyện có thật kể về Aron Ralston đi leo núi, bất ngờ bị một tảng đá lớn rơi xuống chèn nghiến lấy cánh tay và trong suốt 5 ngày anh phải xoay sở tìm mọi cách để được sống. Bộ phim giành được 6 đề cử Oscars cho các hạng mục: Phim hay nhất, Nam diễn viên chính xuất sắc, Kịch bản chuyển thể xuất sắc, Nhạc phim hay nhất, Bài hát trong phim hay nhất và Dựng phim xuất sắc. Bộ phim "Thiên nga đen" (Black Swan) khởi chiếu từ ngày 25/3/2011. Bộ phim giành được 5 đề cử Oscars: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc, Quay phim xuất sắc và, Dựng phim xuất sắc. Với vai nữ chính là diễn viên múa balê vào vai Thiên Nga Đen Natalie Portman đã giành giải Quả cầu Vàng 2011 trong bộ phim tâm lý này./. Xem trailer của "127 Hours":
-----------------
