http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-lai-roi-vao-scandal-tinh-ai-voi-gai-tre/81442.vnp
-----------------
Thành Long lại rơi vào scandal tình ái với gái trẻ
-----------------
Thành Long lại một lần nữa dính vào những rắc rối khi bị bắt gặp có những cử chỉ rất "tình cảm" với một trong những Hoa đán của Trung Quốc Từ Tịnh Lôi. Những ngày gầy đây, bức ảnh được chụp khi Thành Long và Từ Tịnh Lôi đang hôn say đắm được tung lên mạng khiến cư dân mạng xôn xao. Họ đưa ra những lời bình luận như: "Thành Long lại vi phạm cái lỗi mà tất cả đàn ông đều có thể mắc phải." Còn Từ Tịnh Lôi, một diễn viên kiêm đạo diễn đầy tài năng của Trung Quốc thì liên tục bị cư dân mạng chế giễu. Một nhân viên trong công ty của Từ Tịnh Lôi cho biết: "Lúc đó cô ấy đã uống một chút rượu, cũng có rất nhiều người chứng kiến. Đấy chỉ là nụ hôn tạm biệt giữa những người bạn." Phía công ty quản lý của Thành Long cho hay họ sẽ không bình luận bất cứ điều gì liên quan đến scandal của Thành Long. Họ cho rằng đó chỉ là những cử chỉ rất bình thường của hai người bạn. Năm 2008, Từ Tịnh Lôi đóng cặp cùng Thành Long trong bộ phim điện ảnh "The Shinjuku Incident." Vào thời điểm đó, Từ Tịnh Lôi không ngớt lời khi ca tụng Thành Long, cô nói rằng Thành Long rất biết cách quan tâm người khác./.
-----------------
