http://www.vietnamplus.vn/chong-cu-sandra-bullock-viet-hoi-ky-ve-hai-nguoi/81441.vnp
-----------------
Chồng cũ Sandra Bullock viết hồi ký về hai người
-----------------
Ngày 22/2, nhà xuất bản Simon & Schuster's Gallery Books cho hay, anh chồng cũ Jesse James của ngôi sao nổi tiếng Hollywood Sandra Bullock đã ký vào bản hợp đồng chấp thuận viết lại hồi ký về cuộc sống gia đình trước đây của mình. James và Bullock từng gây sóng gió ở nhiều mặt báo, khi họ thông báo quyết định chia tay, với lý do từ Bullock là "James đã phản bội" cô. Cũng theo nhà xuất bản trên, thì anh chàng 41 tuổi theo nghiệp đua xe moto này sẽ thực hiện cuốn hồi ký được mô tả là "nói tất cả" về những gì đã diễn ra trước đây. Cuốn sách có tựa đề "American Outlaw" sẽ sớm được ra mắt vào cuối năm nay. Không biết "tác phẩm" của "người chồng phản bội" sẽ thành công tới đâu, bởi trước đây, anh từng bị giới truyền thông xỉ vả nặng nề. Sau 5 năm sống yên ổn và "có vẻ" hạnh phúc, thì Sandra đã phải ngậm ngùi nói lời chia tay, ngay sau khi cô giành được giải Oscar dành cho nữ diễn viên xuất sắc nhất hồi tháng 3/2010. Tiếp đó, người ta thấy Jesse lên tiếng thừa nhận anh đã lừa dối vợ mình, và vụ ly dị tất yếu đã được giải quyết trong tháng 6/2010. Hồi tháng trước, James thông báo anh đã đính hôn với ngôi sao Kat Von D từ mùa hè vừa qua. Anh từng chia sẻ với tạp chí People vào tháng 1/2011: "Năm 2010 quả là năm tuyệt vời nhất của đời tôi, bởi tôi đã "phải lòng" người bạn gái thân nhất của mình. Đó là người tuyệt vời đã luôn đứng sau tôi, dù cho cả thế giới ngoảnh mặt đi"./.
-----------------
