http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-lieu-linh-de-co-dua-con-thu-hai/81359.vnp
-----------------
Nicole Kidman "liều lĩnh" để có đứa con thứ hai
-----------------
Mới đây, nữ diễn viên nổi tiếng Nicole Kidman đã chia sẻ, để có được em bé mới sinh (do một người phụ nữ khác được thuê đẻ hộ), cô đã "liều lĩnh" giống như đi một chuyến tàu bay mạo hiểm vậy. Ngày 28/12/2010, Kidman và chồng Keith Urban đã vui mừng chào đón bé Faith và mọi chuyện đều được giữ "kín như bưng." Chỉ sau đó một thời gian, hai vợ chồng mới chịu công khai thông tin trước báo giới. Vào tối 20/2, bà mẹ của bốn con này đã chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với chương trình 60 Minutes của Australia: "Bất kỳ ai ở trong hoàn cảnh của tôi, muốn có được một đứa con nhưng không thể sinh được thì sẽ hiểu rõ nỗi thất vọng thế nào. Khả năng sinh sản là một điều gì đó có ý nghĩa rất quan trọng, rất lớn lao. Tôi chưa từng trốn tránh khi phải nói tới điều này." Vấn đề "khó sinh" đã từng xuất hiện từ khi Kidman sống với chồng cũ Tom Cruise. Hai người đã nhận nuôi hai con Isabella (hiện 18 tuổi) và Connor (15 tuổi). Vào năm 2001 thì cặp đôi sáng giá của Hollywood chia tay. Cho tới năm 2007, ngôi sao 43 tuổi của phim "Rabbit Hole" đã bất ngờ tiết lộ cô bị sảy thai trước khi "đường ai nấy đi" với Cruise. Sau này, Kidman đã tìm lại được niềm vui gia đình khi kết hôn với ngôi sao Keith Urban và sinh ra bé gái Sunday Rose (hiện 2 tuổi). Song cô vẫn tiếp tục phải đối mặt với "sự bất trị" của cơ thể, khi không thể mang bầu thêm lần nữa. Sau khi đi tới quyết định "liều lĩnh" là thuê người đẻ hộ, cả Kidman và Urban đều cảm thấy may mắn vì mọi thứ đã được thực hiện suôn sẻ. Hiện giờ, ngôi sao xinh đẹp từng giành được giải Oscar và vẫn đang nhận được đề cử Oscar "nữ diễn viên xuất sắc nhất" cảm thấy rất hạnh phúc với các con. Cô bày tỏ: "Tôi có thể chết vì lũ trẻ. Khi trở thành cha mẹ, bạn sẽ nhận thấy đó là mình có một tình cảm mãnh liệt và tuyệt đối dành cho bọn trẻ"./.
-----------------
