http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-phim-cap-3-maria-ozawa-noi-dien-vi-bi-lo-anh-ho-chieu/406100.vnp
-----------------
Ngôi sao phim cấp 3 Maria Ozawa "nổi điên" vì bị lộ ảnh hộ chiếu
-----------------
Maria Ozawa vừa hoàn thành một bộ phim tại Philippines. (Nguồn: interaksyon.com) Nữ diễn viên phim người lớn Maria Ozawa đã tỏ ra vô cùng phẫn nộ sau khi một nhân viên của Cục xuất nhập cảnh Philippines đăng tải ảnh hộ chiếu của cô lên trang Facebook cá nhân. ​Theo đó, tài khoản Facebook có tên A.C đã chụp hình ảnh hộ chiếu của Maria Ozawa và tung lên trang cá nhân với dòng chú thích: “Tôi cá là các bạn đều biết cô gái này." Một người bạn của Ozawa đã thấy bức ảnh trên Facebook và thông báo sự việc cho cô. Những người hâm mộ Ozawa cũng đã bày tỏ sự phẫn nộ và lên tiếng chỉ trích người đã đăng tải bức ảnh hộ chiếu của thần tượng. Chia sẻ trên trang Facebook cá nhân, nữ diễn viên người Nhật Bản cho hay: "Tôi không biết mình nên giận hay buồn. Bài viết của người đàn ông trên thực sự là sai trái và tôi muốn chia sẻ với mọi người điều đó. Một người bạn đã nhắn tin cho tôi và nói rằng bức ảnh của tôi đang bị lan truyền. Tôi yêu đất nước này và tôi đang cố gắng làm việc để tiếp tục ở lại. Tuy nhiên, sau vụ việc này tôi không thể tin tưởng mọi người được nữa.  Tôi có nên nộp đơn khiếu nại không? Quản lý của tôi đã biết chuyện và tôi sẽ để họ thay mặt giải quyết. Hiện giờ tôi thực sự buồn và muốn chia sẻ với mọi người." Ozawa vừa hoàn thành bộ phim hình sự​-kinh dị “Nilalang” tại Philippines. Gần đây, nữ diễn viên này đã chia tay với dòng phim JAV và bày tỏ mong muốn được ở lại Philippines để phát triển sự nghiệp điện ảnh đích thực của mình./.   Bức ảnh hộ chiếu của Ozawa bị đăng tải lên Facebook. (Nguồn: entertainment.inquirer.net)
-----------------
