http://www.vietnamplus.vn/rango-ra-rap-cung-bac-my/81334.vnp
-----------------
Rango sẽ công chiếu tại VN cùng ngày với Bắc Mỹ
-----------------
Ngày 4/3 tới, bộ phim hoạt hình Rango, với phần lồng tiếng do ngôi sao Johnny Depp thể hiện, sẽ được công chiếu tại Việt Nam cùng thời điểm với thị trường Bắc Mỹ. Bộ phim của đạo diễn Gore Verbinski kể về một chú tắc kè hoa có tên Rango, sống ở một khu bảo tồn thiên nhiên, nhưng luôn tự huyễn hoặc mình là một tay cao bồi ngoại hạng miền Viễn Tây. Tại trị trấn Dirt, chú sẽ sắm vai một người thừa hành pháp luật, chống lại những kẻ xấu. Nhưng sự vụng về của chú đã gây ra những tình huống dở khóc dở cười… Đây có lẽ là lần đầu tiên những câu chuyện lãng mạn và hào hùng ở miền Viễn Tây được thể hiện trên màn ảnh theo thể loại hoạt hình. Hơn nữa, các nhân vật lại là các con vật được nhân cách hoá. Rango được kỳ vọng sẽ nối tiếp thành công của hàng loạt bộ phim hoạt hình đã làm bùng nổ các phòng chiếu thời gian qua (cả ở Việt Nam) như Toy Story 3, Despicable Me, Megamind, hay gần nhất là Tangled, nhất là khi có sự tham gia của “thuyền trưởng” Depp. Trước khi Rango ra mắt khán giả Việt Nam một tuần, nhà phát hành Megastar sẽ gửi đến những người yêu điện ảnh bộ phim I am Number Four (tựa Việt là Số Bốn) của đạo diện DJ Caruso, được đóng mác nhà sản xuất Michael Bay (đạo diễn phim loạt bom tấn Transfomer). Bộ phim hành động giả tưởng có kinh phí 50 triệu USD này, dựa theo cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên của nhà văn Pittacus Lore, ra rạp ở thị trường Bắc Mỹ hôm 18/2, với những phản ứng khá tích cực (đã thu được 25 triệu sau vài ngày công chiếu). Ngoài hai bộ phim nói trên thì trong tháng Ba, Megastar sẽ còn cho ra mắt hàng loạt bộ phim ăn khách khác như The Adjustment Bureau, 127 Hours, Mars Needs Mom (3D), Black Swan, Hop (3D), Rio (3D), Big Mommas: Like Father, Like Son, trong đó 127 Hours, Black Swan nằm trong chương trình chào đón lễ trao giải Oscars năm nay (28/2). Xem trailer chính thức của Rango:
-----------------
