http://www.vietnamplus.vn/james-franco-chinh-thuc-gia-nhap-twitter-facebook/81303.vnp
-----------------
James Franco chính thức gia nhập Twitter, Facebook
-----------------
Khi cả thế giới đều đang "lao" theo xu hướng của các mạng xã hội phổ biến như Twitter và Facebook, nhiều ngôi sao trong làng giải trí cũng không thể ngồi yên. Sau khi Tom Hanks mở trang Facebook cho riêng mình, mới đây, nam diễn viên tài năng và triển vọng James Franco cũng đã chính thức trở thành "tín đồ" của 2 trang mạng xã hội đình đám thế giới này. Trong một tin nhắn truyền tải qua video đăng trên trang Facebook của mình, ngôi sao sắp dẫn chương trình trao giải Oscar bày tỏ: "Sẽ thế nào đây nhỉ? Vâng, đây là James Franco. Tôi chỉ muốn nói rằng các trang Facebook và Twitter mà tôi vừa lập ra là đúng "chính chủ." Còn những trang khác đều là giả mạo cả." Những trang "ăn theo" của Franco đã thu hút tới hơn 120.000 người quan tâm, và có thể đó là lý do anh muốn tạo ra "ngôi nhà chung" thực sự của mình để các fan hội tụ. Nam diễn viên được đề cử giải Oscar sắp tới không quên gửi lời chào tới mọi người: "Tôi đã chính thức quyết định tham gia các trang web này. Rất chào mừng các bạn đến với trang của tôi. Nhớ đừng tin các trang khác đấy nhé!" Chắc chắn hai tài khoản mới "chính chủ" của Franco sẽ sớm bị các fan "đổ bộ" rầm rộ, bởi anh đang là một trong gương mặt diễn viên nổi tiếng nhất hiện nay./.
-----------------
