http://www.vietnamplus.vn/duong-cong-cua-vu-nu-christina-dot-nong-cac-rap/81211.vnp
-----------------
Đường cong của “vũ nữ” Christina đốt nóng các rạp
-----------------
“Cả em và mấy đứa bạn không thể ngồi yên trên ghế khi xem ‘Burlesque’. Ôi, em phát điên vì những điệu nhảy nóng bỏng và thân hình sexy của Christina Aguilera... Và, lần đầu tiên em được nghe Cher hát trong một không gian rộng đến thế. Thật tuyệt!”. Đó là cảm xúc của Anh Đức, lớp 12D trường Nguyễn Tất Thành, Hà Nội sau khi xem xong bộ phim ca vũ nhạc “Burlesque” (Vũ nữ). Và, rất dễ nhận ra những gương mặt đầy phấn khích của các bạn trẻ, giống như vừa bước ra từ buổi trình diễn trực tiếp của hai giọng ca tầm cỡ thế giới mà họ may mắn được xem: Cher và Christina Aguilera. Các phòng chiếu bộ phim ca nhạc này hai ngày cuối tuần kín chỗ, những bước chân nhún nhảy theo dư âm của những điệu nhạc sôi động. Nóng bỏng đường cong "vũ nữ" Christina Vừa ra khỏi phòng chiếu số 1, Trung tâm chiếu phim quốc gia, Thúy Loan ở Khu đô thị Việt Hưng, Long Biên đã quay sang nói: “Suốt 120 phút của bộ phim mình cứ nhấp nhổm, lắc lư theo những điệu nhạc và giọng ca quá gợi cảm của Chris. Lâu lắm rồi mình mới được xem một phim ca nhạc đã thế. Chỉ tiếc là thần tượng Cher của mình trong phim này hơi ít đất diễn. Và dù nội dung phim cũng có phần đơn giản nhưng vì là phim ca nhạc nên có lẽ mình sẽ... rủ bạn đi xem lần nữa để nghe hai ca sĩ nổi tiếng làng nhạc thế giới hát.” Các bạn trẻ yêu âm nhạc và điện ảnh dành nhiều sự quan tâm cho “Vũ nữ” không phải không có cơ sở. Bởi, với kinh phí khoảng 55 triệu đôla, bộ phim đã chiến thắng một giải Quả Cầu Vàng 2011 cho Ca khúc nhạc phim hay nhất ("You Haven’t Seen The Last of Me") đồng thời nhận được đề cử Phim Ca nhạc xuất sắc nhất. Phim cũng được coi như màn “khai hỏa” của Christina Aguilera vào kinh đô ánh sáng Hollywood. Nhân vật Alice gần như được đo ni đóng giày cho cô nên nữ ca sĩ xinh đẹp này dễ dàng nhập vai cũng như bộc lộ khả năng ca hát sở trường của mình. Trên sân khấu của “Vũ nữ” Christina dường như xuất thần, bởi cô làm chủ được thế giới ấy. Từng ánh mắt, từng cái lắc hông, từng đường cong được phô diễn một cách tinh tế và gợi cảm. Steve Antin-đạo diễn đồng thời là người viết kịch bản bộ phim quả có con mắt tinh đời khi đặt Cher và Christina ở hai phía của sân khấu. Christina ở phía ngoài ánh sáng rực rỡ, sôi động và mặc sức thể hiện còn Cher đứng sau cánh gà với sự lặng lẽ, chiêm nghiệm và cố gắng giành giật bằng mọi cách để giữ được câu lạc bộ Burlesque-tâm huyết của cả cả đời bà. Huyền thoại âm nhạc Cher vẫn xuất hiện đầy khêu gợi trong phim, từng đường cong tròn trịa dưới làn áo mỏng manh khiến không ai nghĩ "cô" đã ngoại lục tuần. Cán cân Quả Cầu Vàng-Mâm Xôi Vàng Trong phim, Cher đã thể hiện quá xuất thần "You Haven't Seen The Last of Me". Cher không cần những thứ màu mè là múa phụ họa hay không gian sân khấu rực rỡ, cô chỉ cần cất giọng lên là đã khiến khán giả phải nín lặng trôi theo từng câu hát da diết, mãnh liệt. Chính vì chủ định làm phim ca vũ nhạc nên đạo diễn Steve Antin không quá chú trọng vào nội dung phim. Trong khi phần hình ảnh, âm thanh và nhạc phim gần như được chăm chút một cách hoàn hảo thì diễn xuất hay cốt truyện lại khá đơn giản. Cher và Christina mới chỉ nức lòng khán giả trong các ca khúc và màn vũ đạo “nóng rực người” trình diễn liên tục và trọn vẹn trong suốt 120 phút chiều dài phim chứ chưa thể thuyết phục hoàn toàn ở khả năng diễn xuất. Nhưng có hề chi, khi mà khán giả còn đang mải mê trong những ca khúc mê đắm và vũ điệu vốn làm nên tên tuổi của hai giọng ca nổi tiếng thế giới thì làm sao đủ tỉnh táo để nhận thức và đánh giá về câu chuyện phim. Anh Tuấn Minh ở Văn Quán, Hà Đông nói: “Khi về tới nhà bình tâm lại tôi mới nhận ra đúng là nhân vật Alice do Christina đóng và Tess do Cher thủ vai hầu như chẳng có mấy chiều sâu nội tâm. Chứ lúc ngồi ở rạp tôi như bị cuốn theo từng bước nhảy và giọng hát của Christina. Vì cô ấy quá nóng bỏng nên tôi cũng chẳng để tâm đến diễn xuất hay chiều sâu nội tâm của nhân vật mà cô ấy đảm nhận.” Quả thật, theo dõi cả bộ phim, người xem không thấy Alice nỗ lực trong tình yêu dành cho Jack, còn Tess dường như bất lực và thụ động trong công việc (cũng may vai Tess do nữ danh ca huyền thoại Cher đảm nhận nếu không xem xong khán giả khó lòng mà nhớ nổi Tess là cô nào). “Em thật chẳng hiểu sao nhân vật đại gia trong giới bất động sản Marcus xuất hiện từ đầu phim với ý đồ cưa cẩm Alice nhưng đến cuối lại có kết cục như chưa từng tồn tại,” bạn Diệp Anh ở 195 Đội Cấn nói. Cũng chính vì những điều đó mà dù được đề cử tranh giải Quả Cầu Vàng 2011 nhưng đồng thời “Burlesque” (Vũ nữ) cũng được đề cử tranh giải Mâm Xôi Vàng. Song, công bằng nhìn nhận thì không nên đòi hỏi ở "Burlesque" một chất lượng nghệ thuật đẳng cấp bởi ngay từ đầu đối tượng nhà sản xuất và đạo diễn nhắm tới là những khán giả hâm mộ âm nhạc chứ không phải làm một bộ phim có tính nghệ thuật sâu sắc./.
-----------------
