http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-phim-hap-dan-nhat-cac-mua-trong-2011/81201.vnp
-----------------
Những bộ phim hấp dẫn nhất các mùa trong 2011
-----------------
Năm 2011 hứa hẹn là một năm lớn của ngành điện ảnh và rất nhiều bộ phim hấp dẫn sẽ ra mắt trên các rạp chiếu phim khắp thế giới. Mùa Đông "The green Hornet": Không phải là bộ phim về những siêu anh hùng, nhân vật chính Britt Reid do Seth Rogen thủ vai ban đầu là một thanh niên bình thường, vô tư. Cho tới khi cha chết một cách bí ẩn, anh mới bắt đầu giao lưu với một con người lạ lùng là Kato - nhân viên của cha anh. Họ đã cùng nhau tập hợp và chống lại tội ác xã hội. Phim đã ra mắt vào ngày 14/1. "Red Riding Hood": Amanda Seyfried - nữ diễn viên tóc vàng xinh đẹp dường như không có ngày nào nghỉ trong vài năm qua, đóng vai chính trong một câu chuyện cổ tích dành cho người lớn. Những bức ảnh từ bộ phim cho thấy quang cảnh tuyệt đẹp và hứa hẹn là một mối tình gothic lãng mạn. Phim dự kiến công chiếu ngày 11/3. "Sucker Punch": Tác phẩm mới nhất của đạo diễn Zack Snyder kể về một cô gái ở trại tâm thần, trốn ra thế giới ảo ảnh. Cùng với bạn ở trại của mình, cô chiến đấu với rồng, robot và những người lính vô danh để tìm ra chìa khóa thoát khỏi những kẻ bắt cóc. Phim dự kiến công chiếu ngày 25/3. Mùa Xuân "Scream 4": Tiếp theo phần 3, ở phần này, gã đeo mặt nạ đáng sợ đã quay trở lại sau nhiều năm và dường như cơn khát máu của hắn vẫn chưa dứt. "Scream 4" sẽ tiếp tục với dàn diễn viên David Arquette, Neve Campbell, Courteney Cox... Hãy cùng chờ đợi xem điều gì sẽ xảy ra với các nhân vật trong bộ phim vào tháng Tư năm nay. Phim dự kiến sẽ chính thức khởi chiếu từ ngày 15/4. "Thor": Thor - nhân vật chính là một siêu anh hùng và một vị thần chiến đấu chống lại cái ác để bảo vệ những người yêu thương. Nhân vật chính do Chris Hemsworth thủ vai. Thor yêu Jane Foster (do Natalie Portman thủ vai) – một cô gái phàm trần và đã cùng cô chống lại các thế lực đen tối, đoàn quân Asgard và kẻ thù từ thế giới của anh. Bộ phim dự kiến trình chiếu vào ngày 27/4. Mùa Hè "Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides": Đây là phần thứ 4 trong serie phim có sự tham gia của nam diễn viên Johnny Depp trong vai Jack Sparrow. Hai diễn viên nổi tiếng Orlando Bloom và Keira Knightley - diễn viên chính của những phần trước không xuất hiện trong phần này. Tuy nhiên, điều này không thể xóa đi sự háo hức của người hâm mộ với bộ phim. Phim dự kiến công chiếu ngày 20/5. "Super 8": Bộ phim do J.J Abrams viết và làm đạo diễn. Bộ phim đã gây ra sự tò mò cao độ đối với khán giả về nội dung của nó. Chỉ tới khi bộ phim công chiếu thì khán giả mới biết rõ thế nào. Bạn hãy chờ đợi cho tới 8/6 nhé. "Harry Potter and the Deathly Hallows" ("Harry Potter và Bảo bối tử thần") phần 2: Đây liệu đã là phần cuối cùng của bộ phim Harry Potter. Thật khó nói. Nhưng chắc chắn rằng khán giả sẽ rất hồi hộp khi xem những chương cuối cùng của câu chuyện về cậu bé phù thủy và Voldmort. Bộ phim công chiếu vào 15/7. Green Lantern: Bộ phim được xây dựng với hình tượng người anh hùng do diễn viên Ryan Reynolds thủ vai. Bộ phim được DC Comics và Warner Bros đầu tư sản xuất và sẽ ra rạp vào 17/7. "Captain America - The First Avenger": Nhân vật chính, Steve Rogers - một chàng trai yếu đuối vì mê những thước phim tư liệu về cuộc chiến tranh thế giới mà gia nhập vào quân đội Mỹ. Anh bị từ chối do sức khỏe. Nhưng sau đó, Steve lại có cơ hội tham gia quân đội khi bước vào một cuộc thử nghiệm biến anh thành một “super man.” Trải qua rất nhiều gian nan cũng như thử thách trong cuộc chiến với phátxít Đức, anh đã trở thành siêu anh hùng thực sự. Bộ phim dự kiến công chiếu ngày 22/7. "Cowboys & Aliens": Bộ phim có sự tham gia của hai ngôi sao Daniel Craig và Harrison Ford. Đạo diễn Jon Favreau hứa hẹn bộ phim sẽ có những thước quay hành động cực kỳ đẹp mắt. Dự kiến công chiếu 29/7. Mùa Thu "The Twilight Saga - Breaking Dawn": Đây là phần phim mà khán giả rất mong chờ từ bấy lâu nay. Bạn có biết điều gì sẽ diễn ra tiếp theo không? Một con ma cà rồng con cho Robert Pattinson và Kristen Stewart? Tất cả sẽ được biết vào ngày 18/11 năm nay. "The Muppets": Jason Segel đang tiếp tục làm việc để hoàn tất và hứa hẹn bộ phim sẽ là một dấu ấn khó quên với khán giả. Bộ phim có mặt các diễn viên nổi tiếng Amy Adams, Kermi, Miss Piggy và Gonzo… Bộ phim dự kiến trình chiếu vào 23/11. "The Girl with the Dragon Tattoo": Bộ phim sản xuất năm 2009, do Noomi Rapace đóng vai chính, đã được đề cử một vài giải thưởng tại các liên hoan phim. Phiên bản David Fincher tiếp theo có sự tham gia của các ngôi sao điện ảnh như Daniel Craig, Rooney Mara. Bộ phim hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Bộ phim dự kiến khởi chiếu ngày 21/12./.
-----------------
