http://www.vietnamplus.vn/nha-dong-san-xuat-phim-narnia-qua-doi-o-tuoi-39/81189.vnp
-----------------
Nhà đồng sản xuất phim "Narnia" qua đời ở tuổi 39
-----------------
Nhà đồng sản xuất chuỗi phim nổi tiếng "The Chronicles of Narnia" - Perry Moore - vừa qua đời ở tuổi 39. Cảnh sát cho hay, Moore được tìm thấy trong nhà tắm của anh ở Manhattan hôm thứ Năm (17/2) trong trạng thái bất tỉnh. Sau khi được đưa tới bệnh viện, anh đã trút hơi thở cuối cùng. Hiện nhà điều tra chưa xác nhận về khả năng bị ám sát của nhà sản xuất xấu số. Nguyên nhân tử vong đang được các bác sỹ pháp y xem xét. Perry Moore là người thực hiện sản xuất ba phần phim "Narnia," cũng như đã viết khá nhiều tác phẩm tạo được sự chú ý, trong đó có cuốn tiểu thuyết "Hero" hồi năm 2007 kể về một siêu anh hùng "đồng tính luyến ái." Tác phẩm này đã giành được giải thưởng Lambda Literary Award cho "tiểu thuyết xuất sắc nhất." Ngoài ra, Moore cũng từng là nhà đồng sản xuất bộ phim "Lake City" hồi năm 2008, với sự góp mặt của diễn viên Sissy Spacek./.
-----------------
