http://www.vietnamplus.vn/halle-berry-va-ban-trai-cu-tam-thoi-dinh-chien/81159.vnp
-----------------
Halle Berry và bạn trai cũ tạm thời... "đình chiến"
-----------------
Ngôi sao điện ảnh nổi tiếng của Mỹ Halle Berry và bạn trai cũ Gabriel Aubry đã thông báo về một thỏa thuận tạm "đình chiến" trong vụ kiện giành quyền nuôi con gái chung Nahla mới được gần 3 tuổi. Sau một thời gian gác sự nghiệp sang một bên để "quyết chiến" tới cùng, dường như Berry bắt đầu nhận ra mọi thứ đang vượt ra ngoài tầm kiểm soát, và sự tranh giành đứa bé đã trở nên quá "lộ liễu" trên các mặt báo, cũng như gây ra nhiều điều bất tiện cho cả hai bên. Rất có thể Berry sẽ thay đổi quan điểm lúc đầu của cô, để không đòi tòa án phán quyết quyền chăm nuôi duy nhất Nahla thuộc về mình. Tuy vậy, với việc nộp đơn đề nghị xác nhân tư cách làm cha, Aubry vẫn sẽ tiếp tục trông đợi vào việc được tham gia chăm nuôi Nahla, sau khi thời gian đình chiến kết thúc. Xung đột giữa Berry và Aubry bắt đầu bùng nổ từ khi nữ diễn viên da màu lo ngại về sự an toàn của bé Nahla, nếu như Aubry được quyền chăm nuôi cô bé. Và Berry đã cương quyết "người có trách nhiệm" chỉ có thể là mình cô mà thôi./.
-----------------
