http://www.vietnamplus.vn/iran-doat-giai-gau-vang-tai-lien-hoan-phim-berlin/81102.vnp
-----------------
Iran đoạt giải Gấu Vàng tại Liên hoan phim Berlin
-----------------
Tối 19/2, Ban giám khảo Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 61 đã công bố giải Gấu Vàng dành cho bộ phim xuất sắc nhất được trao cho "Sự chia cắt giữa Nader và Simin" của đạo diễn người Iran Asghar Farhadi. Bộ phim này cũng giành được giải Gấu Bạc cho thành tích diễn xuất tốt nhất của dàn nam, nữ diễn viên. Giải thưởng dành cho kịch bản xuất sắc nhất được trao cho đạo diễn người Mỹ Joshua Marston và người Mỹ gốc Albani Andamion Murataj với bộ phim "Sự tha thứ của máu". Bộ phim kể về những thanh niên Albani cho tới nay vẫn phải chịu đựng về đạo luật báo thù máu. Giải Gấu Bạc dành cho đạo diễn xuất sắc nhất được trao cho Ulrich Koehler, người Đức với bộ phim "Căn bệnh ngủ." Tổng cộng có 16 bộ phim tham dự giải trong khoảng 400 bộ phim được trình chiếu tại liên hoan năm nay. Ban giám khảo quốc tế có người, đứng đầu là nữ diễn viên nổi tiếng người Italy Isabella Rossellini. Liên hoan phim quốc tế Berlin sẽ bế mạc vào ngày 20/2./.
-----------------
