http://www.vietnamplus.vn/nu-than-chien-binh-chon-vui-xac-uop-tai-cac-phong-ve-bac-my/450972.vnp
-----------------
"Nữ thần chiến binh" chôn vùi "Xác ướp" tại các phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Cảnh trong 'Wonder Woman.' (Nguồn: Vox) Hai tuần sau khi chính thức ra mắt công chúng, bộ phim "Wonder Woman" (tạm dịch là "Nữ thần chiến binh") do Warner Bros và DC Comics sản xuất vẫn tiếp tục khuynh đảo các phòng vé Bắc Mỹ, nhấn chìm bộ phim mới ra mắt "The Mummy" (tạm dịch là "Xác ướp"). Với doanh thu 57,2 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần, "Wonder Woman" đã thu về tổng cộng 205 triệu USD trong hai tuần đầu ra mắt. Đặc biệt, đạo diễn Patty Jenkins còn trở thành nữ đạo diễn đầu tiên xô đổ mốc doanh thu 100 triệu USD cho phim mới ra mắt cuối tuần. Kỷ lục trước đó thuộc về đạo diễn Sam Taylor-Johnson của phim "Fifty Shades of Grey" với 85,1 triệu USD hồi năm 2015. Bên cạnh đó, với sự trợ giúp của ngôi sao màn bạc Gal Gadot, "Wonder Woman" còn là bộ phim về siêu anh hùng có ngân sách "khủng" đầu tiên do một nữ diễn viên thủ vai chính dưới sự dẫn dắt của một nữ đạo diễn. Không chỉ làm khuynh đảo các rạp chiếu phim Bắc Mỹ, "Wonder Woman" còn "làm mưa làm gió" ở các phòng vé trên toàn thế giới, với tổng doanh thu trong 2 tuần đầu ra mắt lên tới 435 triệu USD. "Wonder Woman" là bộ phim kể về Diana, công chúa của bộ tộc nữ chiến binh Amazon trên đảo Themyscira. Khi Steve Trevor, một phi công của quân đội Mỹ, tình cờ rơi xuống hòn đảo này, Diana biết được rằng Chiến tranh Thế giới Thứ nhất đang tàn phá cả nhân loại. Cho rằng cuộc chiến do thần chiến tranh Ares gây ra, nữ chiến binh trẻ tuổi quyết định rời hòn đảo quê hương để ngăn cản cuộc chiến. Thế nhưng, khi bước ra thế giới bên ngoài, lý tưởng của cô liên tục bị thách thức trong bối cảnh nền văn minh đầu thế kỷ 20, khi chiến tranh không bắt nguồn từ những vị thần mà từ những mâu thuẫn và cách vận hành của xã hội loài người. [Wonder Woman lập nhiều kỷ lục, thu 223 triệu USD trên toàn cầu] Sự thành công của "Wonder Woman" đã đẩy bộ phim "The Mummy" mới ra rạp của hãng Universal Pictures, được kỳ vọng là "bom tấn" của Tom Cruise xuống vị trí thứ 2, với doanh thu chỉ vỏn vẹn 32,2 triệu USD. "The Mummy" là phiên bản tái khởi động của loạt phim "The Mummy" nổi tiếng. Trong phiên bản này, nam diễn viên gạo cội Tom Cruise thủ vai chính trong vai Nick Morton, một sỹ quan quân đội Mỹ. Nick Morton và đồng đội của anh nhận nhiệm vụ vận chuyển một quan tài cổ có chứa xác ướp Ai Cập. Tuy nhiên, chiếc máy bay chở cỗ quan tài bí ẩn này đã bị một đàn chim dữ tấn công. Tưởng chừng đã chết sau tai nạn kinh hoàng, song Nick Morton đã tỉnh dậy trong nhà xác. Vụ tai nạn đã đánh thức công chúa Ai Cập được ướp xác bên trong cỗ quan tài với dã tâm thống trị thế giới. Dù không thành công tại thị trường Bắc Mỹ, song "The Mummy" lại được khán giả thế giới đón chào với doanh thu lên tới 141,8 triệu USD. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Wonder Woman" - 57,2 triệu USD 2. "The Mummy" - 32,2 triệu USD). 3. "Captain Underpants: The First Epic Movie" - 12,3 triệu USD 4. "Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tells" - 10,7 triệu USD 5. "Guardians of the Galaxy Vol. 2" - 6,2 triệu USD 6. "It Comes at Night" - 6 triệu USD. 7. "Baywatch"- 4,6 triệu USD 8. "Megan Leavey" - 3,8 triệu USD 9. "Alien: Covenant" - 1,8 triệu USD. 10. "Everything, Everything" - 1,6 triệu USD./.
-----------------
