http://www.vietnamplus.vn/tin-tac-de-doa-phat-tan-bo-phim-cuop-bien-caribbe-5/446425.vnp
-----------------
Tin tặc đe dọa phát tán bộ phim “Cướp biển Caribbe 5”
-----------------
Poster phim Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales. (Nguồn: Disney) Giám đốc điều hành của Walt Disney, ông Bog Iger, cho biết các tin tặc đã nhắm đến hãng này và đánh cắp một bộ phim chưa phát hành. Hiện chúng đang yêu cầu một khoản tiền chuộc lớn, nếu không chúng sẽ phát tán bộ phim bom tấn này lên mạng. Theo thông tin đăng tải trên tờ Hollywood Reporter, ông Iger đã thông báo thông tin trên trong một cuộc họp tại Tòa Thị chính ở New York hôm 15/5. Ông Iger cho biết tin tặc đe dọa sẽ phát hành 5 phút đầu tiên của phim nếu như yêu cầu của chúng không được đáp ứng và sau đó phát tiếp các phân đoạn phim cho đến khi chúng nhận được khoản tiền chuộc. [Vụ tấn công mã độc toàn cầu: Giới chức Mỹ ước tính số tiền chuộc] Khoản tiền chuộc mà những kẻ tin tặc yêu cầu hiện cũng chưa được tiết lộ, ông Iger chỉ cho biết chúng đã đòi một khoản tiền lớn và khẳng định sẽ không chi tiền chuộc phim. Hiện hãng Disney đang phối hợp với các nhà điều tra liên bang để điều tra vụ việc. Mặc dù người đứng đầu Walt Disney không tiết lộ tên bộ phim đang đe dọa bị phát tán, song tờ Deadline mới đây cho hay đó là phần 5 của tập phim ăn khách Cướp biển Caribbe: “Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales” (Tạm dịch: "Cướp biển Caribbe: Người chết không kể chuyện"). Bộ phim dự kiến sẽ có mặt ở các rạp chiếu vào ngày 26/5. Loạt phim “Cướp biển Caribbe” đến nay đã mang lại lợi nhuận khổng lồ cho Walt Disney với doanh thu phòng vé toàn cầu đạt 3,72 tỷ USD kể từ khi tập đầu tiên đến với khán giả hồi năm 2003. Hollywood hiện đã trở thành mục tiêu của hacker. Trước đó, 10 tập trong mùa mới của loạt phim truyền hình "Orange is the New Black," dự kiến được phát sóng vào ngày 9/6, đã bị phát tán trên địa chỉ The Pirate Bay sau khi Netflix từ chối trả cho tin tặc một khoản tiền chuộc không được tiết lộ. Hồi năm 2014, hacker cũng đã làm tê liệt Sony Pictures và yêu cầu hãng phim này hủy bỏ lịch phát hành “The Interview," phim hài kể về một vụ ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un./.
-----------------
