http://www.vietnamplus.vn/thien-than-bong-toi-jessica-alba-dang-mang-bau/80858.vnp
-----------------
"Thiên thần bóng tối" Jessica Alba đang mang bầu
-----------------
Ngày 16/2, nữ ngôi sao Hollywood Jessica Alba đã thông báo trên cả 2 trang Facebook và Twitter rằng vợ chồng cô đang chờ đón đứa con thứ hai chào đời. Nữ diễn viên 29 tuổi viết: "Tôi có tin rất thú vị để chia sẻ với mọi người. Đó là sắp tới, bé Honor sẽ trở thành một cô chị vĩ đại. Chồng Cash và tôi đang vô cùng hạnh phúc và vui sướng. Tôi muốn mang ngay tin vui này đến với các bạn, bởi vì chắc chắn chưa ở đâu biết tin này!" Chưa hết, "thiên thần bóng tối" còn nhắn nhủ: "Tôi rất trân trọng sự yêu mến và hỗ trợ mà các bạn dành cho tôi ở lần mang bầu đầu tiên. Vậy nên giờ tôi cũng sẽ vô cùng biết ơn nếu như các bạn lại ủng hộ tôi thêm một lần nữa. Chúc một ngày tốt lành. Ký tên: Jess."   Anh chồng Cash Warren cũng không giấu được niềm vui này, khi bày tỏ trên trang Twitter của mình: "Jessica Alba đang cực kỳ hoan hỉ với niềm vui được làm mẹ của 2 bé đáng yêu. Cảm ơn tất cả mọi người vì những tin nhắn tuyệt vời!"   Alba đã sinh bé gái Honor Marie hồi tháng 6/2008, chỉ một tháng sau khi cưới Warren tại California./.
-----------------
