http://www.vietnamplus.vn/hanh-trinh-bao-thu-cua-thieu-nu-tuoi-muoi-bon/80844.vnp
-----------------
Hành trình báo thù của thiếu nữ tuổi mười bốn
-----------------
Bộ phim hành động, phiêu lưu (giành được 10 đề cử Oscar và tham gia tranh giải Oscar Phim truyện xuất sắc năm nay) của hai đạo diễn Ethan Coen, Joel Coen mang tên "True Grit" (Báo thù) sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày mai 18/2 tại các rạp trên toàn quốc. Với diễn xuất xuất sắc của ngôi sao trẻ Hailee Steinfeld, nam diễn viên gạo cội Jeff Bridges, tài tử nổi danh Matt Damon; với cốt truyện đầy tính nhân văn, chân thực nhưng cũng không kém phần hóm hỉnh tinh tế; cùng phong cách làm phim đã được khẳng định thương hiệu của anh em nhà Coen, "True Grit" đã và đang tạo được tiếng vang lớn tại các Liên hoan phim quốc tế. Anh chàng Matt Damon điển trai từng là cái tên đầu tiên được đạo diễn James Cameron và nhà sản xuất nhắm tới cho bộ phim bom tấn “Avatar”. Thế nhưng anh ta lại chối cơ hội đóng vai chính trong siêu bom tấn “Avatar” vì không thể từ bỏ hai dự án "The Bourne Ultimatum" và "Green Zone." Và lần này, Matt Damon đã không để vuột mất cơ hội được hợp tác với anh em nhà Coen. Đặc biệt, với bộ phim “True Grit,” đoàn làm phim đã phải rất vất vả chọn từ hàng ngàn cô gái trong nhiều tháng trên mọi miền đất nước, và phút cuối cùng họ mới tìm thấy Hailee Steinfeld cho vai diễn Mattie. Bởi, Mattie phải vừa trẻ thơ vừa xấc láo, vừa mềm mỏng vừa can đảm đến không ngờ. Hailee Steinfeld mới 13 tuổi đã gây ấn tượng mạnh không chỉ vì tính cách mạnh mẽ, mà còn bởi vẻ bề ngoài chẳng chút gì sợ hãi./. Để lần theo dấu vết tên sát thủ đã giết hại cha mình, cô bé nông thôn Mattie Ross 14 tuổi thuê tay cảnh sát trưởng khét tiếng nhất tên Reuben J. "Rooster" Cogburn. Trên đường đi, họ đã gặp gỡ anh chàng lính biệt kích La Beouf (Matt Damon), người có cùng chung mục đích với họ. Bộ ba này sẽ gặp những nguy hiểm và ngạc nhiên trong suốt hành trình của mình, và trong mỗi người lòng can đảm đã được kiểm chứng.
-----------------
