http://www.vietnamplus.vn/fan-cua-justin-bieber-co-the-bi-buoc-toi-chom-phim/80805.vnp
-----------------
Fan của Justin Bieber có thể bị buộc tội "chôm" phim
-----------------
Tại buổi chiếu hạng VIP mới đây ở rạp Orlando, vài phần của bộ phim mới "Never Say Never" của Justin Bieber đã bị một số người hâm mộ dùng điện thoại di động ghi lại. Hành động này vốn luôn bị coi là bất hợp pháp, quy vào tội ăn cắp bản quyền. Ngay lập tức, tờ The Examiner đã có cơ hội để "nhắc nhở" các bậc phụ huynh cần dạy dỗ con cái tuân thủ theo các quy định. Tờ báo này còn dẫn ra ví dụ minh họa rằng một số bạn gái tuổi teen phạm luật trên thì nên bị phạt 3 năm trong tù vì tội vi phạm bản quyền. Tuy nhiên, từ trang blog công nghệ Techdirt, thì blogger Mike Masnick lại bày tỏ sự thông cảm với hành động đó của người hâm mộ Justin Bieber. Anh nói: "Người hâm mộ Bieber không ăn cắp thứ gì cả. Họ chỉ muốn chia sẻ với bạn bè rằng họ đã từng được xem phim mới của thần tượng. Vậy thôi." Nếu các bạn trẻ bị rạp Orlando buộc tội dịp này, thì đây cũng không phải là lần đầu tiên có trường hợp bị chịu án phạt vì "tội" chia sẻ trải nghiệm xem phim, vốn đang bị coi là ăn cắp bản quyền. Hồi năm 2009, một phụ nữ ở Chicago đã bị tạm giam trong thời gian ngắn, sau khi dùng thiết bị ghi lại cảnh phim "The Twilight Saga: New Moon." Sau đó lệnh giam đã phải hủy bỏ vì sự phẫn nộ của công chúng, còn "bị cáo" thì quay lại kiện rạp phim vì đã gây ra các tổn thất tinh thần cho mình./.
-----------------
