http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-emma-watson-se-nuoi-toc-vi-nghiep-dien/80800.vnp
-----------------
"Phù thủy" Emma Watson sẽ nuôi tóc vì nghiệp diễn
-----------------
Mặc dù được ca ngợi với kiểu tóc đột phá cá tính mà không kém phần dễ thương, nhưng Emma Watson - ngôi sao của "Harry Potter" lại suy nghĩ đến việc bắt đầu nuôi dài tóc. Emma cho biết nguyên nhân dẫn đến việc cô quyết định quay lại với hình ảnh nữ tính ngày nào rất đơn giản, đó là vì cô tin rằng một nữ diễn viên sẽ thành danh hơn khi cô ấy có một mái tóc dài bồng bềnh. Trong buổi trò chuyện với tờ tạp chí thời trang danh tiếng Elle, Emma cho biết dường như mái tóc không chỉ ảnh hưởng đến tướng mạo của một người, mà nó còn mang ý nghĩa "sống còn" đối với một người nghệ sĩ. Cô tiết lộ rằng việc để một mái tóc tha thướt lả lơi giống như những nàng tiên sẽ giúp cô tạo được ấn tượng đẹp với các đạo diễn điện ảnh hay những chuyên viên casting. "Tôi đang muốn làm tóc mình mọc dài ra, thế nhưng hiển nhiên là việc này không diễn ra nhanh được. Nếu tôi muốn tiếp tục sự nghiệp của mình, có lẽ một mái tóc dài sẽ giúp việc tạo hình của tôi được linh hoạt và sinh động hơn là một mái tóc ngắn" - Emma nói./.
-----------------
