http://www.vietnamplus.vn/owen-wilson-vi-tieng-khoc-con-trai-nhu-tieng-nhac/80788.vnp
-----------------
Owen Wilson ví tiếng khóc con trai như... tiếng nhạc
-----------------
Chàng "hiệp sĩ ruồi" Owen Wilson dường như chẳng bao giờ quên thể hiện máu hài hước của mình khi trả lời phỏng vấn bất kỳ tờ báo nào. Mới đây, khi trò chuyện với tờ Access Hollywood, ngôi sao của làng phim hài Hollywood Owen Wilson đã thổ lộ rằng cuộc sống gia đình anh bỗng chốc thay đổi rất nhiều từ khi chào đón thêm một thành viên mới và Wilson hào hứng ví tiếng khóc của con trẻ chẳng khác gì một bản nhạc hay. Lần đầu tiên làm cha, ở bất cứ nơi đâu, Wilson cũng khoe về cậu con trai Robert của mình và không ngừng quấn quít lấy thiên thần nhỏ mà người đẹp Jade Buell đã sinh cho anh hồi tháng trước. Ngôi sao 43 tuổi cho biết: "Những đứa trẻ mới chào đời thật mong manh, và khi biết nó là một phần cuộc sống của bạn, bạn sẽ cảm nhận được rõ ràng mối liên hệ giữa bạn và đứa trẻ - một hình hài mà bạn thậm chí không biết trông nó ra sao khi chỉ mới một tháng trước đây. Thật kỳ lạ làm sao... Tiếng khóc của chúng giống như một bản nhạc hay vậy." Khi được hỏi bé Robert có giống mình không, Wilson trả lời rằng: "Tôi không biết phải nói sao. Những đứa trẻ sơ sinh hình như... trông giống nhau nhiều hơn là giống bố mẹ chúng thì phải. Hơn nữa tôi cũng không quan tâm đến điều đó lắm"./.
-----------------
