http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-khong-muon-con-theo-nghiep-giai-tri/80709.vnp
-----------------
Johnny Depp không muốn con theo nghiệp giải trí
-----------------
Trái ngược với vợ chồng đồng nghiệp Will và Jada Pinkett-Smith muốn động viên các con theo đuổi sự nghiệp giải trí, tài tử Johnny Depp lại không hề có ý định "dẫn đường" cho bọn trẻ nhà anh theo bước của mình. Depp bày tỏ với kênh CNN về tương lai của cô con gái Lily-Rose và con trai Jack: "Nếu hai đứa trở thành những nghệ sỹ hoạt động trong làng giải trí, chắc tôi sẽ phát khiếp mất. Khi bạn thực sự sống trong môi trường này, bạn sẽ hiểu rằng có rất nhiều điều phức tạp và rắc rối liên quan." Khi được hỏi công việc nào mà anh muốn hướng bọn trẻ đi theo, Depp chia sẻ: "Tôi chỉ hy vọng rằng hai đứa sẽ làm được điều gì đó, như trở thành một họa sỹ hay nhà thơ vĩ đại kiểu Picasso chẳng hạn. Tôi muốn chúng sẽ tự làm chủ được sự nghiệp của mình, với sự tự do và tự quyết, chứ không phải có một ông chủ ở trên đầu." Hiện Johnny Depp đang sống cùng bạn gái là người mẫu kiêm diễn viên và ca sỹ Vanessa Paradis và hai con./.
-----------------
