http://www.vietnamplus.vn/cher-va-christina-aguilera-toa-sang-trong-vu-nu/80668.vnp
-----------------
Cher và Christina Aguilera tỏa sáng trong "Vũ nữ"
-----------------
Bộ phim ca nhạc tình cảm "The Burlesque Lounge" (tựa tiếng Việt là "Vũ nữ") đang cuốn hút khán giả yêu âm nhạc trên thế giới với sự tỏa sáng của hai nữ ca sỹ nổi tiếng thuộc hai thế hệ khác nhau Cher và Christina Aguilera. Trong phim, Christina Aguilera vào vai cô gái quê Ali Rose ấp ủ ước mơ trở thành ngôi sao ca nhạc và đã đến Los Angles. Cô tự nguyện làm hầu bàn để tiếp cận các thần tượng trong nhà hát Burlesque  tráng lệ của bà chủ Tess (Cher). Sau bao lần thuyết phục bà chủ không thành, cuối cùng Ali đã có cơ hội tỏa sáng trong vai trò vũ nữ hát nhép. Và trong một lần cứu buổi diễn có nguy cơ thất bại, Ali đã cất giọng ca tuyệt vời trên sân khấu làm khán giả ngỡ ngàng. Kết hợp với Christina Aguilera trong phim chính là “Nữ hoàng nhạc Pop” một thời, nữ ca sỹ huyền thoại Cher, người từng sở hữu cả giải Grammy, tượng vàng Oscar lẫn giải Emmy. Đây cũng là bộ phim âm nhạc đầu tiên trong sự nghiệp của bà. "The Burlesque Lounge" đã giành được một giải Quả Cầu Vàng 2011 cho Ca khúc nhạc phim hay nhất "You Haven’t Seen The Last of Me" do Cher thể hiện, đồng thời nhận được đề cử Phim ca nhạc xuất sắc nhất. Burlesque cũng chiến thắng tại các giải thưởng điện ảnh khác như NewNowNext Awards, Satellite Awards, Phoenix. Bộ phim ra mắt khán giả Việt Nam từ 18/2./.
-----------------
