http://www.vietnamplus.vn/ngo-ngang-truoc-hinh-the-goi-cam-cua-nguoi-dep-cao-tuoi-liz-hurley/405906.vnp
-----------------
Ngỡ ngàng trước hình thể gợi cảm của "người đẹp cao tuổi" Liz Hurley
-----------------
Bức ảnh đang gây chú ý của Hurley. (Nguồn: Daily Mail) Elizabeth Hurley đã khiến nhiều con tim đập loạn nhịp khi công bố một số bức ảnh chụp hình thể gợi cảm khó tin của chị, dù đã ở tuổi 51, lên mạng xã hội. Vừa nằm tắm nắng trong trang phục bikini, Hurley vừa nở nụ cười tươi rói khi nhìn vào camera, khéo léo khoe ra phần trên của vòng một gợi cảm. Bức ảnh đã được chị tải lên mạng xã hội Instagram cùng chú thích: "Những ngày cuối của mùa Hè, #cuộc sống ở vùng nông thôn." Bức ảnh này xuất hiện chỉ một ngày sau khi Hurley chia sẻ một tấm hình khác, được chụp hồi tháng 10 năm ngoái, cho thấy chị đang mặc một bộ bikino gợi cảm màu trắng. Ảnh chụp hồi tháng 10 năm ngoái, cho thấy Hurley đang mặc một bộ bikini gợi cảm. (Nguồn: Daily Mail) Nhìn vào những bức ảnh mới, người ta không thể không nhớ tới tấm hình Hurley mặc chiếc váy siêu gợi cảm của hãng Versace tới dự lễ ra mắt phim "Four Weddings and a Funeral" cùng tài tử Hugh Grant hồi năm 1994. Chiếc váy là một trong những sản phẩm nổi tiếng nhất của Versace, đồng thời đóng vai trò nền tảng giúp đưa Hurley lên hàng ngôi sao. Đây không phải là lần đầu tiên ảnh chụp thân hình Elizabeth Hurley gây xôn xao. Hồi tháng 3 năm nay, nhiều bức ảnh khác do nhiếp ảnh gia người Anh John Stoddart chụp cũng được mang ra bán đấu giá. Trong số đó có một bức chụp Elizabeth Hurley hoàn toàn khỏa thân vào năm 1990./. Chiếc váy đen của Versace giúp khoe ra thân hình gợi cảm của Hurley và trở thành bệ phóng để chị thành ngôi sao. (Nguồn: Daily Mail)
-----------------
