http://www.vietnamplus.vn/benh-tinh-cua-elizabeth-taylor-da-duoc-cai-thien/80595.vnp
-----------------
Bệnh tình của Elizabeth Taylor đã được cải thiện
-----------------
Hôm thứ Ba (15/2), người đại diện của huyền thoại điện ảnh Hollywood Elizabeth Taylor cho biết, tình trạng sức khỏe của nữ diễn viên đang cải thiện hơn, song bà vẫn phải nằm viện để các bác sỹ theo dõi nghiêm ngặt, nhằm tiên liệu trước những sự cố có thể xảy ra. Nữ diễn viên từng hai lần giành giải Oscar đã phải nhập viện Cedars-Sinai Medical Center ở Los Angeles hồi tuần trước, vì có những biểu hiện sung huyết suy tim cấp. Căn bệnh quái ác này đã đeo đẳng ngôi sao 78 tuổi trong nhiều năm trở lại đây. Người đại diện thông báo: "Tại Cedars-Sinai, Elizabeth Taylor đã cảm thấy dễ chịu hơn. Những cải thiện sức khỏe đáng kể đã xuất hiện trong quá trình điều trị. Trong kỳ nghỉ cuối tuần qua, Taylor đã được gặp gia đình và bạn bè thân thuộc. Đội ngũ y bác sỹ điều trị cho bà đang cảm thấy rất hài lòng vì những tiến triển này, tất cả đều hy vọng tín hiệu tốt đẹp sẽ được duy trì ở thời gian tới. Hiện giờ thì Taylor vẫn phải tiếp tục ở trong viện để được giám sát sức khỏe thường xuyên." Hồi năm 2004, Elizabeth Taylor đã bị chẩn đoán mắc chứng sung huyết suy tim, làm cho tim không cung cấp đủ máu cho cơ thể. Vì vậy tới năm 2009, bà phải trải qua ca phẫu thuật tim để thay thế một van tim bị hẹp và từ đó sức khỏe của bà đã liên tục bị giảm sút rất nhiều./.
-----------------
