http://www.vietnamplus.vn/ma-ca-rong-pattinson-va-stewart-sap-len-xe-hoa/80580.vnp
-----------------
"Ma cà rồng" Pattinson và Stewart sắp lên xe hoa
-----------------
Theo tin từ truyền thông Anh, cặp đôi trong series phim “Twilight” Robert Pattinson và Kristen Stewart sẽ kết hôn vào mùa hè năm nay. Kế hoạch về đám cưới này được đưa ra bởi chàng "ma cà rồng" Robert Pattinson. Một nguồn tin thân cận tiết lộ Pattinson đã cầu hôn cô nàng Stewart xinh đẹp tại đảo Wight khi hai người đi du lịch và Stewart đã gật đầu đồng ý. Nguồn tin này còn cho hay Pattinson và Stewart đã liên hệ với một chuyên gia tổ chức tiệc cưới, họ sẽ tổ chức một hôn lễ bình dị sau khi thực hiện xong những cảnh quay cuối trong "Twilight 4: Breaking Dawn." Sau một quãng thời gian dài bí mật hẹn hò, cặp đôi này đã lần đầu tiên công khai chuyện tình tại Lễ trao giải BAFTAS 2010./.
-----------------
