http://www.vietnamplus.vn/bae-young-joon-co-the-se-lo-hen-voi-dream-high/80504.vnp
-----------------
Bae Young Joon có thể sẽ lỡ hẹn với “Dream High”
-----------------
Cách đây không lâu nam tài tử Hàn Quốc Bae Young Joon đã phải nhập viện khẩn cấp để điều trị chấn thương đốt sống cổ. Hiện tại, Bae Young Joon đang nghỉ ngơi tại nhà và rất có thể sẽ lỡ hẹn với vai diễn trong bộ phim thần tượng “Dream High.” Bae Young Joon liên tục đến bệnh viện để kiểm tra lại, phía công ty quản lý của anh chàng này tiết lộ: "Anh ấy đã khỏe hơn nhiều nhưng vẫn còn cần tĩnh dưỡng." Tuy nhiên điều mà người hâm mộ quan tâm nhất lúc này là việc liệu nam tài tử điển trai này có thể tiếp tục tham gia diễn xuất trong “Dream High” hay không? Ngoài Bae Young Joon, “Dream High” là dự án phim truyền hình quy tụ được dàn sao trẻ hùng hùng hậu như Kim Soo Hyun, Taecyeon, Woo Young (2PM), Eun Jung (T-ara)./.
-----------------
