http://www.vietnamplus.vn/tan-thieu-lam-tu-se-loi-cuon-cac-khan-gia-viet/80450.vnp
-----------------
"Tân Thiếu Lâm Tự" sẽ lôi cuốn các khán giả Việt
-----------------
Bộ phim “Tân Thiếu Lâm Tự” quy tụ dàn sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ như Thành Long, Lưu Đức Hoa, Tạ Đình Phong, Phạm Băng Băng sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 18/02 tới đây. Bộ phim này được dự đoán sẽ gây cơn sốt cho khán giả với chuyện tình của anh chàng tài tử Hongkong Lưu Đức Hoa và "ngọc nữ" Hoa ngữ Phạm Băng Băng. Đây là lần kết duyên thứ hai giữa Lưu Đức Hoa và Phạm Băng Băng sau bộ phim "Cảnh sát tương lai." “Tân Thiếu Lâm Tự” kể về thời kỳ loạn lạc của chiến tranh quân phiệt. Thiên vương Hongkong Lưu Đức Hoa vào vai thiếu soái quân phiệt Hầu Kiệt với tính cách mạnh mẽ, một lòng một dạ hướng về sự nghiệp xưng bá. Nhưng cuối cùng bị phản bội bởi người anh em tốt Tào Man, một nhân vật phản diện do Tạ Đình Phong diễn xuất. Sau khi trải qua nỗi đau này, Hầu Kiệt nhận được sự giúp đỡ hết lòng của đại sư Thiếu Lâm, dần dần anh đã thấm nhuần đạo Phật và trở thành người dẫn đầu các tăng nhân bảo vệ người dân vô tội và chùa Thiếu Lâm trong lửa đạn. Lưu Đức Hoa cho hay: “Tôi vốn là một tín đồ của đạo Phật. Nhân vật Hầu Kiệt khiến tôi vô cùng hãnh diện, tôi nghĩ mình có duyên với đạo Phật.” Để nhập vai chân thật hơn, Lưu Đức Hoa đã cạo trọc đầu như một vị sư thực thụ. Trong phim Thành Long vào một vai cao tăng chuyên nấu cơm tại ngôi chùa Thiếu Lâm. Mặc dù, các nhà làm phim không hề tiết lộ nhiều về vai diễn của Thành Long nhưng theo một nguồn tin thân cận thì trong bộ phim này sẽ có rất ít những cảnh đấu võ của Thành Long. Nhưng chắc chắn khán giả sẽ có những phút giây thư giãn trong những đoạn phim hài hước có sự xuất hiện của anh. Đạo diễn Trần Mộc Thắng cho biết: "Các cảnh quay của Thành Long không nhiều nhưng chắc chắc có anh khán giả sẽ đến rạp nhiều hơn." Thành Long cho hay, anh rất tự tin khi hợp tác với Lưu Đức Hoa sau 21 năm kể từ bộ phim “Island of Fire” mà hai người đóng chung. Bộ phim được đầu tư 200 triệu NDT và đã làm mưa làm gió tại các rạp chiếu Trung Quốc./.
-----------------
