http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-khong-he-hen-ho-voi-sean-penn/80427.vnp
-----------------
Scarlett Johansson không hề hẹn hò với Sean Penn
-----------------
Thời gian qua, nhiều tin đồn xung quanh mối quan hệ của nữ diễn viên gợi cảm Scarlett Johansson với đạo diễn kiêm diễn viên tài ba Sean Penn đã rộ lên, và khiến cho nhiều người ngoài cuộc không ngừng phán đoán. Bởi từ sau khi chia tay người chồng Ryan Reynolds, người ta thấy Johansson giữ liên lạc rất "đều đặn" với Penn. Nếu quả tin đồn là thực, thì chắc chắn dư luận sẽ vô cùng băn khoăn về cách biệt tuổi tác giữa 2 người, khi Penn gần gấp đôi tuổi của Johansson. Năm nay Penn 50 tuổi, còn Johansson kém anh 24 tuổi. Song mọi thứ "đồn đại" trên đều đã được sáng tỏ, sau khi người đại diện của nữ minh tinh người Mỹ lên tiếng phủ nhận hoàn toàn. Người này khẳng định, Scarlett và Sean không hề hẹn hò với nhau. Họ đã là bạn trong nhiều năm rồi. Và không có điều gì vượt lên trên mối quan hệ bạn bè đó cả. Hai người đã cùng nhau lên kế hoạch cho việc cứu trợ tại Haiti, và cho chuyến đi từ thiện sắp tới của Scarlett với vai trò người đại diện toàn cầu của Oxfam./.
-----------------
