http://www.vietnamplus.vn/the-kings-speech-thang-lon-tai-le-trao-giai-bafta/80358.vnp
-----------------
"The King's Speech" thắng lớn tại lễ trao giải BAFTA
-----------------
Bộ phim "The King's Speech" (tạm dịch "Hoàng đế nói"), do đạo diễn Tom Huper dàn dựng, đã đăng quang tại lễ trao giải thưởng lớn nhất của điện ảnh Anh quốc BAFTA ngày 13/2. Đây là chỉ dấu cho thấy tác phẩm điện ảnh này có thể thêm một lần nữa được xướng tên tại lễ trao giải Oscar danh giá sẽ diễn ra sau hai tuần nữa tại Mỹ. "The King's Speech" kể lại câu chuyện có thật về Vua George VI, người bất ngờ được đặt lên ngôi báu do người anh trai thoái vị, và vị vua "bất đắc dĩ" này đã chiến đấu không mệt mỏi để khắc phục tật nói lắp bằng việc đọc đi đọc lại một bài diễn văn trị liệu đặc biệt. Bộ phim nói trên nhận được 14 đề cử và đã giành 7 giải thưởng, trong đó giải Nam diễn viên xuất sắc nhất được trao cho nam tài tử Colin Firth với vai Vua  George VI. Ngoài ra, "The King's Speech" còn đoạt hai giải thưởng nam, nữ diễn viên phụ xuất sắc dành cho Geoffrey Rush và Helena Bonham Carter cũng như các giải thưởng cho âm nhạc, kịch bản, hình ảnh và phim hay nhất của Anh. Tại lễ trao giải BAFTA thường niên năm nay, đạo diễn David Fincher đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất với bộ phim "The Social Network" (tạm dịch "Mạng xã hội'') và nữ diễn viên nổi tiếng Natalie Portman giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất trong phim "Black Swan" (Thiên nga đen). Giải Phim nước ngoài xuất sắc nhất được trao cho bộ phim "The Girl With the Dragon Tattoo" (tạm dịch "Cô gái có hình xăm rồng") của điện ảnh Thụy Điển. Tham gia tranh giải BAFTA năm nay có tổng cộng 207 bộ phim. Cùng với giải Quả cầu Vàng được Hiệp hội báo chí nước ngoài của Hollywood bình chọn cùng thời điểm, giải BAFTA của Viện hàn lâm điện ảnh và nghệ thuật truyền hình Anh được coi là "chim báo bão" cho giải thưởng danh giá Oscar do Viện hàn lâm nghệ thuật điện ảnh Mỹ trao tặng./.
-----------------
