http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-dep-hoa-ngu-khong-co-ngay-valentine/80354.vnp
-----------------
Những người đẹp Hoa ngữ không có ngày Valentine
-----------------
Lâm Tâm Như, Lý Băng Băng hay Phạm Băng Băng đều không thể tận hưởng không khí ngọt ngào của ngày Valentine vì ba người đẹp này đều "ngập đầu" trong công việc. 1. Lâm Tâm Như Lâm Tâm Như cho biết cô thường dành cả ngày Valentine cho công việc vì quá bận rộn. Cô còn tiết lộ: "Có lần tôi đã trở thành "người thứ ba" khi đi chơi cùng đôi bạn trong ngày Valentine. Nếu phải tặng một món quà cho người đàn ông của mình thì tôi sẽ chọn đó là một kỳ nghỉ dài ngày." 2. Lý Băng Băng Lý Băng Băng luôn tuyên bố cô vẫn là người độc thân trong mỗi lần xuất hiện trước công chúng. Người đẹp cho hay: "Valentine năm nay lại đúng vào dịp bộ phim "Cách mạng Tân Hợi" đang trong giai đoạn quay gấp rút vì vậy tôi không có thời gian rảnh rỗi để nghĩ xem làm gì trong ngày này." 3. Phạm Băng Băng Valentine năm nay Phạm Băng Băng bận rộn tại trường quay cho MV ca khúc phim "Quan âm sơn." Tuy nhiên người đẹp họ Phạm chia sẻ cô mong muốn ngày hôm nay sẽ qua đi đặc biệt hơn một chút. Người đẹp hài hước thổ lộ: "Tôi là Băng Băng mà, tôi muốn người đàn ông có thể làm tan "băng" sẽ xuất hiện./."
-----------------
