http://www.vietnamplus.vn/ai-nu-nha-smith-muon-dong-phim-cung-brad-pitt/80352.vnp
-----------------
Ái nữ nhà Smith muốn đóng phim cùng Brad Pitt
-----------------
Willow Smith, cô con gái sành điệu của diễn viên kiêm nhà sản xuất phim Will Smith đã không ngần ngại cho biết cô bé rất muốn được đóng chung với Brad Pitt trong bộ phim sắp ra mắt mà cô thủ vai chính mang tên "Little Orphan Annie" (tạm dịch "Cô bé mồ côi Annie"). "Little Orphan Annie" là bộ phim ca nhạc được chuyển thể từ bộ truyện tranh nổi tiếng cùng tên, từng được đưa lên màn ảnh rộng năm 1982 với hai đề cử Oscar danh giá. Giọng ca đột phá 11 tuổi nhà Smith sẽ vào vai cô bé Annie trong tác phẩm làm lại do chính cha cô cùng rapper Hay-Z đạo diễn và sản xuất này. Với bộ phim đầu tay, Willow rất mong muốn được quyền casting các nhân vật trong bộ phim này, và "người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh" Brad Pitt đã lọt vào tầm ngắm của cô bé cho vai người cha nuôi tỷ phú Daddy Warbucks, người chấm dứt những năm tháng cơ cực của cô bé mồ côi Annie. Khi được hỏi về nhân vật Willow muốn vào vai Daddy Warbucks, cô bé chỉ đáp gọn: "Bard Pitt," và lý do chọn Brad cũng như một vài chi tiết bên lề liên quan đến bộ phim vẫn được ngôi sao của "Whip My Hair" giữ bí mật. Hãng phim Sony Pictures sẽ là nhà phát hành bộ phim này. Thông tin chính thức về ngày ra mắt bộ phim chưa được tiết lộ./.
-----------------
