http://www.vietnamplus.vn/dai-s-va-chong-sap-cuoi-bao-tron-ca-chuyen-bay/80332.vnp
-----------------
Đại S và chồng sắp cưới bao trọn cả chuyến bay
-----------------
Hôm qua (13/02), bố của Từ Hy Viên đã khẳng định cô và Uông Tiểu Phi sẽ tổ chức tiệc cưới vào ngày 22/3. Ông còn cho biết tiệc cưới sẽ được tổ chức tại một khách sạn tại đảo Hải Nam. Truyền thông Đài Loan đưa tin rất có thể đây chính là khách sạn do Uông Tiểu Phi đầu tư xây dựng. Một nguồn tin thân cận tiết lộ Đại S và Uông Tiểu Phi đã phóng khoáng chi 560.000 Nhân dân tệ để bao trọn cả một chuyến bay cho người thân đến dự tiệc trước một ngày tại đảo Hải Nam. Hồi cuối tháng 1/2011, một số trang tin của Trung Quốc đồng loạt đăng tải tin tức Đại S đã bí mật làm đám cưới tại Bắc Kinh. Đáp trả lại thông tin này, Đại S khẳng định đây chỉ là một tin tức nhầm lẫn. Kể từ khi ngôi sao Đài Loan này công khai chuyện tình cảm bí mật với Uông Tiểu Phi vào tháng 11/2010 đã có không ít tin đồn xoay quanh cuộc hôn nhân chóng vánh này./.
-----------------
