http://www.vietnamplus.vn/cgv-chieu-mien-phi-phim-doraemon-cho-tre-em-hoan-canh-kho-khan/405828.vnp
-----------------
CGV chiếu miễn phí phim Doraemon cho trẻ em hoàn cảnh khó khăn
-----------------
(Nguồn: CGV) CJ CGV Việt Nam phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Quỹ bảo trợ trẻ em tổ chức chương trình “Trăng Cười 2016” cho hơn 1.000 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại 5 Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hải Phòng. ​Các bé có độ tuổi từ 6-14 tại các trung tâm bảo trợ trẻ em, nhà tình thương, trại trẻ mồ côi sẽ được thưởng thức miễn phí bộ phim hoạt hình Doreamon tại cụm rạp CGV, giao lưu với các nghệ sỹ nổi tiếng. Ngoài những phần quà Trung thu là các dụng cụ học tập và thực phẩm như bánh kẹo, sữa, CJ CGV Việt Nam cũng dành tặng 50 suất học bổng (trị giá 2 triệu/phần) cho 50 học sinh hiếu học vượt khó tại các tỉnh thành. “Trăng Cười” là chương trình thường niên nằm trong chuỗi các chương trình trách nhiệm xã hội do công ty CJ CGV Việt Nam tổ chức. Chương trình hướng tới đối tượng là các em học sinh nghèo, mồ côi, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhằm mang đến cho các em cơ hội được thưởng thức những bộ phim hay tại rạp như bao trẻ em khác cũng như được giao lưu với các nghệ sĩ thần tượng của mình, cũng như nhận được những phần học bổng và quà ý nghĩa. Các nghệ sỹ, người nổi tiếng trong vai trò đại sứ chương trình sẽ mang thêm niềm vui và sự ấm áp đến với các em nhỏ tham dự. Đại sứ chương trình tại Thành phố Hồ Chí Minh là diễn viên Trương Ngọc Ánh, gia đình đạo diễn-diễn viên Đức Thịnh-Thanh Thúy; còn tại Hà Nội, Hoa hậu Dương Thùy Linh, MC Thanh Vân “Hugo” sẽ có mặt chung vui cùng các em. Doreamon là nhân vật hoạt hình gắn liền với tuổi thơ của nhiều trẻ em trên khắp thế giới, trong đó có các thế hệ trẻ em Việt Nam. Các câu chuyện của Doraemon thường dễ hiểu, dí dỏm và mang cái nhìn lạc quan về cuộc sống tương lai. “Trăng cười 2016” mang tới bộ phim về chú mèo máy Doreamon trình chiếu cho các em cũng không nằm ngoài mục đích giúp các em có thái độ lạc quan hơn vượt lên những khó khăn trong cuộc sống hiện tại để đạt được những ước mơ và có cuộc sống tốt đẹp hơn. Đây cũng là bộ phim điện ảnh thứ 5 của Doraemon đã từng được công chiếu tại Việt Nam và được đông đảo các bạn nhỏ và các bậc phụ huynh hưởng ứng. Với hơn 26 năm có mặt tại Việt Nam thông qua các bộ truyện tranh Doraemon nổi tiếng được xuất bản bởi Nhà xuất bản Kim Đồng hay qua các tập phim hoạt hình Doraemon được chiếu rộng rãi trên truyền hình cũng như các sản phẩm mang hình ảnh Doraemon ngộ nghĩnh và dễ thương, Doraemon mong muốn mang đến những trải nghiệm toàn diện và tươi đẹp cho nhiều thế hệ Việt Nam./.
-----------------
