http://www.vietnamplus.vn/bang-bang-cho-nguoi-yeu/80309.vnp
-----------------
Băng Băng "ngóng" người yêu trong ngày Valentine
-----------------
Mới đây, Phạm Băng Băng bày tỏ cô muốn có một buổi tối lãng mạn bên người yêu trong ngày Valentine. Người đẹp hài hước thổ lộ: "Tôi là Băng Băng mà, tôi muốn người đàn ông có thể làm tan "băng" sẽ xuất hiện." Cách đây không lâu Phạm Băng Băng bị dính vào vụ bê bối tình ái với người tình lớn tuổi Vương Học Kỳ. Đáp trả lại tin đồn này Phạm Băng Băng thể hiện sự cứng rắn: “Tôi đã báo cảnh sát ngay sau khi nghe được tin này. Tôi muốn nhờ pháp luật tìm ra người đã gây lên rắc rối này.” Sau tin đồn này, "Nàng Hoa đán" của điện ảnh Hoa ngữ chia sẻ: “Tôi hy vọng mình sẽ có được một tình yêu yên bình và nồng ấm với một người đàn ông mang lại cho tôi cảm giác gia đình./."
-----------------
