http://www.vietnamplus.vn/liz-taylor-phai-nhap-vien/80179.vnp
-----------------
Huyền thoại Liz Taylor phải nhập viện do suy tim
-----------------
Sally Morrison, nữ phát ngôn viên của huyền thoại điện ảnh Elizabeth Taylor, ngày 11/2 cho biết huyền thoại này đã phải vào viện tại thành phố Los Angeles sau khi có những triệu chứng của bệnh suy tim xung huyết. Bà Morrison cho hay Elizabeth Taylor (hay còn gọi thân mật là Liz Taylor) đã phải nhập viện hồi đầu tuần này khi bà được đưa tới Trung tâm y tế Cedars Sinai và hiện Liz đang được điều trị. Tuy nhiên, nữ phát ngôn viên này không cho biết thêm chi tiết về tình trạng sức khỏe của bà Taylor. Sức khỏe của bà Taylor vốn là chủ đề của nhiều đồn đoán trong những năm gần đây. Năm 1997, bà phải phẫu thuật để loại bỏ khối u trong não và năm 2006, bà đã xuất hiện trên truyền hình Mỹ để bác bỏ những tin đồn nói rằng bà bị bệnh Alzheimer. Vào tháng 7/2008, bà lại phải nhập viện ở Los Angeles song người phát ngôn của bà lúc đó đã phủ nhận tin nói rằng bà sắp chết và đang ở trong tình trạng hồi sức cơ bản. Chính vì vậy, bà Morrison mặc dù cho biết gia đình và bạn bè thân thiết của bà Taylor đánh giá cao tình cảm ấm áp cũng như sự quan tâm của những người hâm mộ trung thành với huyền thoại điện ảnh này song cũng “yêu cầu mọi người tôn trọng sự riêng tư của bà Taylor, hãy để cho đội ngũ bác sĩ có thời gian và không gian tập trung chữa trị cho bà.”./.
-----------------
