http://www.vietnamplus.vn/schwarzenegger-tai-xuat/80170.vnp
-----------------
Người hùng cơ bắp Schwarzenegger quay lại nghề
-----------------
Sau bảy năm trên cương vị Thống đốc bang California của Mỹ, người hùng cơ bắp một thời Arnold Schwarzenegger sẽ quay trở lại công việc trước đây của mình là nghiệp diễn. Trên trang mạng xã hội Twitter, Schwarzenegger cho biết ông sẵn sàng bắt đầu cân nhắc việc vào vai trong các bộ phim. Ông viết: “Tin tức thú vị. Bạn bè của tôi ở Creative Artists Agency (CAA) đã và đang mời tôi trong bảy năm qua và họ đều rất nghiêm túc. Hôm nay, họ đã được bật đèn xanh.” CAA là cơ quan quản lý tài năng hàng đầu của Hollywood. Daniel Ketchell, Trợ lý của ông Schwarnegger, cũng khẳng định thông tin trên vào sáng 11/2. Trước khi lên làm lãnh đạo bang California từ năm 2003-2010, người hùng cơ bắp này đã thủ vai trong hàng loạt bộ phim bom tấn như “Terminator,” “True Lies,” “Kindergarten Corp” và “Twins”./.
-----------------
