http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-bac-tin-nhan-con-nuoi-nguoi-haiti/80167.vnp
-----------------
Angelina Jolie bác tin nhận con nuôi người Haiti
-----------------
Adam Waldman, cố vấn của cô đào xinh đẹp Angelina Jolie, ngày 11/2 cho biết nữ diễn viên này không có kế hoạch nhận nuôi một đứa trẻ là nạn nhân trong trận động đất ở Haiti bất chấp việc báo chí Anh đăng tải liên tục thông tin “bà Smith” sẽ có thêm một thành viên mới trong gia đình của mình. Phát biểu trên trang web The Daily Beast của Mỹ, Adam cho hay nữ diễn viên từng giành giải Oscar này đang ở Haiti để triển khai một dự án nhằm cải thiện phúc lợi cũng như sự an toàn cho trẻ em và Angelina Jolie thậm chí còn chưa từng gặp đứa trẻ mồ côi bốn tuổi người Haiti nào có tên là Leah. Waldman nói: “Hồi đầu tuần này, tờ Daily Mirror của Anh và các tờ báo khác đưa tin Angelina Jolie và Brad Pitt đang trong quá trình xúc tiến nhận con nuôi người Haiti. Đó là những tin đồn không đúng.” Waldman giải thích rằng Jolie chỉ tập trung vào việc tăng cường phúc lợi và bảo vệ pháp lý cho trẻ em ở Haiti; đó là lý do tại sao nữ diễn viên này đã gặp nhiều quan chức chính phủ, các chuyên gia pháp lý ở Haiti và các tổ chức phi chính phủ để xúc tiến ý tưởng mới về việc thành lập Quỹ Jolie-Pitt. Jolie, 35 tuổi và người bạn đời của mình Brad Pitt, đã có sáu mặt con; trong đó có ba người con nuôi là Maddox, người Campuchia; Pax, người Việt Nam và Zahara, người Ethiopia. Ngôi sao thủ vai chính trong các bộ phim “Salt” và “The Tourist” này được bổ nhiệm là Đại sứ thiện chí của Liên Hợp Quốc trong năm 2001 và đã có nhiều chuyến đi tới Haiti cũng như đã đóng góp một triệu USD để cứu trợ cho nạn nhân trong trận động đất năm 2010 ở Haiti./.
-----------------
