http://www.vietnamplus.vn/sap-bam-may-bo-phim-hai-hanh-dong-long-ruoi/80127.vnp
-----------------
Sắp bấm máy bộ phim hài hành động "Long Ruồi"
-----------------
"Long Ruồi" là tên dự án phim hài hành động mới nhất do Charlie Nguyễn đạo diễn dựa theo kịch bản của My Anh và Lê Thánh Sơn. Bộ phim ra mắt báo giới vào sáng 11/2. Lấy đề tài về giới xã hội đen bí ẩn, "Long Ruồi" sẽ chính thức khởi quay từ 21/2. Để mất người con gái mình yêu vào tay kẻ khác, anh bếp có tên Tèo bỏ quê lên thành phố. Nhờ có gương mặt giống tên trùm xã hội đen Long Ruồi như đúc, Tèo được mời thế vai tên trùm đang sống đời sống thực vật sau khi bị thanh toán. Tèo ra sức đóng tròn vai mà các đàn em của Long Ruồi sắp đặt, sống cuộc sống xa hoa, thậm chí còn phải lòng cả cô người yêu Nga của Long Ruồi. Nhưng chàng đầu bếp đâu có ngờ mình chỉ là con cờ trong những âm mưu quỷ quyệt đang diễn ra xung quanh… Đạo diễn Charlie Nguyễn cho biết sau khi thành công với bộ phim tình cảm hài "Để Mai tính" ra mắt trong năm 2010, anh muốn làm một bộ phim khác, không lặp lại mình. Và bộ phim mới của anh sẽ là thể loại hài hành động, pha chút trinh thám. Phim này có kịch bản phức tạp hơn, nhân vật đa dạng hơn và tình tiết rắc rối hơn. Bộ phim này sẽ được quay trong 27 ngày và đây sẽ là bộ phim khó khăn nhất của anh về thời gian thực hiện. Diễn viên Thái Hòa sẽ đảm nhiệm cùng lúc cả hai vai: anh chàng Tèo ngờ nghệch chất phác và tay du đãng khét tiếng Long Ruồi. Từng rất thành công với vai Hội "đồng tính" trong phim "Để Mai tính," lần này các nhà làm phim viết kịch bản "đo ni đóng giày" cho Thái Hòa và anh sẽ phải rất nỗ lực để thể hiện cho tròn hai tính cách trái ngược trong những tình huống éo le hài hước trong phim. Ca sĩ Tina Tình, từng được nhắm vào vai nữ chính trong "Để Mai tính," nay sẽ có dịp vào vai Nga, người yêu của Long Ruồi. Sở hữu ngoại hình đẹp, giọng hát mạnh mẽ và phong cách sôi động, Tina Tình đang rất muốn được thử sức mình trong lĩnh vực mới. Tham gia bộ phim còn có Phi Thanh Vân trong vai đàn em của Long Ruồi, Khương Ngọc trong vai kình địch đầy mưu mô của Long Ruồi và Bùi Văn Hải trong vai Tiến - nhân vật thân cận của Long Ruồi đang muốn thế chân hắn. Dustin Nguyễn trong vai trò là nhà sản xuất cho biết sẽ có 12 tập phim ngắn do một đạo diễn khác phụ trách quay về hậu trường làm phim “Long Ruồi” để khán giả hiểu thêm về bộ phim này trước khi ra rạp. Bộ phim "Long Ruồi" do Hãng phim Thiên Ngân phối hợp cùng BHD và Early Riser sản xuất với sự tài trợ của Tập đoàn Vạn Thịnh Phát. Dự kiến ra mắt khán giả vào dịp ngày 2/9 năm nay./.
-----------------
