http://www.vietnamplus.vn/brangelina-sap-them-con/80114.vnp
-----------------
Đôi tình nhân vàng Hollywood sẽ có thành viên mới?
-----------------
Vài ngày gần đây, báo chí nước ngoài dấy lên tin đồn Angelina Jolie đang mang thai tháng thứ ba khi cánh nhà báo theo dõi và phát hiện cô có những dấu hiệu của bà bầu. Mạng ifeng của Trung Quốc đưa tin, Angelina Jolie đã vui mừng đến nỗi muốn nói cho tất cả mọi người trong nhà hàng mà vợ chồng cô đang ăn biết cô đang mang thai. Tuy nhiên Brad Pitt tỏ ý không muốn cho mọi người biết tin mừng này sớm như vậy. Jolie và Brad từng rất kín tiếng trong suốt giai đoạn thai nghén cặp sinh đôi Knox và Vivienne. Bởi vậy đôi tình nhân vàng của Hollywood này luôn phải đối mặt với những lời đồn thổi vì họ chưa từng tiết lộ bất cứ thông tin nào./.
-----------------
