http://www.vietnamplus.vn/ly-gia-han-lan-dau-lo-dien-sau-khi-sinh-quy-tu/80051.vnp
-----------------
Lý Gia Hân lần đầu lộ diện sau khi sinh quý tử
-----------------
Ngày 8/2, Lý Gia Hân đã trở thành ngôi sao Hoa ngữ đầu tiên làm mẹ trong năm mới khi sinh hạ bé Jayden Max Hui. Cô liên tục cho đăng tải những bức ảnh đầu tiên của con trai lên blog cá nhân để thể hiện niềm vui được làm mẹ. Và mới đây trên Twitter, cựu hoa hậu này đã "trình diện" dung nhan của mình sau khi sinh. Mặc dù để mặt mộc nhưng Lý Gia Hân vẫn rất xinh đẹp còn thân hình thì hầu như không thay đổi nhiều sau khi sinh. Nhiều cư dân mạng phải thốt lên: "Người mẹ xinh đẹp nhất trong lịch sử." Người đẹp chia sẻ trên Twitter: "Cảm ơn vì đã tạo cho tôi cơ hội được làm mẹ. Tôi sẽ học cách chăm sóc em bé vì hiện tại tôi chưa biết mình sẽ nên làm những gì." Ngay sau khi biết Lý Gia Hân đã sinh quý tử cho nhà họ Hứa, Lê Minh đã chúc phúc cho cả hai mẹ con: "Tôi vui mừng thay cô ấy. Chúc cho mọi chuyện của cả hai mẹ con được tốt đẹp." Lê Minh luôn được coi là "người tình cũ" của Lý Gia Hân./.
-----------------
