http://www.vietnamplus.vn/carmen-thanh-phim-3d/80052.vnp
-----------------
Sẽ dựng vở "Carmen" kinh điển thành bộ phim 3D
-----------------
Những ai yêu opera sẽ sớm có cơ hội thưởng thức vở "Carmen" cực kỳ sống động như là họ được đứng tại Nhà hát Opera Hoàng gia ở Covent Garden, London vậy. Tập đoàn sở hữu bản quyền công nghệ 3D hàng đầu thế giới RealD Inc. đã hợp tác cùng tập đoàn Toshiba của Nhật để thực hiện bộ phim đầu tiên dựa trên vở opera nổi tiếng theo công nghệ ba chiều hiện đại. Ngoài ra, tác phẩm trên sẽ được phát hành trên đĩa 3D Blu-ray để có thể xem được trên các thiết bị điện tử của Toshiba có cáp 3D, bao gồm cả TV và máy tính cá nhân. Đây được xem là một bước đột phá lớn của hãng Toshiba, bởi nhiều tập đoàn điện tử dân dụng khác cũng đã rất mạnh tay đầu tư vào công nghệ 3D cho sản phẩm của mình, như Sony hay Panasonic chẳng hạn, song chưa có doanh nghiệp nào từng "biến" một vở opera trên sân khấu trở thành bộ phim ba chiều. Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành bộ phận sản phẩm của Toshiba, Masaaki Osumi cho hay: "Chúng tôi hy vọng sẽ trở thành nhà tiên phong trên thị trường 3D với cả hai lĩnh vực phần cứng và nội dung, thông qua việc quảng bá cho bộ phim 'Carmen' đặc biệt này." Vở "Carmen" của Georges Bizet đã hút hồn khán giả ngay từ lần ra mắt hồi năm 1875. Bởi thế, những nhà làm phim "Carmen" 3D hy vọng họ cũng sẽ đạt được thành công tương tự như vậy. Trong dự án phim này, Julian Napier là đạo diễn, còn vai trò nhà sản xuất thuộc về Phil Streather, với các diễn viên Christine Rice (vai Carmen), Bryan Hymel (vai Don Jose) và Aris Argiris (vai Escamillo). Phần nhạc phim do Constantinos Carydis phụ trách. Dự kiến, bộ phim đặc biệt này sẽ ra mắt trên toàn thế giới vào ngày 5/3./.
-----------------
