http://www.vietnamplus.vn/video-angelina-jolie-ke-ve-tham-trang-cua-nguoi-dan-syria/405700.vnp
-----------------
[Video] Angelina Jolie kể về thảm trạng của người dân Syria
-----------------
Đây là lần thứ tư nữ diễn viên Angelina Jolie Pitt tới thăm Jordan kể từ khi cuộc xung đột Syria bùng nổ. Cô không thể kìm nén được cảm xúc khi chứng kiến những gì mà người tị nạn Syria đang phải chịu đựng: “Thật không thể hiểu nổi những gì đã diễn ra trong 5 năm qua, đối với cuộc sống của những người tị nạn tại Jordan và các nơi khác trong khu vực. Không chỉ có một gia đình, trong trại tị nạn có 60.000 người này phải chịu đựng mất mát và tổn thương mà còn rất nhiều gia đình khác." Những người này không được cung cấp thực phẩm từ đầu tháng Tám vừa qua và hàng nhân đạo sẽ còn chưa thể tiếp cận được khu vực này trong thời gian tới. Những người bị thương không được sơ tán, luật nhân đạo quốc tế không được áp dụng để bảo đảm cho cho người dân một sự bảo vệ tối thiểu. Nữ minh tinh cho hay: "Hơn một nửa người tị nạn tại Jordan dưới 18 tuổi và đang phải sống trong những điều kiện rất khó khăn nhưng chúng vẫn tự xem là những người may mắn. Bởi hiện có hàng triệu người đang bị mắc kẹt tại Syria, với nguy cơ mất mạng hàng ngày. Trong số đó, có 75.000 người Syria đang bị kẹt tại Berm - một vùng đất hoang trên biên giới với Jordan, trong đó có những em bé, phụ nữ mang thai và người bệnh". Những tính toán về việc sử dụng bom chùm, tấn công vào bệnh viện, vũ khí hóa học, giam hãm và bỏ đói vẫn đang diễn ra hàng ngày. Với tất cả các cuộc hội họp của quốc tế, những hội nghị cam kết viện trợ cho Syria trong 5 năm qua, UNHCR và các tổ chức khác mới chỉ đảm bảo được một nửa nhu cầu trên thực địa. Sự thiếu hụt này đã gây ra nhiều hệ lụy. Đặc phái viên của Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn Angelina Jolie Pitt kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới, những người sẽ tham dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên hợp quốc trong tháng Chín này, tập trung thảo luận giải quyết những căn nguyên của cuộc xung đột Syria, và sớm tìm ra được giải pháp cuối cùng.” Điều mà người tị nạn quan tâm hiện nay đó là liệu bao giờ họ có thể trở về quê hương. Họ không muốn là những người phải nhận viện trợ, họ muốn một giải pháp chính trị./.
-----------------
