http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-berlin-lan-thu-61/80045.vnp
-----------------
Khai mạc liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 61
-----------------
Tối 10/2, tại Cung điện Berlinale ở trung tâm thủ đô Berlin đã khai mạc Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 61 với sự tham dự của nhiều ngôi sao điện ảnh thế giới. Liên hoan phim Berlin được coi là liên hoan có đông khán giả nhất trên thế giới. Trước 1.600 vị khách mời, liên hoan được khởi đầu với bộ phim "True Grit" (theo bản dịch tiếng Đức là "Sự trả đũa") có nội dung nói về miền Tây hoang dã của hai anh em đạo diễn người Mỹ Joel và Ethan Coen. Đây là một bộ phim được đề cử 10 giải Oscar, nhưng không tham gia thi ở Liên hoan phim Berlin. Phim được làm lại theo kịch bản của bộ phim "Marshall" (Cảnh sát trưởng) với diễn viên gạo cội John Wayne. Gần 400 bộ phim đến từ 58 quốc gia sẽ được trình chiếu tại liên hoan phim năm nay, nhưng trong đó chỉ có 16 bộ phim tham gia dự thi giành giải Gấu Vàng và Gấu Bạc. 13 bộ phim trong số này lần đầu tiên ra mắt khán giả. Giải Gấu Vàng danh dự năm nay được trao cho diễn viện gạo cội của Đức Armin Mueller-Stahl vì thành tựu trọn đời của ông. Lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 19/2 và liên hoan sẽ bế mạc vào ngày 20/2./.
-----------------
