http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-yeu-khong-rang-buoc-dip-valentine/79937.vnp
-----------------
Thưởng thức “Yêu không ràng buộc” dịp Valentine
-----------------
Mùa Valentine năm nay, những cặp tình nhân sẽ có thêm sự lựa chọn cho “menu tình yêu” thêm phong phú với bộ phim hài, tình cảm của đạo diễn Ivan Reitman "No Strings Attached” (Yêu không ràng buộc). Phim sẽ được khởi chiếu ở các rạp trên toàn quốc từ ngày 11/2. Trước đó, hồi trung tuần tháng Một, bộ phim đã giúp hệ thống phòng vé ở khu vực Bắc Mỹ thu về 20,3 triệu USD chỉ ngay trong tuần đầu công chiếu. "No Strings Attached" có sự tham gia của nữ diễn viên vừa đoạt giải Quả cầu vàng Natali Portman và ngôi sao phim "Killer" Ashton Kutcher. Bộ phim xoay quanh câu chuyện của một cặp đôi tình cờ đến với nhau chỉ để thỏa mãn những nhu cầu về sinh lý mà không có bất cứ ràng buộc gì. Mười bốn tuổi, Emma Kurtzman (Natalie Portman) từ chối lời tán tỉnh trẻ con của cậu bạn Adam Franklin (Ashton Kutcher) ở hội trại Weehawken để rồi vài năm sau đó, Emma tình cờ gặp lại Adam và họ đã có một đêm ân ái mặn nồng. Nhưng cả hai luôn tự nhận mình là kẻ "dị ứng với các mối quan hệ." Sau đêm đó, cả Emma và Adam đi đến thỏa thuận xây dựng mối quan hệ "không ràng buộc." Họ đồng ý chỉ coi nhau là đối tượng để thỏa mãn và giữ nguyên quan hệ bạn bè, tránh những rắc rối thường xảy ra trong tình cảm. Hai người không công khai mối quan hệ, thân thiết nhưng không ràng buộc, tình dục nhưng không đòi hỏi. Không trách nhiệm, không lừa dối, không ghen tuông, không giả tạo, không thể hiện cảm xúc, không nói những lời yêu thương nhung nhớ và... không gì cả. Nhưng liệu có thể tồn tại một mối quan hệ chỉ là tình dục thuần túy mà không có tình yêu giữa đôi nam nữ?  "Yêu không ràng buộc" là một câu trả lời dí dỏm và chân thực./.
-----------------
