http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-xin-loi-vi-su-co-hut-chat-tao-ao-giac/79916.vnp
-----------------
Miley Cyrus xin lỗi vì sự cố hút chất tạo ảo giác
-----------------
Hồi tháng 12/2010, hình ảnh Miley Cyrus hút chất tạo ảo giác đầy phấn khích tràn ngập trên các mặt báo, tạo ra scandal ầm ĩ với ngôi sao người Mỹ này. Đoạn video kéo dài trong vài phút đã lan khắp các website chia sẻ trực tuyến, khiến mọi người vô cùng bất bình với Cyrus khi cô tỏ ra "sành điệu" trong cách hút và thể hiện sự lâng lâng hứng thú sau đó. Dù bố của Cyrus đã nhanh chóng gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ, song điều đó dường như vẫn không giảm đi những sức ép hướng về ngôi sao của bộ phim "Hannah Montana." Sau một thời gian để sự việc tạm lắng xuống, Cyrus đã bày tỏ sự hối tiếc vì giây phút nông nổi của mình. Cô chia sẻ trên tạp chí Marie Claire: "Tôi đã mắc sai lầm và thực sự rất thất vọng với bản thân vì đã phụ lòng những người hâm mộ." Chất tạo ảo giác mà nữ diễn viên kiêm ca sỹ này đã hút là loại phổ biến tại California. Nhiều bạn trẻ tại đây đã quen với việc "tận hưởng" cảm giác của loại thuốc này. Tuy nhiên, ngôi sao của Disney vẫn thừa nhận cô đã sai: "Dù nhiều người ở lứa tuổi tôi có thể tự do hút, nhưng họ không phải là Miley Cyrus. Họ không giữ vai trò là hình mẫu cho các bạn tuổi teen. Vậy nên, đối với tôi, đó quả là một hành động không chấp nhận được." Sau nhiều sự cố tai tiếng thời gian qua, lời thú tội "chân thành" này của Cyrus có thể sẽ giúp giảm bớt những chỉ trích nặng nề nhắm vào cô./.
-----------------
