http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-cap-ke-ben-nguoi-dan-ong-trung-nien/79890.vnp
-----------------
Chương Tử Di cặp kè bên người đàn ông trung niên
-----------------
Các báo Hongkong liên tục đưa tin Chương Tử Di có người tình mới khi mỹ nhân Hoa ngữ này bị bắt gặp khi đang đi du lịch Tokyo cùng "trai lạ." Những người quan sát cho hay: "Cô ấy khoác vai một người đàn ông trung tuổi. Họ rất thân mật, thỉnh thoảng cô ấy còn quàng lại khăn cho anh ta." Theo tin từ QQ, Chương Tử Di và người đàn ông trung tuổi đã có ba ngày hai đêm ngọt ngào tại Tokyo. Cách đây không lâu người quản lý của Chương Tử Di tiết lộ cô vẫn chưa có bạn trai mới. Đây chính là "dấu chấm" gián tiếp cho cuộc tình của người đẹp Hoa ngữ và thương gia giàu có Vivi Nevo./.
-----------------
