http://www.vietnamplus.vn/julia-roberts-dong-vai-xau-trong-phim-bach-tuyet/79881.vnp
-----------------
Julia Roberts đóng vai xấu trong phim "Bạch Tuyết"
-----------------
Mới đây, ngôi sao người Mỹ Julia Roberts vừa thông báo rằng cô sẽ góp mặt trong dự án phim "Bạch Tuyết" sắp tới, với vai bà hoàng hậu xấu xa. Bộ phim này do hãng Relativity Media sản xuất, với Tarsem Singh làm đạo diễn và sẽ dự định bấm máy vào tháng Tư tới. Trước đây, Singh từng nổi tiếng với các phim "The Cell" và "Immortals." Hiện tên của dự án phim "Bạch Tuyết" trên vẫn chưa được tiết lộ. Theo kế hoạch, "Bạch Tuyết" của Relativity Media sẽ ra mắt vào ngày 29/6/2012. Tuy chưa xuất hiện song dự án phim trên đã có đối thủ ngay từ bây giờ. Bởi hãng Disney cũng đang chuẩn bị cho bộ phim về "Bạch Tuyết" thực hiện trong bối cảnh thế kỷ 19 ở Trung Quốc, còn hãng Universal, đang lôi kéo nữ diễn viên Kristen Stewart vào vai chính trong bộ phim "Bạch Tuyết" sắp tới của họ. Trong khi đó, những người hâm mộ Julia Roberts sẽ sớm được tái ngộ thần tượng trong bộ phim hài "Larry Crowne" có Roberts sánh vai cùng với Tom Hanks và sẽ ra rạp vào ngày 1/7 tới./.
-----------------
