http://www.vietnamplus.vn/lai-khong-chung-duong/79877.vnp
-----------------
Jude Law, Sienna Miller lại không thể chung đường
-----------------
Tờ People vừa cho hay, cặp đôi đình đám của làng điện ảnh Anh quốc Jude Law và Sienna Miller lại một lần nữa nói lời chia tay nhau, sau khi họ đã từng tan vỡ và tái hợp trong quá khứ. Hồi mùa Hè, dư luận vẫn còn thấy hai người quấn quýt bên nhau, và sự thân mật này được kéo dài qua mùa Giáng sinh 2010. Một người bạn của Law chia sẻ: "Đó là một cuộc chia ly rất êm ả. Giờ thì hai người vẫn là bạn của nhau." Theo người bạn này, mọi sự thay đổi bắt đầu diễn ra từ vài tuần trước. Nó dường như là "định mệnh," và khi lời quyết định kết thúc mối quan hệ được đưa ra, cả Jude và Sienna đều bằng lòng bởi họ cho rằng đây sẽ là điều tất yếu. Người đại diện của nam diễn viên phim "The Talented Mr. Ripley" cũng đã lên tiếng xác nhận sự đổ vỡ này: "Tôi có thể khẳng định rằng Jude Law và Sienna Miller không còn giữ mối quan hệ tình cảm nữa." Năm 2004, hai người bắt đầu đính hôn vào đúng dịp lễ Giáng sinh. Sau đó, họ chia tay trong năm 2006. Cho tới năm 2009, Law và Miller tái hợp nhau trong niềm tin "sắt đá" rằng không gì có thể chia ly họ nữa. Song chỉ sau một năm hẹn hò, mỗi người lại cảm thấy mình cần bước đi trên con đường riêng./.
-----------------
