http://www.vietnamplus.vn/bat-binh-dich-nhan-kiet/79784.vnp
-----------------
Bất bình "Địch Nhân Kiệt" ôm 13 đề cử Kim Tượng
-----------------
Mới đây, ban tổ chức đã công bố danh sách đề cử Giải Kim Tượng lần thứ 30. Bộ phim "Địch Nhân Kiệt" đã bất ngờ vượt cả "Diệp vấn 2" để ôm trọn 13 đề cử. "Địch Nhân Kiệt" của đạo diễn Từ Khắc đã nhận được đề cử của hầu hết các giải thưởng Kim Tượng quan trọng. Cư dân mạng đang xôn xao sau khi tin tức về giải Kim Tượng được công bố. Đã có rất nhiều lời phê bình, ý kiến chỉ trích được đưa ra khi bộ phim của Lưu Đức Hoa giành được 13 đề cử. Họ cho rằng "Địch Nhân Kiệt" không xứng đáng nhận được nhiều đề cử như vậy. Thậm chí có những lời phê bình tương đối gay gắt như: "Danh sách này thật là nực cười." Giải Kim Tượng hàng năm của điện ảnh Hongkong vốn được xem là một trong những giải điện ảnh Hoa ngữ danh giá nhất./.  
-----------------
