http://www.vietnamplus.vn/cung-loi-khong-qua-ky-vong-what-women-want/79775.vnp
-----------------
Củng Lợi không quá kỳ vọng "What women want"
-----------------
Mới đây, Củng Lợi cho biết cô không đặt nhiều hy vọng vào bộ phim "What women want" mà chỉ mong khán giả được vui vẻ sau khi xem phim là cô đã cảm thấy hài lòng. Là một trong những mỹ nhân của điện ảnh Hoa ngữ, Củng Lợi đã từng tham gia diễn xuất qua rất nhiều vai diễn. Tuy nhiên cô gái giám đốc trong phim "What women want" lại là vai diễn mà lần đầu tiên Củng Lợi thử sức. Trong phim, Củng Lợi trở nên "muôn màu" qua những bộ cánh sành điệu. Đạo diễn muốn cô trở thành một phụ nữ hiện đại "đúng chất." Đây là bộ phim được làm lại từ “What women want” của điện ảnh Hollywood. Bộ phim này được công chiếu trong dịp Tết và được nhận xét là phong phú hơn nguyên tác./.
-----------------
