http://www.vietnamplus.vn/dat-chong-giau-di-choi/79718.vnp
-----------------
Triệu Vy "dắt" chồng giàu xem liveshow của bạn
-----------------
Tối qua (7/2), Triệu Vy cùng người chồng giàu có Huỳnh Hữu Long đã tham dự liveshow của ca sỹ nổi tiếng Trương Tuệ Muội khi cô này tổ chức biểu diễn tại Singapore. Nhưng họ không xuất hiện rầm rộ mà hai vợ chồng "én nhỏ" chỉ "khép nép" ngồi dưới hàng ghế khán giả. Cô nàng Tiểu Yến Tử tinh nghịch ngày nào liên tục thì thầm to nhỏ bên tai chồng. Theo một nguồn tin thân cận, Triệu Vy còn mời cô bạn thân Trương Tuệ Muội ăn tối tại nhà hàng của chồng có tên Salt Grill. Salt Grill nằm trên một khu phố náo nhiệt và thu hút không ít những người nổi tiếng đến thưởng thức các món ăn ngon. Ngoài hai vợ chồng Triệu Vy, Trương Tuệ Muội, nam tài tử Trung Quốc Trần Khôn cũng góp mặt./.
-----------------
