http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-jang-dong-gun-mat-tet-vi-phim-my-way/79674.vnp
-----------------
Tài tử Jang Dong Gun mất Tết vì phim "My way"
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, tài tử Jang Dong Gun đã không thể sum họp cùng gia đình trong dịp Tết này bởi dự án phim "My way" đang dở dang. Một người trong đoàn làm phim tiết lộ: "Tất cả các diễn viên tham gia trong phim đều quyết định "hi sinh" không khí đầm ấm bên gia đình trong dịp Tết để quay tiếp những cảnh quay còn lại." Một nguồn tin thân cận cho hay: "Mặc dù không thể về nhà nhưng ngày nào Jang Dong Gun dành sự quan tâm của mình cho gia đình bằng những cuộc điện thoại." Trong phim Jang Dong Gun vào vai bị ép buộc tham gia vào quân đội Nhật Bản sau đó trở thành binh sĩ trong quân đội phát xít. Ngoài Jang Dong Gun, trong phim còn có sự góp mặt của mỹ nhân Trung Quốc Phạm Băng Băng./.  
-----------------
