http://www.vietnamplus.vn/game-of-thrones-dai-thang-tai-giai-sang-tao-nghe-thuat-emmy/405613.vnp
-----------------
“Game of Thrones” đại thắng tại giải Sáng tạo Nghệ thuật Emmy
-----------------
Những bộ phim đoạt giải Creative Arts Emmy. (Nguồn: latimes.com) “Game of Thrones” (Trò chơi Vương quyền) là cái tên được xướng lên nhiều nhất tại Lễ trao giải Creative Arts Emmy, vừa diễn ra hôm 10-11/9 tại Los Angeles, Mỹ. Đây là lần đầu tiên, lễ trao giải Creative Arts Emmy được trao trong 2 đêm. Kết quả chung cuộc, “Game of Thrones” xuất sắc mang về 9 giải thưởng. Một chiến thắng đáng chú ý khác là Margo Martindale trở thành "Nữ diễn viên khách mời xuất sắc trong loạt phim chính kịch". Đây là năm thứ 2 liên tiếp, nữ diễn viên giành được giải Emmy. Hai danh hài Tina Fey và Amy Poehler cũng làm nên lịch sử khi là bộ đôi đầu tiên cùng chia sẻ giải "Nữ diễn viên khách mời xuất sắc nhất trong loạt phim hài". Trong khi đó, RuPaul giành giải Emmy đầu tay với show truyền hình thực tế “RuPaul's Drag Race." Thuộc một phần của giải thưởng Emmy, Creative Arts Emmy vinh danh những đóng góp sau hậu trường trong lĩnh vực truyền hình Mỹ. Giải thưởng trao cho những cá nhân và sản phẩm xuất sắc ở các hạng mục như Thiết kế sản xuất, Trang trí bối cảnh, Thiết kế trang phục, Quay phim, Biên tập âm thanh... Một số giải quan trọng được trao năm nay: Hiệu ứng hình ảnh đặc biệt: “Game of Thrones” Người dẫn chương trình truyền hình thực tế xuất sắc: RuPaul Charles, chương trình “RuPaul's Drag Race” Loạt phim tài liệu hoặc thực tế hay nhất: “Making a Murderer” Nam diễn viên khách mời xuất sắc trong loạt phim hài: Peter Scolari Nữ diễn viên khách mời xuất sắc trong loạt phim hài: Tina Fey và Amy Poehler Biên tập âm thanh xuất sắc trong loạt phim: “Black Sails” Chương trình tương tác hay nhất: “The Late Late Show with James Corden” Chương trình thiếu nhi xuất sắc: “It’s Your 50th Christmas, Charlie Brown!” Nữ diễn viên khách mời nổi bật trong loạt phim chính kịch: Margo Martindale./.
-----------------
