http://www.vietnamplus.vn/cuoi-chong-vi-con/79668.vnp
-----------------
Ngôi sao Julianne Moore cưới chồng vì nghĩ tới con
-----------------
Với bốn lần được đề cử Oscar, ngôi sao điện ảnh xinh đẹp Julianne Moore đã đặt rất nhiều dấu ấn tốt đẹp trong lòng những người yêu phim. Gần đây, nữ diễn viên 50 tuổi này đã tiết lộ về cuộc sống gia đình của mình trên tờ báo Anh Guardian, trong đó có chi tiết rất thú vị là trước đây, cô chưa từng có ý định kết hôn với người chồng hiện tại là Bart Freundlich. Nhưng tới khi các con của Moore cảm thấy cần một người cha, cô đã quyết định tiến tới hôn nhân. Ngôi sao vừa được Đại học Harvard tôn vinh với giải thưởng Hasty Pudding 2011 nói: "Lý do duy nhất để tôi kết hôn vào năm 2003 là vì bọn trẻ. Một nhà tâm lý đã nói với tôi, hôn nhân sẽ đảm bảo duy trì hạnh phúc cho cả gia đình, và điều này đánh thức tri giác của tôi, để tôi biết rằng bọn trẻ cần một người cha như thế nào." Trước khi làm lễ cưới, cả Moore và Freundlich đều đã chung sống với nhau một thời gian dài, và có hai con là Caleb (hiện 13 tuổi) và Liv (8 tuổi.) Cũng trong dịp này, Julianne Moore còn chia sẻ về những đứa con yêu của mình. Cô bày tỏ: "Tôi muốn cả hai vợ chồng có càng nhiều thời gian bên các con thì càng tốt. Một số ngôi sao thường mang con cái đi khắp nơi theo họ, khiến bọn trẻ phải xa rời trường học và bạn bè. Nhưng tôi thì không như vậy. Tôi cố gắng duy trì công việc tại New York, và khi bọn trẻ được nghỉ hè thì cả nhà có thể đi cùng tôi đến các dự án phim." Cũng như nhiều bà mẹ khác, khoảnh khắc "đáng sợ" đối với ngôi sao người Mỹ là khi bọn trẻ lớn và đi học đại học xa nhà. Bởi với Moore, việc thường xuyên nhắc nhở và chăm sóc các con đã trở thành một thói quen hàng ngày. Có lẽ gia đình hạnh phúc chính là điểm tựa vững chắc giúp Julianne Moore giành rất nhiều thành công trong sự nghiệp, không chỉ là diễn xuất mà cô còn khiến mọi người phải nhắc tới với những tác phẩm tại nhà hát Broadway, cũng như bộ sách rất được yêu thích dành cho trẻ em, "Freckleface Strawberry"./.
-----------------
