http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-han-quoc-kwon-sang-woo-khong-he-biet-dau/79666.vnp
-----------------
Tài tử Hàn Quốc Kwon Sang Woo không hề biết đau
-----------------
Năm 2011, Kwon Sang Woo sẽ gặp lại khán giả màn ảnh lớn với vai diễn người đàn ông đặc biệt trong bộ phim "Pain" của đạo diễn Kwak Geyong Teak. Bộ phim này nói về người đàn ông không biết đau đớn, sau đó anh yêu một người phụ nữ và nhờ đó anh đã bước được ra thế giới bên ngoài. Theo một nguồn tin thân cận, nam tài tử điển trai Hàn Quốc Kwon Sang Woo có thể sẽ tham gia diễn xuất trong một dự án phim nước ngoài. Đáp trả lại thông tin này công ty quản lý của Kwon Sang Woo cho hay: "Đúng là đang có nhà sản xuất phim nước ngoài mời mọc nhưng chúng tôi vẫn chưa quyết định, phải đợi sau khi dự án phim đang dở dang." Năm 2010, vai diễn kiểm sát viên trong bộ phim "The great man" của Kwon Sang Woo được khán giả đón nhận nồng nhiệt./.  
-----------------
