http://www.vietnamplus.vn/charlie-sheen-hy-vong-se-tai-xuat-cuoi-thang-hai/79531.vnp
-----------------
Charlie Sheen hy vọng sẽ "tái xuất" cuối tháng Hai
-----------------
Người đại diện của Charlie Sheen ngày 3/2 cho hay, nam diễn viên này hy vọng có thể kết thúc khóa điều trị và quay lại series phim hài truyền hình ăn khách "Two and A Half Men" của anh vào cuối tháng Hai này. Quá trình sản xuất của bộ phim phát trên kênh CBS này đã phải tạm hoãn sau khi ngôi sao 45 tuổi phải nhập viện khẩn cấp vì chứng đau thoát vị. Sau đó, mọi người vẫn chưa rõ Charlie Sheen sẽ phải điều trị bao nhiêu lâu, vì vốn anh đã có tiền sử nghiện rượu và ma túy. Song giờ thì những người hâm mộ nam diễn viên "lắm tài nhiều tật" này đã có thể yên lòng hơn, khi người đại diện xác nhận tới cuối tháng này, Sheen sẽ có nhiều khả năng hồi phục và làm việc như trước. Hiện các tập đoàn sản xuất phim liên quan tới Charlie Sheen là CBS và Warner Bros Television vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin tích cực trên. Họ đang gấp rút thực hiện quay các bộ phim khác trong thời gian ngôi sao người Mỹ nghỉ ngơi điều trị, với hy vọng các kế hoạch chung sẽ không bị ảnh hưởng quá nhiều. Xuất hiện vào ngày 2/2, Sheen đã gửi lời cảm ơn tới các giám đốc sản xuất chương trình, nhân viên của đài, cùng người hâm mộ vì những hỗ trợ của họ dành cho anh. Sheen bày tỏ: "Tôi có rất nhiều việc phải làm để đền đáp lại những gì tôi đã được nhận từ phía mọi người." Trong năm qua, Charlie Sheen chính là nam diễn viên truyền hình được trả cátxê cao nhất tại Mỹ./.
-----------------
