http://www.vietnamplus.vn/huynh-hieu-minh-tuoi-cuoi-ben-cau-doi-don-tet/79120.vnp
-----------------
Huỳnh Hiểu Minh tươi cười bên câu đối đón Tết
-----------------
Nam tài tử Huỳnh Hiểu Minh là một trong những ngôi sao thành nhất trong năm vừa qua của làng giải trí Hoa ngữ. Ba bộ phim điện ảnh "Diệp vấn 2," "Đường Bá Hổ Điểm Thu Hương 2," "Triệu thị cô nhi" có sự tham gia diễn xuất của anh đã làm mưa làm gió tại các rạp chiếu phim. Ngoài ra, Huỳnh Hiểu Minh còn được bầu chọn là "gương mặt trang bìa" nổi nhất khi liên tục nhận được lời mời làm người mẫu trang bìa cho các tạp chí của Trung Quốc đại lục, Hongkong và Đài Loan (Trung Quốc). Mới đây, Huỳnh Hiểu Minh đã thực hiện bộ ảnh chào năm mới bên câu đối để cầu chúc nhiều điều tốt lành, may mắn cho mọi người. Huỳnh Hiểu Minh cho biết dịp Tết này anh chỉ được nghỉ một ngày vì dự án phim mới nên không thể về quê ăn Tết cùng gia đình./.  
-----------------
