http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-lai-gay-rac-roi-vi-toi-an-trom/79479.vnp
-----------------
Lindsay Lohan lại gây rắc rối vì tội... ăn trộm
-----------------
Hôm thứ Tư (2/2), các công tố viên cho hay, họ đang xem xét lời cáo buộc nhắm vào Lindsay Lohan, sau khi phía cảnh sát mở vụ điều tra nhằm làm sáng tỏ vụ việc nữ diễn viên tai tiếng này vừa ăn cắp một chuỗi vòng cổ trị giá 2.500 USD tại cửa hàng trang sức. Nếu như phía bị hại đâm đơn, Lohan sẽ phải đối mặt với án tù giam 6 tháng, vì cô đã vi phạm các điều khoản trong thời gian quản chế vì tội lái xe khi uống rượu lúc trước. Vụ việc ở trên bắt đầu từ hôm 22/1, khi Lindsay ghé vào một cửa hàng trang sức nhỏ ở bãi biển Los Angeles gần Venice. Video giám sát của cửa hàng đã ghi lại cảnh cô nàng rắc rối đeo chiếc vòng cổ, và sau đó thì nó "không cánh mà bay." Hôm thứ Ba (1/2), cảnh sát đã có lệnh khám nhà Lohan tại Venice. Song trước khi họ đến, thì chiếc vòng cổ trên đã được gửi trả lại đến sở cảnh sát. Vụ rắc rối này tiếp tục kéo dài quãng thời gian đáng thất vọng của nữ diễn viên từng được coi là ngôi sao sáng trong làng điện ảnh Hollywood. Sau những vụ tiệc tùng và quan hệ không có điểm dừng, Lindsay Lohan đã phải vào tù vì tội dùng chất kích thích khi lái xe. Gần đây, cô lại khiến báo chí phải nhắc tới mình vì vụ xô xát với một nhân viên làm việc tại trại điều trị. Và giờ thì cái tên "Lindsay Lohan" tiếp tục được gắn với vụ tai tiếng ăn trộm vòng đeo cổ, "hứa hẹn" một án tù nặng có thể chờ cô nàng rắc rối này ở phía trước./.
-----------------
