http://www.vietnamplus.vn/gwyneth-paltrow-be-cong-su-kho-tinh-cua-du-luan/79452.vnp
-----------------
Gwyneth Paltrow "bẻ cong" sự khó tính của dư luận
-----------------
Nữ diễn viên Gwyneth Paltrow bày tỏ rằng, cô đã học được cách "vượt qua dư luận" khi website phong cách sống GOOP (http://goop.com) của cô nhận được những phản hồi không tích cực, với một số chỉ trích rằng nó chỉ dành cho người nổi tiếng và không thực tế. Trên trang này, ngôi sao 38 tuổi đã đưa ra các địa điểm nghỉ mát yêu thích, những lời khuyên dùng về các loại sản phẩm cũng như cách tập luyện giữ dáng... Tất cả đều bị dư luận "chê" rằng chúng không dành cho người bình thường, với mức sống trung bình. Song Paltrow đã nói rằng, cô không còn quá để tâm và bị ảnh hưởng bởi những chỉ trích đón nữa. Nữ diễn viên kiêm ca sỹ bày tỏ: "Bất kể khi nào bạn làm điều gì đó với tấm lòng của mình, mọi người sẽ cảm nhận nó và giúp bạn thấy vui hơn. Vậy là tốt rồi. Tôi không bận tâm và không tiếp tục đọc những lời bình phẩm chỉ trích nữa. Những điều tôi làm ở GOOP vẫn sẽ như vậy, nếu bạn không thích, thì hãy bỏ qua, đừng theo dõi nữa. Có đôi lúc tôi từng nghĩ rằng, mình sẽ dừng lại, vì mọi người quá khắt khe, mình không muốn làm nữa. Song sau đó tôi tự nhận thấy, làm sao mình phải quá để tâm đến lời nói của những người "thích phê phán?" Bên cạnh đó, Paltrow cũng nói thêm rằng, có rất nhiều người ủng hộ và đánh giá cao các nội dung GOOP của cô. Paltrow chia sẻ: "Một lần ở Italy, có người đàn ông cao tuổi đến gặp tôi và nói 'Tôi đã có khoảng thời gian thật tuyệt vời tại Nashville, và đó là nhờ GOOP.' Điều này thật tuyệt vời và đầy ý nghĩa đối với tôi"./.
-----------------
