http://www.vietnamplus.vn/amazoncom-sap-ra-mat-dich-vu-phim-truc-tuyen/79415.vnp
-----------------
Amazon.com sắp ra mắt dịch vụ phim trực tuyến
-----------------
Tờ Financial Times vừa cho hay, nhà bán lẻ trực tuyến của Mỹ Amazon.com đang phát triển một dịch vụ phim trực tuyến, nhằm đối đầu trực tiếp với tập đoàn Netflix. Amazon lên kế hoạch để kết hợp khả năng truy cập dịch vụ này với Amazon Prime, nhằm đảm bảo cho các khách hàng của họ không bị giới hạn đường truyền đối với các loại sách hay vật phẩm miễn phí khác, sau khi trả một khoản phí ban đầu. Đồng thời, để phục vụ cho dịch vụ mới, Amazon cũng đã đồng ý mua lại 58% cổ phần của British DVD và hãng cho thuê game, video Lovefilm. Amazon không sẵn sàng sở hữu ngay những hãng này, bởi họ không chấp nhận mức phí theo yêu cầu. Số tiền liên quan hiện vẫn đang được giữ bí mật. Như vậy, với kế hoạch mới được tiết lộ, Amazon đã tìm ra cách khẳng định vị thế của mình với một dịch vụ giải trí thu hút được số đông khách hàng cá nhân./.
-----------------
