http://www.vietnamplus.vn/tom-hanks-len-facebook/79406.vnp
-----------------
Tom Hanks chính thức là thành viên của Facebook
-----------------
Nam diễn viên nổi tiếng từng đạt giải Oscar Tom Hanks mới đây cũng đã chính thức ra mắt trang Facebook của riêng mình. Dòng trạng thái cập nhật đầu tiên của ngôi sao đình đám này là: "Chính thức trên Facebook!" Ngoài ra, trên trang của Hanks còn có một số bức hình của anh được đăng tải từ hồi tháng 6/2009, trong đó có một bức đen trắng với hình ảnh rất hấp dẫn của Tom Hanks với cặp kính mát đầy thu hút. Ngôi sao 54 tuổi này mô tả trong dòng thông tin của mình: "Tôi là nam diễn viên đã góp mặt vào một số bộ phim mà các bạn thích, nhưng cũng có những bạn không cảm thấy hài lòng. Có đôi lúc trông tôi rất hấp dẫn, nhưng cũng có lúc lại không. Bạn 'thích' tôi nhé?" Phần còn lại của trang vẫn đang trống rỗng. Chắc chắn khi một ngôi sao nổi tiếng như Tom Hanks tham gia Facebook, trang của anh sẽ sớm bị các fan kết nối tràn ngập và tăng cường giao lưu với thần tượng đáng mến này./.
-----------------
