http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-seth-rogen-lam-con-barbra-streisand/79373.vnp
-----------------
Ngôi sao Seth Rogen "làm con" Barbra Streisand
-----------------
The Hollywood Reporter cho hay, nữ diễn viên nổi tiếng của Mỹ Barbra Streisand sẽ cùng với ngôi sao Seth Rogen tham gia bộ phim hài "My Mother's Curse" dự định bấm máy vào mùa xuân này, để ra mắt vào năm 2012. Trong phim, Rogen sẽ đóng vai con của Streisand. Câu chuyện xoay quanh một nhà phát minh và mẹ anh ta cùng nhau thực hiện chuyến du lịch, trong đó cậu con trai cố gắng bán các sản phẩm mới của mình, còn người mẹ thì làm sống lại một tình yêu đã mất. Đạo diễn bộ phim là Anne Fletcher (từng thực hiện các phim "27 Dresses," "The Proposal"). Còn nhà biên tập kịch bản là Dan Fogelman (từng viết kịch bản cho các phim hoạt hình Cars, Bolt và Tangled). Hiện Streisand vẫn đang tham gia vào dự án phim hài "Little Fockers" cùng với 2 ngôi sao nổi tiếng Ben Stiller và Robert DeNiro. Ngoài ra, bà cũng đang đàm phán về vai trò sản xuất, đạo diễn và diễn xuất phần chuyển thể mới của bộ phim ca nhạc Gypsy hồi năm 1962. Còn "đứa con" của Streisand trong "My Mother's Curse," Seth Rogen, đã rất quen mặt với khán giả ở vai trò diễn hài xuất chúng. Anh chính là nam diễn viên chính trong "The Green Hornet," cũng như nhiều bộ phim hài khác sẽ ra mắt trong năm 2011 này. Có thể kể tới một số dự án phim đang được mong đợi của Rogen như "Live With It" đóng với Joseph Gordon-Levitt (từng tham gia "Inception") và Anna Kendric (từng đóng "Twilight Saga," "Up in the Air"), hay bộ phim "KungFu Panda 2" mà Rogen sẽ lồng tiếng cùng Jack Black./.
-----------------
