http://www.vietnamplus.vn/halle-berry-gianh-quyen-cham-con-voi-ban-trai-cu/79370.vnp
-----------------
Halle Berry giành quyền chăm con với bạn trai cũ
-----------------
Ngày 1/2, người đại diện của nữ diễn viên từng giành giải Oscar Halle Berry cho hay, cô đã phải rút lại vai diễn trong bộ phim "New Year's Eve" để tập trung giải quyết vụ việc xét xử liên quan tới quyền chăm nuôi cô con gái của Berry. Ngôi sao da màu này đã có chung một cô con gái tên là Nahla với bạn trai cũ Gabriel Aubry. Anh chàng người mẫu 35 tuổi cũng muốn giành quyền được chăm nuôi Nahla. Người đại diện của Berry bày tỏ: "Halle đã cố gắng để giải quyết vấn đề này thật thân thiện với Gabriel, song anh ấy cố tình không hợp tác. Vậy nên Halle không còn sự lựa chọn nào khác và buộc phải nhờ tới sự can thiệp của tòa án." Trong khi đó, Aubry đã nộp đơn lên tòa hôm 30/12/2010 để yêu cầu Nahla được nhận cha hợp pháp, cũng như đòi san sẻ quyền chăm con. Hiện những thông tin chi tiết về vụ dàn xếp này vẫn còn phải chờ kết quả từ phiên xử./.
-----------------
