http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-nhung-tran-dau-bi-an-cua-ly-tieu-long-trong-phim-moi/405522.vnp
-----------------
Tiết lộ những trận đấu bí ẩn của Lý Tiểu Long trong phim mới
-----------------
Một trong những bộ phim sẽ có màn chiếu ra mắt khán giả thế giới trong tuần này tại Liên hoan phim quốc tế Toronto là "Birth of the Dragon" của nhà làm phim George Nolfi, kể về huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long. Cho đến nay đã có một số bộ phim tiểu sử về Lý Tiểu Long. Tuy nhiên, bộ phim này lại xoáy đến một cuộc đấu ít được biết tới, nhưng đã góp phần đưa Lý Tiểu Long trở thành một huyền thoại thế giới. Vào vai Lý Tiểu Long trong bộ phim này là Ngũ Duẫn Long, diễn viên người Mỹ gốc Hoa. Có bối cảnh ở Chinatown, San Francisco (Mỹ), bộ phim kể lại con đường trở thành một siêu sao võ thuật của Lý Tiểu Long. Phim được xây dựng dựa theo một cuộc đấu võ diễn ra hồi năm 1965, thời điểm Chinatown nằm trong sự kiểm soát của Hội Tam Hoàng. Câu chuyện bắt đầu với cuộc chiến võ thuật của Lý Tiểu Long và Wong Jack Man, song sau đó hai người đã hợp sức lại để chiến đấu với một nhóm gangster. Tác giả kịch bản phim Christopher Wilkinson và Stephen J. Rivele viết câu chuyện trong phim theo "mạch" của chuyên gia viết tiểu sử truyền thống của mình. Trước đó, họ từng là tác giả kịch bản phim Nixon, Ali, Copying Beethoven, Pawn Sacrifice, Miles Ahead và phim tiểu sử về thành viên trụ cột của ban nhạc huyền thoại Queen Freddie Mercury mang tựa đề "A Star is Born"./.
-----------------
