http://www.vietnamplus.vn/warner-bros-chon-henry-cavill-vao-vai-sieu-nhan/79329.vnp
-----------------
Warner Bros chọn Henry Cavill vào vai siêu nhân
-----------------
Hôm 30/1, Hãng phim Warner Bros vừa có thông báo gây bất ngờ rằng vai diễn Clark Kent, hay chính là Siêu nhân nổi tiếng trong chuỗi phim hành động đình đám cùng tên, sẽ thuộc về một nam diễn viên còn ít tên tuổi Henry Cavill. Cavill đã thử vai thành công và chính thức được giao vai diễn rất được mong chờ này. Ngay sau thông tin trên, hàng loạt tờ báo lớn nhỏ đều đã đưa tít xoay quanh câu chuyện của nam diễn viên trẻ Henry Cavill. Đạo diễn dự án phim sắp tới là Zack Snyder (đã từng làm đạo diễn các phim "Legion of the Guardians," "Watchmen," "300"). Snyder phát biểu: "Cavill quả là sự lựa chọn hoàn hảo cho vai diễn siêu nhân. Cậu ấy rất hợp cho bộ quần áo với hình chữ S đặc trưng." Bên cạnh đó, vị đạo diễn của "Inception" là Christopher Nolan sẽ tham gia với vai trò nhà sản xuất. Cavill đã từng tham gia phim "The Tudors" trên kênh trả tiền Showtime của Mỹ. Sắp tới, anh sẽ hóa thân thành chiến binh Hy Lạp Theseus trong "Immortals" cùng với Mickey Rourke, John Hurt và Frieda Pinto. Bộ phim này sẽ ra mắt vào tháng 11/2011. Ngoài ra, trong năm nay Cavill còn tham gia dự án phim rùng rợn "The Cold Light of Day" bên cạnh các gương mặt kỳ cựu Bruce Willis và Sigourney Weaver. Cùng với kế hoạch làm phim siêu nhân của nam diễn viên 27 tuổi này, nhiều hãng phim khác cũng đang có dự định thực hiện những bộ phim được chuyển thể từ truyện tranh, với vai chính thuộc về nhiều gương mặt trẻ triển vọng./.
-----------------
