http://www.vietnamplus.vn/phim-ngoai-ke-phim-noi-trong-mua-tet-nam-nay/79291.vnp
-----------------
Phim ngoại "kề" phim nội trong mùa Tết năm nay
-----------------
Góp mặt trong mùa phim Tết năm nay, ngoài ba bộ phim Việt Nam, còn có ba bộ phim “bom tấn“ của điện ảnh Hollywood. Đó là “The Green Hornet" (Chiến binh bí ẩn), “Tangled “ (Công chúa tóc mây) và “Meet the Parents: Little Fockers” (Gặp gỡ thông gia). “Tangled“ của Walt Disney là bộ phim hoạt hình đắt giá nhất từ trước đến nay của Hollywood với kinh phí làm phim 3D lên đến 260 triệu USD. Bộ phim là sự kết hợp hoàn hảo giữa nội dung đượphóng tác từ một truyện cổ của Grimm, hiệu ứng hình ảnh 3D hiện đại và âm nhạc du dương . “Tangled" là câu chuyện về nàng công chúa Rapunzel, có mái tóc mây vàng óng dài đến 20m, bị nhốt ở một tòa tháp trong rừng. Hàng năm cứ đến ngày sinh nhật của mình Rapunzel lại thấy hàng nghìn ngọn đèn hoa đăng đẹp rực rỡ bay lên trời. Nàng rất muốn khám phá thế giới bên ngoài, nhưng luôn bị mẹ ngăn cản. Cho đến hôm, có một tên trộm chạy trốn và tình cờ trèo lên tòa tháp. Điều kiện giải thoát cho anh chàng Flynn Rider điển trai kia là phải đưa nàng đi cùng. Cuộc phiêu lưu hết sức thú vị giữa nàng Rapunzel xinh đẹp và chàng Flynn bắt đầu, để rồi họ khám phá ra thân phận thật sự và tình cảm của mình. Rapunzel chính là nàng công chúa bị mất tích từ nhỏ và “mẹ” thực ra là một mụ phù thủy đã bắt cóc nàng. Khán giả sẽ chìm đắm trong thế giới thần tiên với cảnh quay vua cha cho thả hàng nghìn ngọn đèn hoa đăng để tưởng nhớ con vào đúng đêm Rapunzel tròn 18 tuổi. Cảnh lãng mạn này đạt hiệu ứng hoàn hảo khi hai diễn viên lồng tiếng cho Rapunzel và Flynn là Mandy Moore và Zachary Levi cùng song ca bài "I See The Light," bài hát được đề cử giải “Quả cầu vàng 2011.” Bộ phim ca nhạc tình cảm hài này sẽ đem đến cho khán giả mọi lứa tuổi những trải nghiệm thú vị nhất. Trong khi đó, “Meet the Parents: Little Fockers” - phần ba của loạt phim “Meet the Parents và Meet the Fockers” trong thập niên qua từng thu về hơn 800 triệu USD, cũng là bộ phim hài “bom tấn” vui nhộn với kinh phí sản xuất tới 100 triệu USD. Phần ba vẫn do đạo diễn Paul Weitz thực hiện, khai thác một chủ đề "khó nói" đó là mâu thuẫn trong gia đình, khi anh chàng Greg buộc phải vượt qua mọi tình huống trớ trêu để chứng minh cho ông bố vợ Jack, cựu nhân viên CIA rằng, anh hoàn toàn có khả năng trở thành trụ cột gia đình. Sự thành công cho bộ phim chính là lối diễn hài hước của hai ngôi sao Robert De Niro trong vai Jack và Ben Stiller trong vai Greg sẽ đem lại cho bạn những tràng cười thú vị. Đặc biệt, những khán giả lớn tuổi sẽ thực sự hài lòng khi được gặp lại “dàn sao Oscar” - những thần tượng một thời của mình như Dustin Hoffman và Barbara Streisant trong vai bố mẹ của Greg. Tham gia bộ phim còn có danh hài Owen Wilson, người đẹp Jessica Alba./.
-----------------
