http://www.vietnamplus.vn/rise-of-the-guardians-3d-hoi-tu-dan-sao-noi-tieng/79274.vnp
-----------------
"Rise of the Guardians" 3D hội tụ dàn sao nổi tiếng
-----------------
Bộ phim hoạt hình 3D "Rise of the Guardians" nói về chuyến phiêu lưu đầy kỳ thú sẽ quy tụ rất nhiều gương mặt nổi tiếng vào vai trò...lồng tiếng. Trong đó, nam diễn viên Alec Baldwin sẽ sắm vai chủ đạo, còn Hugh Jackman lồng tiếng cho Easter Bunny, Jude Law vào vai nhân vật xấu Pitch, Chris Pine phụ trách Jack Frost , còn Isla Fisher lồng tiếng cho Tooth Fairy. Nội dung phim xoay quanh những người anh hùng huyền thoại của nhóm trẻ đã cố sức ngăn cản các sinh vật xấu xa. Tác giả kịch bản là William Joyce. Anh cũng đảm nhận vai trò đạo diễn của dự án phim này. Nhà sản xuất phim là Guillermo del Toro. Thời gian tới, những diễn viên tham gia dự án này cũng sẽ rất bận rộn với các kế hoạch riêng. Jackman sẽ góp mặt trong bộ phim giả tưởng "Real Steel" ra mắt tháng 10/2010. Còn Law đảm nhận rất nhiều vai diễn khác nhau, trong tác phẩm "Contagion" của đạo diễn Steven Soderbergh cùng Matt Damon và Kate Winslet, tham gia chuỗi phim "Sherlock Holmes" với Robert Downey Jr. và Noomi Rapace, hay góp mặt trong dự án phim "Hugo Cabret" của Martin Scorsese vào tháng 12/2010. Trong khi đó, diễn viên Baldwin sẽ tham gia cùng Will Smith, Tommy Lee Jones và Josh Brolin trong "Men In Black 3" ra mắt tháng 5/2012./.
-----------------
