http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-se-cuoi-no-bung-voi-phim-hai-hoa-ngu/79212.vnp
-----------------
Khán giả sẽ cười no bụng với phim hài Hoa ngữ
-----------------
Bộ phim "Tối cường hỷ sự" có sự tham gia diễn xuất của dàn diễn viên hạng A của điện ảnh Hoa ngữ như Chân Tử Đan, Cổ Thiên Lạc, Trương Bá Chi, Lưu Gia Linh sẽ ra mắt khán giả trong dịp Tết Nguyên đán. "Tối cường hỷ sự" đánh dấu sự trở lại của Trương Bá Chi sau một thời gian dài vắng bóng. Ngoài ra, bộ phim còn được gây chú ý bởi vai diễn "khác lạ" của Cổ Thiên Lạc. Đạo diễn của phim tiết lộ Cổ Thiên Lạc sẽ khác hẳn với anh đời thường, anh sẽ biến thành một chàng trai rất "nữ tính." Trong "Tối cường hỷ sự," Chân Tử Đan và Lưu Gia Linh sẽ là một cặp tình nhân. Nhà sản xuất cho biết: "Khán giả sẽ được cười hả hê với những màn biểu diễn vũ đạo của ngôi sao phim võ thuật Chân Tử Đan và nhiều cảnh hài hước vui nhộn./."
-----------------
