http://www.vietnamplus.vn/bong-ma-dan-dau-doanh-thu/79141.vnp
-----------------
“Bóng ma học đường” đạt 3,5 tỷ đồng sau 3 ngày
-----------------
Sau ba ngày công chiếu, bộ phim 3D “Bóng ma học đường” đạt doanh thu 3.5 tỷ đồng với 47.000 lượt người tới hệ thống các rạp trên cả nước. Đây là con số ấn tượng nhất của phim Việt chiếu Tết tính đến thời điểm này. Bộ phim 3D đầu tiên của Việt Nam đang làm nên cơn địa chấn tại các rạp trên khắp cả nước. Vượt lên những nghi ngờ về chất lượng phim 3D đầu tiên sản xuất trong nước, “Bóng ma học đường” còn vượt xa doanh thu của những bộ phim Tết đình nổi đám một thời như “Nụ hôn Thần Chết” năm 2008 đạt 1,5 tỷ và “Giải cứu Thần Chết” năm 2009 với 2 tỷ cũng sau ba ngày công chiếu. Bộ phim 3D vừa có những cảnh quay hoành tráng nhưng vẫn mang đậm hồn Việt này đã chứng tỏ sức hút của mình khi các rạp chiếu Galaxy Tân Bình, Galaxy Nguyễn Du, Megastar… luôn trong tình trạng sốt vé. Nhiều bạn trẻ đến rạp vừa háo hức lại vừa tò mò “muốn được xem danh hài Hoài Linh nổi lên trên màn ảnh rộng như thế nào.” Đây là bộ phim được xem là dấu mốc quan trọng cho sự phát triển của nền điện ảnh Việt Nam. Các kỹ xảo sử dụng trong bộ phim được ứng dụng theo công nghệ hiện đại nhất trên thế giới. Diễn viên Hoài Linh trong buổi ra mắt phim tại Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã ngạc nhiên trước thành quả của cả đoàn làm phim và phải thốt lên rằng: “Chúng tôi đã làm được và làm thành công!” Với tác phẩm 3D đầu tiên của điện ảnh Việt Nam, những gì nhà sản xuất đã làm đáng được khích lệ và tạo tiền đề quan trọng cho sự hòa nhập của điện ảnh trong nước với điện ảnh thế giới./.
-----------------
