http://www.vietnamplus.vn/hoan-thanh-khoa-dieu-tri/79147.vnp
-----------------
Sao teen của Disney đã hoàn thành khóa điều trị
-----------------
Ngôi sao tuổi teen của kênh Disney, Demi Lovato, vừa kết thúc ba tháng điều trị "suy nhược tinh thần và thể chất," song cô chưa quyết định sẽ quay lại công việc ngay sau đó hay không, trong khi chương trình truyền hình "Sonny With a Chance" vẫn còn đang chờ Lovato. Nữ ca sỹ kiêm diễn viên 18 tuổi này đã về Los Angeles ngay vào đầu tuần này. Hồi tháng 11/2010, Lovato đã phải hủy bỏ chuyến lưu diễn của mình vì tình trạng sức khỏe không ổn định. Khi đó, người đại diện của cô cho hay, Lovato mắc chứng biếng ăn, lại bị bắt nạt tại trường học, và còn có tiền sử "tự cắt" bản thân. Nguồn tin thân cận với ngôi sao Disney này nói: "Hiện giờ, Demi vẫn sẽ dành ưu tiên hàng đầu cho việc duy trì và đảm bảo thể trạng tốt nhất." Trong khi đó, phát ngôn viên của kênh Disney thì bày tỏ: "Người quản lý của Lovato sẽ liên hệ với chúng tôi khi nào cô ấy có thể sẵn sàng quay trở lại công việc." Demi Lovato bắt đầu nổi lên sau bộ phim "Camp Rock" của Disney hồi năm 2008. Kể từ đó, cô đã ra mắt hai album đình đám. Cho tới năm 2010, Lovato hẹn hò với "đồng nghiệp" nổi tiếng Joe Jonas, song sau đó mối quan hệ của hai người không được tốt đẹp như mong đợi, khiến họ phải đường ai nấy đi. Việc này đã khiến nữ diễn viên trẻ bị suy sụp rất nhiều./.
-----------------
