http://www.vietnamplus.vn/jayz-va-will-smith-hop-suc-trong-du-an-phim-moi/79081.vnp
-----------------
Jay-Z và Will Smith hợp sức trong dự án phim mới
-----------------
Mới đây, công ty sản xuất Overbrook Entertainment của nam diễn viên kiêm ca sỹ người Mỹ Will Smith thông báo rằng, họ đã lên kế hoạch để hợp tác cùng rapper kiêm ông bầu Jay-Z trong dự án phim mới. Sản phẩm của "mối lương duyên" này là bộ phim âm nhạc có tên "Annie," làm lại từ tác phẩm năm 1982. Trong dự án mới, cô con gái 10 tuổi Willow Smith của Will cũng sẽ góp mặt. Bộ phim phiên bản năm 1982 được thực hiện dựa trên câu chuyện "Little Orphan Annie," kể về hành trình của một cô gái trẻ đi tìm gia đình thực sự của mình. Khi đó, đội ngũ diễn viên tham gia phim gồm Albert Finney, Carol Burnett và Tim Curry, với một số ca khúc kinh điển như "Tomorrow" hay "Hard Knock Life." Theo thông báo của công ty Overbrook, ý tưởng hợp tác trên xuất phát từ bữa ăn tối giữa vợ chồng nhà Smith cùng rapper Jay-Z và nhà sản xuất James Lassiter. Các bên liên quan rất kỳ vọng vào sự thành công của "Annie," mà họ gọi là dự án "trong mơ." Đây không phải là lần đầu tiên Jay-Z và nhà Smith "bắt tay" nhau, bởi trước đó, họ đã chung tay sản xuất tác phẩm nhạc "Fela!" tại nhà hát Broadway, đem về 11 đề cử giải thưởng Tony Award hồi năm 2010. Đồng thời, đĩa đơn đầu tay "Whip My Hair" của "ái nữ" Willow Smith chính là sản phẩm của hãng đĩa Roc Nation dưới trướng Jay-Z./.
-----------------
