http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nguoi-my-charlie-sheen-lai-phai-nhap-vien/79010.vnp
-----------------
Ngôi sao người Mỹ Charlie Sheen lại phải nhập viện
-----------------
Người đại diện Stan Rosenfield của Charlie Sheen vừa cho hay ngôi sao người Mỹ đã phải nhập viện Los Angeles vào ngày 27/1 trong tình trạng khẩn cấp vì bị cơn đau thoát vị hành hạ. Tuy nhiên, hiện nam diễn viên này đã khá ổn định sau sự chăm sóc của các bác sỹ. Rosenfield cho biết trước đây Charlie đã từng bị chứng đau thoát vị. Ngay sau khi thông tin Sheen nhập viện lan ra, nhiều nhà báo và các tay săn ảnh đã tập trung trước cửa bệnh viện Cedars-Sinai, nơi ngôi sao này được điều trị. Tuy nhiên, phía bệnh viện từ chối cung cấp thông tin khiến nhiều lời đồn đoán về tình trạng sức khỏe của Sheen liên tục được giới truyền thông đưa ra. Đây là lần thứ hai trong 3 tháng, Charlie Sheen phải "tá túc" trong bệnh viện. Hồi tháng 10/2010, nam diễn viên của loạt phim truyền hình đình đám "Two and a half men" cũng được cảnh sát đưa tới bệnh viện New York sau khi cảnh sát nhận được tin anh đang "mất kiểm soát vì say rượu" ở khách sạn The Plaza. Sau đó, người đại diện tuyên bố rằng lý do thực sự phải nhập viện của Sheen là vì... bị dị ứng. Không kể sự cố vừa rồi thì Sheen cũng đã gặp vô số rắc rối trong suốt quãng thời gian vừa qua với các vụ kiện tụng với vợ cũ, hành hung, say rượu.../.
-----------------
