http://www.vietnamplus.vn/john-travolta-se-vao-vai-trum-xa-hoi-den-john-gotti/78942.vnp
-----------------
John Travolta sẽ vào vai trùm xã hội đen John Gotti
-----------------
Mới đây, nam diễn viên nổi tiếng John Travolta đã nhận lời tham gia bộ phim về ông trùm xã hội đen John Gotti, trong đó anh đóng vai chính. Trang web chuyên về người nổi tiếng TMZ cho hay, hôm 24/1, Travolta đã có cuộc gặp gỡ "rất bí mật" với nghệ sỹ hài Marty Ingels tại nhà hàng Amici, Brentwood, California. Trong suốt bữa ăn, hai người liên tục bàn về chuyện...mafia và kết thúc buổi gặp gỡ này, ngôi sao Hollywood đã nhận lời vào vai John Gotti. Ingels bày tỏ: "Lý do mà chúng tôi đã gặp nhau là để tôi thuyết phục Travolta nhận lời. Mọi thứ đã thành công cho tới thời điểm này." Song John Travolta là một ngôi sao rất "kín tiếng" trong việc nhận vai này. Trong quá khứ, khi báo giới đề cập tới việc anh sẽ hóa thân thành một nhân vật nào đó trong dự án phim mới, Travolta thường hay trả lời trả lời: "Tôi không biết đâu." Vì vậy để có được thông tin về vai diễn sắp tới của nam diễn viên này, các kênh truyền thông chỉ có thể khai thác từ những đối tác thân cận của Travolta. Có thông tin cho rằng, trước đây ngôi sao được đề cử Oscar kiêm người dẫn chương trình Oscar sắp tới là James Franco cũng đã từng được"chấm" vào vai John Gotti./.
-----------------
