http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-manh-tay-chi-tien-mua-do-hieu/78937.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng mạnh tay chi tiền mua đồ hiệu
-----------------
Những bức ảnh được chụp khi Phạm Băng Băng đang tung tăng mua sắm đang được đăng đầy trên các báo. Phóng viên đã chộp được những bức ảnh này khi cô nàng họ Phạm đang say sưa tại The Mall thuộc Pacific Place, Hongkong. Theo một nguồn tin thân cận, Phạm Băng Băng đã chi hơn 100,000 Nhân dân tệ sắm những chiếc túi hàng hiệu. Thời gian gần đây, Phạm Băng Băng đang ở Hongkong để tuyên truyền cho bộ phim "Tân thiếu lâm tự." Báo chi đưa tin, bà mẹ trẻ trong "Triệu thị cô nhi" không đi một mình mà bên cạnh luôn có hai "trợ thủ" để xách đồ. Nhân viên trong cửa hàng tiết lộ: "Cô ấy mua chiếc túi gần 20,000 Nhân dân tệ chỉ trong vòng 10 phút mà không cần suy nghĩ." Năm 2010, Phạm Băng Băng trở thành sao nữ kiếm tiền giỏi nhất Trung Quốc đại lục. Được bầu chọn là một trong năm đại diện sắc đẹp của Trung Quốc, tên tuổi của Phạm Băng Băng ngày càng đắt giá hơn. Cô trở thành người đại diện của nhiều nhãn hàng nổi tiếng và rất nhiều hợp đồng quảng cáo./.  
-----------------
