http://www.vietnamplus.vn/co-truong-sully-cua-tom-hanks-bay-cao-tren-bang-xep-hang-bac-my/405495.vnp
-----------------
"Cơ trưởng Sully" của Tom Hanks bay cao trên bảng xếp hạng Bắc Mỹ
-----------------
Poster phim. (Nguồn: globalcocktails.com) Ở tuổi 60, nam diễn viên Tom Hanks vẫn cho thấy đẳng cấp của một ngôi sao hàng đầu. Bộ phim mới nhất của ông là "Sully" đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ với 35,5 triệu USD. Đây là con số cao hơn nhiều so với mức dự kiến ban đầu của các chuyên gia là 25 triệu USD. "Sully" là bộ phim có kinh phí 60 triệu USD do Clint Eastwood đạo diễn. Nội dung phim được dựa trên câu chuyện có thật về vụ hạ cánh thần kỳ do cơ trưởng Chesley Sullenberger thực hiện vào năm 2009. Sau khi chuyến bay US Airways 1549 cất cánh được vài phút, một đàn ngỗng trời bay ngang qua đã khiến động cơ máy gặp trục trặc và buộc cơ trưởng Chesley phải hạ cánh khẩn cấp. Ông đã làm điều đó một cách tài tình và cứu sống được 155 hành khách, song lại bất ngờ bị Ủy ban An toàn Giao thông điều tra sau đó. Theo Ủy ban này thì máy tính đã tính toán rằng động cơ máy chưa hỏng hoàn toàn và vẫn đủ khả năng để trở lại sân bay thay vì hạ cánh khẩn cấp trên sông như cách Chesley đã làm ... Vai chính đầy sức nặng là cơ trưởng Chesley đã được giao cho ngôi sao từng hai lần đoạt giải Oscar Tom Hanks. Hanks đã có một màn trình diễn đầy thuyết phục và được nhiều người ngợi khen rằng ông xứng đáng được xem xét trong danh sách đề cử Oscar sắp tới. Theo trang Variety thì có tới 80% người tới rạp xem "Sully" là những khán giả trên 35 tuổi. Điều này đồng nghĩa với việc bộ phim sẽ có thời gian trụ rạp lại lâu thay vì sớm tụt dốc sau tuần đầu tiên. Hai bộ phim gần đây của Tom Hanks là "Captain Phillips" và "Bridge of Spies" đều thành công về doanh thu theo cách tương tự. Vào năm 2013, "Captain Phillips" đã mở màn với 25,7 triệu USD và cuối cùng có tổng doanh thu tại Mỹ là 107 triệu USD. Hai năm sau đó, "Bridge of Spies" đã thu về 15,4 triệu USD trong tuần đầu và kết thúc với 72 triệu USD. Tại Việt Nam, "Sully" đã chính thức ra rạp từ cuối tuần qua. Từ giờ cho tới cuối năm, Tom Hanks sẽ còn có bom tấn "Inferno" để tiếp tục khẳng định thương hiệu siêu sao. Đây là bộ phim được dựa trên tiểu thuyết của Dan Brown và Hanks sẽ tái đảm nhiệm nhân vật giáo sư Robert Langdon như hai bom tấn "The Da Vinci Code" và "Angels & Demons" trong quá khứ./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Sully *                                35,5 triệu USD 2. When the Bough Breaks     15 triệu USD 3. Don't Breathe *                   8,2 triệu USD 4. Suicide Squad *                  5,7 triệu USD 5. Robinson Crusoe                 3,4 triệu USD 6. Kubo and the Two Strings *           3,2 triệu USD 7. Pete's Dragon *                    2,9 triệu USD 8. Bad Móm *                          2,8 triệu USD 9. Hell or High Water                2,6 triệu USD 10. Sausage Party                      2,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
