http://www.vietnamplus.vn/my-nu-song-hye-kyo-tro-lai-voi-khan-gia-que-nha/78879.vnp
-----------------
Mỹ nữ Song Hye Kyo trở lại với khán giả quê nhà
-----------------
Sau một thời gian tấn công ra thị trường hải ngoại, Song Hye Kyo sẽ trở lại với khán giả Hàn Quốc trong bộ phim điện ảnh "Nobody Somebody." Trong phim mỹ nữ có gương mặt đẹp nhất của điện ảnh Hàn Quốc này sẽ vào vai một nữ đạo diễn chương trình truyền hình. Cô bị mất đi cảm xúc nghệ thuật sau khi mất đi người đàn ông của mình trong một vụ tại nạn xe hơi. "Nobody Somebody" được nhào lặn dưới bàn tay của đạo diễn Lee Jeong Hyang, người mà Song Hye Kyo rất muốn hợp tác cùng. Mới đây, Song Hye Kyo thực hiện bộ ảnh mang chủ đề The way she was trên tạp chí Vogue. Cô trở nên quyễn rũ hơn khi khoác lên mình những bộ váy sang trọng./.
-----------------
