http://www.vietnamplus.vn/co-dao-penelope-cruz-vua-chao-don-con-dau-long/78821.vnp
-----------------
Cô đào Penelope Cruz vừa chào đón con đầu lòng
-----------------
Nhật báo hàng đầu của Tây Ban Nha El Pais ngày 26/1 đưa tin cô đào người Tây Ban Nha Penelope Cruz cùng người chồng đồng hương Javier Bardem vừa chào đón con đầu lòng tại một trung tâm y tế Cedars Sinai tại Los Angeles (Mỹ). Trên trang web của mình, El Pais cho biết "cặp đôi muốn có những khoảnh khắc riêng tư nhất có thể" nên không tiết lộ em bé là trai hay gái. Cũng theo tờ báo này, bạn bè của Bardem bắt đầu đoán rằng em bé đã ra đời, bởi nam diễn viên này không trả lời bất kỳ cuộc điện thoại nào chúc mừng anh nhận được đề cử Oscar cho hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim "Biutiful" của đạo diễn người Mexico Alejandro Gonzalez Inarritu. Cruz, 36 tuổi, và Bardem, 41 tuổi, kết hôn tháng 7/2010 tại Bahamas sau ba năm hẹn hò bí mật. Cặp trai tài gái sắc này gặp nhau lần đầu khi tham gia bộ phim "Jamon, Jamon" năm 1992. Năm 2008, họ tái hợp trong siêu phẩm của đạo diễn gạo cội Woody Allen "Vicky Cristina Barcelona" vốn giúp Cruz giành Oscar cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Ông xã của minh tinh gợi cảm này cũng từng giành giải Oscar năm 2007 cho vai diễn trong phim "No Country for Old Men”./.
-----------------
