http://www.vietnamplus.vn/ly-lien-kiet-gay-soc/78725.vnp
-----------------
Ngôi sao Lý Liên Kiệt gây "sốc" cho người hâm mộ
-----------------
Lý Liên Kiệt tiết lộ anh đã nhập quốc tịch Singapore trong Hội nghị tình nguyện thế giới lần thứ 21 được tổ chức tại quốc gia này. Cư dân mạng xôn xao ngay sau khi biết được thông tin này, rất nhiều người thấy "sốc" và thắc mắc tại sao ngôi sao võ thuật này lại gia nhập quốc tịch Singapore. Lý Liên Kiệt cho biết: "Tại sao chẳng có ai hỏi gì khi tôi sống ở Mỹ trong cả 20 năm? Nhưng khi tôi vừa đến Singapore, ai ai cũng tò mò tại sao tôi lại nhập quốc tịch Singapore?" Ngoài ra, Lý Liên Kiệt còn tiết lộ thêm anh muốn đến Singapore bởi muốn bọn trẻ được dạy bằng hai thứ tiếng. Hơn nữa, an ninh tại đất nước này rất tốt, những đứa trẻ nhà anh chắc chắn không bị giới báo chí làm phiền./.
-----------------
