http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-hai-co-dau-dai-chien-cong-chieu-dip-tet/78638.vnp
-----------------
Bộ phim hài “Cô dâu đại chiến” công chiếu dịp Tết
-----------------
Với thông điệp “Những kẻ đùa giỡn với tình yêu sẽ không có được tình yêu đích thực,” bộ phim hài lãng mạn sắp được công chiếu vào dịp Tết “Cô dâu đại chiến” của đạo diễn Victor Vũ sẽ đem đến cho khán giả những phút giải trí hết sức thú vị. Bộ phim mở đầu với một đám cưới trong khu vườn thơ mộng của một cặp cô dâu chú rể rất đẹp đôi, bỗng từ đâu bốn cô gái cũng mặc váy cô dâu nhào tới, người cầm dao, người cầm gươm, người gậy đánh gôn, người kim tiêm, làm náo loạn cả khu vực. Mọi người bỏ chạy, cô dâu chú rể cũng chạy thục mạng. Tới con đường vắng, chú rể tên Thái (do diễn viên Huy Khánh thủ vai) mới hoàn hồn kể lại cho khán giả nghe câu chuyện của mình. Anh chàng Thái đẹp trai, con nhà giàu, đang làm giám đốc một công ty. Tuy đã có người yêu là nữ bác sĩ Trang (Ngân Khánh), nhưng khi gặp cô tiếp viên Châu (Vân Trang) ở sân bay anh ta vẫn tán tỉnh, hẹn hò. Lần khác, tình cờ gặp Quyên (Lê Khánh) - một bếp trưởng đầy ấn tượng, Thái ra sức chinh phục. Đến khi định đầu tư làm một bộ phim, anh chàng lại gặp gỡ cô diễn viên chuyên đóng vai phụ tên Phương (Phi Thanh Vân). Cuối cùng, số mệnh cho Thái gặp Linh (Ngọc Diệp) - một nữ họa sĩ trẻ, nết na, thùy mị. Biết bao tình huống dở khóc, dở cười diễn ra khi một mình Thái phải “xoay” với năm cô. Chỉ có Linh là biết quan tâm tới người cha bệnh tật của Thái, lại sẵn sàng tha thứ, chờ đợi mỗi khi Thái “bận” đi với người khác. Với lời khuyên của cha, Thái quyết định cưới Linh, nhưng vì sao bốn cô dâu “hụt” kia lại biết về đám cưới? Bộ phim của Victor Vũ sẽ có một kết thúc bất ngờ. “Cô dâu đại chiến” là bộ phim thứ ba của đạo diễn trẻ việt kiều Mỹ Victor Vũ làm tại quê hương. Cũng như hai bộ phim trước “Chuyện tình xa xứ" (giải Cánh Diều Vàng 2008) và “Giao lộ định mệnh”, bộ phim thứ ba được anh viết kịch bản (cùng Hồng Phúc), và dàn dựng rất chắc tay với nhiều tình huống hài hước sẽ làm khán giả cười nghiêng ngả. Huy Khánh vào vai chàng trai đa tình khá hài hước, hóm hỉnh. Cách diễn tưng tửng của anh không chỉ lôi cuốn những người đẹp trong phim mà còn hấp dẫn người xem. Dàn diễn viên nữ đều là những người đẹp, đã khắc họa được tính cách nhân vật “mỗi người mỗi vẻ, mười phân vẹn mười,” góp phần làm nên thành công của bộ phim. Phim do BHD sản xuất, công chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ 28/1./.
-----------------
