http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tinh-song-hye-kyo-thua-nhan-dang-hen-ho/78601.vnp
-----------------
"Người tình" Song Hye Kyo thừa nhận đang hẹn hò
-----------------
Huyn Bin đã thừa nhận đang có đối tượng hẹn hò khi được phỏng vấn trong một chương trình. Người dẫn chương trình tỏ ra khá ngạc nhiên khi anh thẳng thắn như vậy. Giới truyền thông Hàn Quốc bình luận rằng: "Đây là lần đầu tiên Huyn Bin chịu thừa nhận đang qua lại với "kiều nữ" Hàn Quốc Song Hye Kyo." Song Hye Kyo và Huyn Bin đang được coi là một trong những cặp đôi đẹp của làng giải trí Hàn Quốc. Họ luôn trở thành tâm điểm của giới báo chí và những người hâm mộ ngay từ khi mới có thông tin họ "cặp kè." Mới đây, Song Hye Kyo thực hiện bộ ảnh mang chủ đề The way she was trên tạp chí Vogue. Cô trở nên quyễn rũ hơn khi khoác lên mình những bộ váy sang trọng./.  
-----------------
