http://www.vietnamplus.vn/tia-oi-ve-an-tet-phim-hai-y-nghia-dip-dau-xuan/78488.vnp
-----------------
"Tía ơi về ăn Tết" - phim hài ý nghĩa dịp đầu Xuân
-----------------
Thông qua một câu chuyện nhẹ nhàng, vui vẻ nhưng cũng nhiều kịch tính, bộ phim hài bốn tập “Tía ơi về ăn Tết” sẽ đem đến cho khán giả những giây phút giải trí sảng khoái, những thông điệp ý nghĩa về ngày Tết. Lên thành phố thăm vợ chồng con trai không có thời gian về quê ăn Tết, nhưng không có ai đón, ông Sâm định bỏ về quê. Trên đường ra bến xe, ông gặp bé Bin bị lạc. Nghe bé Bin kể hay bị ba mẹ bỏ ở nhà vì họ quá bận rộn và đặc biệt là bé Bin không biết gì về ý nghĩa của ngày Tết, ông Sâm rất thương và tìm đường đưa cậu bé về nhà. Thấy bé Bin rất quý ông, bố mẹ bé đề nghị ông ở lại ăn Tết cùng gia đình, nhưng ông từ chối. Bé Bin lén đi theo ông và nói bố mẹ đã cho phép đi chơi với ông một buổi sáng. Trong lúc gia đình hai bên đang lo tìm kiếm hai người thì tình cờ hai ông cháu trở thành nhân vật trong chương trình truyền hình thực tế khi cứu giúp một bà lão đặc biệt do chương trình dựng lên và bị Đài truyền hình săn tìm để phỏng vấn. Một cuộc chạy trốn ngoạn mục và hài hước đã diễn ra và bao chuyện dở khóc, dở cười đã đến với hai ông cháu trong những ngày giáp Tết này… Tham gia bộ phim có Nghệ sỹ ưu tú Thanh Nam, Hoàng Mập, Phương Dung, Thanh Thúy, bé Tiến Đạt... Phim do Quang Lực đạo diễn, được phát sóng từ ngày 4/2/2011 (mùng 2 Tết) trên kênh HTV7./.
-----------------
