http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-snowden-duoc-trinh-chieu-o-lien-hoan-phim-toronto/405137.vnp
-----------------
Phim về Snowden được trình chiếu ở Liên hoan phim Toronto
-----------------
Một cảnh trong bộ phim 'Snowden.' (Nguồn: Allstar) Ngày 8/9, Liên hoan phim Toronto lần thứ 41 - một trong những sự kiện điện ảnh uy tín nhất thế giới, đã khai mạc tại thành phố Toronto của Canada với danh sách trình chiếu gây chú ý khi gồm một loạt tác phẩm điện ảnh mang tính đa đạng về nội dung. Ban tổ chức dự kiến công chiếu gần 400 bộ phim tại sự kiện kéo dài 11 ngày ở thành phố lớn nhất Canada. Mở màn liên hoan phim là tác phẩm "The Magnificent Seven" (Bảy tay súng oai hùng) của đạo diễn Antoine Fuqua, được làm lại từ tác phẩm kinh điển cùng tên ra mắt năm 1960, với dàn diễn viên nổi tiếng như tài tử da màu Denzel Washington, nam diễn viên Christ Pratt hay nữ diễn viên Haley Bennett. Nội dung phim xoay quanh 7 tay súng là những anh chàng cao bồi dũng cảm, sẵn sàng làm việc nghĩa để bảo vệ cuộc sống của người dân và chính họ. Ngoài "The Magnificent Seven", Liên hoan phim Toronto 2016 còn hội tụ nhiều tác phẩm đáng chú ý khác, trong đó có một số bộ phim lần đầu công chiếu trên thế giới như “A United Kingdom” (Một Vương quốc Anh) hay "Queen of Katwe” (Nữ hoàng của Katwe) với sự góp mặt của diễn viên người Anh David Oyelowo. Sự kiện còn trình chiếu một vài tác phẩm lấy cảm hứng từ các sự kiện thực tế như “Snowden” của đạo diễn Oliver Stone, kể về cựu nhân viên CIA Edward Snowden tố giác chương trình do thám của Chính phủ Mỹ, và “Deepwater Horizon” (Sâu dưới mặt nước) kể về thảm họa xảy ra ở giàn khoan dầu tại Vịnh Mexico năm 2010. Danh sách trình chiếu cũng gây chú ý với những bộ phim tài liệu mới như “Before the Flood” (Trước cơn lũ) của tài tử Leonardo DiCaprio, “Into the Inferno” (Trong lòng địa ngục) của Werner Herzog và “Rats” của Morgan Spurlock. Sau đợt phản ứng dữ dội về danh sách nhận giải Oscar toàn người da trắng hồi đầu năm nay, Liên hoan phim Toronto 2016 cũng hứa hẹn sẽ gây chú ý lớn khi trình chiếu nhiều tác phẩm về đề tài phân biệt chủng tộc. Giám đốc nghệ thuật Cameron Bailey cho biết những bộ phim được chiếu năm nay sẽ chứa đựng "tiếng nói toàn cầu, những câu chuyện biến đổi và quan điểm đa dạng." Những tác phẩm nổi bật về đề tài phân biệt chủng tộc được trình chiếu tại sự kiến này có thể kể đến “Loving” (Đang yêu") của đạo diễn Jeff Nichols - kể về cuộc chiến bãi bỏ lệnh cấm hôn nhân giữa các chủng tộc khác nhau ở Virginia, và “Moonlight” (Ánh trăng) - câu chuyện về một người đàn ông Mỹ gốc Phi đồng tính phải vật lộn với những tình huống éo le xảy ra trong cuộc sống của mình. Liên hoan phim Toronto được biết đến là bệ phóng quan trọng cho những bộ phim có tiềm năng đoạt giải thưởng điện ảnh Oscar trong năm, giải thưởng danh giá nhất của điện ảnh Mỹ. Dự kiến, sự kiện điện ảnh này sẽ diễn ra từ ngày 8-18/9./.
-----------------
