http://www.vietnamplus.vn/no-strings-attached-gianh-quan-quan-tai-bac-my/78508.vnp
-----------------
"No Strings Attached" giành quán quân tại Bắc Mỹ
-----------------
Bộ phim "No Strings Attached" (Yêu không ràng buộc) vừa giành vị trí quán quân tại bảng xếp hạng về doanh thu phòng vé tại các rạp chiếu khu vực Bắc Mỹ trong tuần qua với 20,3 triệu USD. "No Strings Attached" có sự tham gia của nữ diễn viên vừa đoạt giải Quả cầu vàng Natali Portman và ngôi sao phim "Killer" Ashton Kutcher. Bộ phim xoay quanh câu chuyện của một cặp đôi tình cờ đến với nhau chỉ để thỏa mãn những nhu cầu về sinh lý mà không có bất cứ ràng buộc gì. Nhưng sau đó họ sớm nhận ra mình còn cần một điều gì đó có ý nghĩa lớn hơn chứ không chỉ đơn thuần là những cuộc làm tình nóng bỏng. "No Strings Attached" sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 11/02./.  
-----------------
