http://www.vietnamplus.vn/thien-vuong-luu-duc-hoa-dang-gang-de-co-con/78494.vnp
-----------------
Thiên vương Lưu Đức Hoa đang gắng để có con
-----------------
Tối qua (23/01), xuất hiện tại chương trình tuyên truyền cho bộ phim "Tân thiếu lâm tự" Lưu Đức hoa chia sẻ anh đang cố gắng để có con. Cách đây không lâu báo chí rộ lên tin đồn, vợ của Lưu Đức Hoa, người đẹp 44 tuổi Chu Lệ Thiên đã mang thai sau khi có người bắt gặp cô đến khám tại khoa sản một bệnh viện ở Hongkong. Thế nhưng Lưu Đức Hoa đã công khai phủ nhận tin đồn sau rất nhiều lần bị làm phiền bởi giới truyền thông. Trước đây, nam tài tử họ Lưu này đã từng tiết lộ rằng anh kết hôn là do muốn sinh con. Khi được hỏi về việc sinh con theo phương pháp nhân tạo, Lưu Đức Hoa than thở: "Xin đừng hỏi về vấn đề này, tôi không dám trả lời. Tất cả tuỳ thuộc vào số trời nhưng tôi nhất định sẽ cố gắng." Lưu Đức Hoa luôn kín tiếng về chuyện riêng tư, thậm chí việc kết hôn còn giấu đến tận một năm trời nhưng lần này anh hứa hẹn nếu vợ có thai thật, anh sẽ thông báo tin vui cho mọi người./.  
-----------------
