http://www.vietnamplus.vn/hang-paramount-lam-phim-ve-ong-saddam-hussein/78464.vnp
-----------------
Hãng Paramount làm phim về ông Saddam Hussein
-----------------
Nam diễn viên nổi tiếng của bộ phim hài đình đám "Borat" Baron Cohen, cho biết anh đang tham gia dự án phim mới được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết nói về cựu Thủ tướng Iraq Saddam Hussein. Bộ phim có tên "The Dictator," với kịch bản dựa trên cuốn tiểu thuyết lãng mạn "Zabibah and the King" xuất bản năm 2000. Paramount Pictures - hãng phim thực hiện dự án này, cho biết phiên bản phim sẽ "kể về câu chuyện anh hùng của một nhà độc tài dùng mạng sống của mình để ngăn cản nền dân chủ xuất hiện trên đất nước của ông." "The Dictator" sẽ do Larry Charles làm đạo diễn. Charles cũng đã giữ vai trò tương tự trong các dự án phim hài trước của Cohen, gồm "Bruno" và "Borat." Baron Cohen nói rằng, hình ảnh vị thủ tướng một thời của Iraq trong cuốn tiểu thuyết khiến anh bị thu hút, và đó là lý do anh tham gia "The Dictator." Không chỉ diễn xuất, Cohen còn giữ vai trò nhà đồng sản xuất với Scott Rudin. Bộ phim mới sẽ ra mắt vào ngày 11/5/2012./.
-----------------
