http://www.vietnamplus.vn/jay-chou-thoai-mai-voi-cuoc-song-tai-hollywood/78436.vnp
-----------------
Jay Chou thoải mái với cuộc sống tại Hollywood
-----------------
Theo nam ca sỹ kiêm diễn viên Đài Loan Jay Chou, điểm nổi bật của Hollywood khiến anh thấy thoải mái là vì anh không bị cánh săn ảnh theo đuổi như ở châu Á. Ngôi sao của bộ phim đình đám "The Green Hornet" bày tỏ: "Là một nghệ sỹ, tôi cần nhiều không gian để giữ thăng bằng cho bản thân, song chẳng bao giờ tôi có được điều đó ở châu Á. Vậy nên khi bước chân tới Mỹ, tôi cảm thấy như có một kỳ nghỉ vậy. Tôi có thể thoải mái dẫn mẹ đến trường quay, và tận hưởng bầu không khí thực sự dành cho mình. Tôi không còn e ngại sẽ bị chụp trộm nữa." Jay Chou được nhiều người biết đến sau thành công cùng "The Green Hornet" - bộ phim đã dẫn đầu tại các rạp chiếu phim trong tuần ra mắt ở Bắc Mỹ, với doanh thu 34 triệu USD. Bộ phim này nói về một doanh nhân trẻ ăn chơi và rồi sau đó trở thành một tay găngxtơ xã hội đen. Trước đây, đạo diễn người Pháp Michel Gondry của "The Green Hornet" đã từng tiết lộ rằng, ông không hề biết Chou nổi tiếng thế nào, khi anh bắt đầu tham gia quá trình làm phim. Thậm chí Gondry và Rogen còn lo ngại khi một ca sỹ nhạc Pop "ít tên tuổi" đảm nhận vai diễn. Gondry bộc bạch: "Chúng tôi đã trò chuyện trên Skype, và sau đó tôi cùng Seth như bị "ảo thuật," Sau tới 10 giây ngập ngừng, thì hai chúng tôi đều nhất trí với diễn xuất của Chou." Không chỉ vậy, cả Rogen và Gondry còn nói đùa rằng họ đều đã mê nhạc của Jay Chou, bởi Chou "ép" họ phải nghe. Gondry hóm hỉnh: "Nhiều lần Jay chở chúng tôi trên xe của anh ấy cùng với các vệ sỹ riêng, rồi bật nhạc rất to để bắt chúng tôi nghe. Nếu bảo là không thích, khéo anh ý đánh chúng tôi mất." Vấn đề hiện tại của Chou ở Hollywood là khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh của anh còn rất kém, và anh đang tích cực cải thiện điều này. Bởi Chou hiểu rằng, ngôn ngữ luôn là một rào cản lớn mà bất kể diễn viên ngoại quốc nào cũng phải vượt qua khi làm việc tại "miền đất hứa" Hollywood./.
-----------------
