http://www.vietnamplus.vn/madonna-co-the-se-gioi-thieu-phim-moi-tai-berlin/78415.vnp
-----------------
Madonna có thể sẽ giới thiệu phim mới tại Berlin
-----------------
Các nhà tổ chức Liên hoan phim Berlin cho hay, siêu sao Mỹ Madonna rất có thể sẽ giới thiệu đoạn trích bộ phim "W.E" mới của cô trong các hoạt động bên lề của dịp Liên hoan phim vào tháng tới. Phát ngôn viên của Liên hoan phim Berlin bày tỏ: "Theo những thông tin chúng tôi có được, thì có nhiều khả năng Madonna sẽ tới đây. Song cô không có trách nhiệm nào liên quan tới Liên hoan phim, mà mục đích của Madonna là tới để giới thiệu bộ phim mới nhất của mình trong các hoạt động bên lề. Madonna đã thuê một rạp chiếu phim nhằm phục vụ công việc đó." Được biết, "W.E" cũng được dự kiến xuất hiện tại Liên hoan phim Cannes vào tháng Năm tới. Bộ phim này do Madonna làm đạo diễn, dựng trong bối cảnh những năm 1936 và 1998, nói về hai người phụ nữ cùng tên Wallis Simpson và mối tình mà Quốc vương Anh Edward 8 dành cho một trong hai người. Đây là lần thứ hai siêu sao ca nhạc này đứng ở vai trò đạo diễn. Không chỉ thế, con gái của Madonna là Luordes cũng góp mặt trong "W.E." Với thông tin trên, Liên hoan phim Berlin được chờ đợi sẽ sôi động không chỉ trong rạp tổ chức mà còn ở những hoạt động xung quanh, khi có sự góp mặt của ngôi sao đầy thu hút Madonna./.
-----------------
