http://www.vietnamplus.vn/meryl-streep-du-hop-quoc-hoi-anh-de-dong-phim/78386.vnp
-----------------
Meryl Streep dự họp quốc hội Anh để... đóng phim
-----------------
Mới đây, nữ diễn viên nổi tiếng của Mỹ Meryl Streep đã tham gia vào một buổi họp Quốc hội Anh, nhằm chứng kiến màn tranh luận của các chính trị gia hàng đầu nơi đây, để có thể đảm bảo hóa thân được vào vai chính dự án phim sắp tới, nói về cựu Thủ tướng Anh Margaret Thatcher. Bộ phim đó có tên "The Iron Lady," tái hiện lại thời khắc của cuộc chiến Falklands năm 1982, khi Anh đẩy lùi lực lượng Argentina khỏi khu vực thuộc địa của mình ở phía Nam Đại Tây Dương. Chính thành công của cuộc chiến này đã giúp cho uy tín của Thủ tương Anh lúc bấy giờ là Thatcher được nâng lên mạnh mẽ, đồng thời đưa đảng Bảo thủ của bà giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 1983. Để có thể xây dựng thành công hình ảnh của "bà đầm thép" Thatcher, các nhà làm phim đã đặt trọn niềm tin vào Meryl Streep, ngôi sao 61 tuổi từng hai lần giành giải Oscar. Bà được tôn vinh là một trong những nữ diễn viên vĩ đại nhất thế giới, với hàng loạt vai diễn để đời trong các tác phẩm điện ảnh kinh điển như "The Deer Hunter," "Sophie's Choice" và "The Devil Wears Prada"./.
-----------------
