http://www.vietnamplus.vn/om-tron-6-de-cu/78252.vnp
-----------------
"Nhượng tử đạn phi" ôm 6 đề cử điện ảnh châu Á
-----------------
Sau thất bại của "Đường sơn đại địa chấn" tại giải Oscar, bộ phim "Nhượng tử đạn phi" đã giành lại niềm tin cho điện ảnh Hoa ngữ khi mang về 6 đề cử tại Giải điện ảnh châu Á lần thứ 5. "Nhượng tử đạn phi" đã nhận được các đề cử cho phim hay nhất, đạo diễn xuất sắc nhất, nam nữ diễn viên xuất sắc nhất, biên kịch xuất sắc nhất, thiết kế tạo hình xuất sắc nhất. Với vai diễn một thủ lĩnh giang hồ độc ác, nhiều thủ đoạn, nam diễn viên gạo cội của điện ảnh Trung Hoa, Châu Nhuận Phát đã nhận được đề cử cho giải nam diễn viên xuất sắc nhất. “Nhượng tử đạn phi” với kinh phí lên gần 20 triệu USD quy tụ dàn sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ như Châu Nhuận Phát, Trần Khôn, Lưu Gia Linh, Cát Ưu, Khương Văn đã trở thành cỗ máy kiếm tiền cho các nhà sản xuất khi thu về doanh số kỷ lục chỉ đứng sau "Đường sơn đại địa chấn"./.
-----------------
