http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-george-clooney-bi-dinh-sot-ret-tai-sudan/78202.vnp
-----------------
Nam tài tử George Clooney bị dính sốt rét tại Sudan
-----------------
Trong chuyến đi tới Sudan từ đầu tháng này, ngôi sao người Mỹ từng giành giải Oscar, George Clooney đã mắc phải căn bệnh sốt rét. Người đại diện của Clooney cho biết nam tài tử này hiện đã được chăm sóc chu đáo với các chế độ y tế, dinh dưỡng rất đầy đủ. Nam diễn viên 49 tuổi đã có mặt tại Sudan, để tham gia các hoạt động xã hội ở nước này. Người đại diện của nam tài tử cũng cho biết hiện Clooney đã hoàn toàn bình phục sau khi trải qua các cơn sốt rét.  Thông tin George Clooney mắc bệnh sốt rét đã khiến nhiều người hâm mộ nam diễn viên này lo lắng, tuy nhiên với những gì người đại diện vừa thông báo, thì mọi người đã có thể yên tâm hơn về sức khỏe của nam diễn viên nổi tiếng này./.
-----------------
