http://www.vietnamplus.vn/anne-hathaway-la-mieu-nu-cua-phim-batman-moi/78159.vnp
-----------------
Anne Hathaway là miêu nữ của phim "Batman" mới
-----------------
Hãng Warners vừa thông báo hôm thứ Tư (19/1) rằng, nữ diễn viên Anne Hathaway vừa tham gia thử vai nhân vật Catwoman trong phim "The Dark Knight Rises" thuộc chuỗi phim đình đám "Batman." Mọi thứ diễn ra tốt đẹp và có thể khẳng định Catwoman sắp tới sẽ là do Hathaway đảm nhận. Đạo diễn Nolan cho hay: "Thật tuyệt vời khi có cơ hội được làm việc cùng Hathaway. Tôi tin cô ấy sẽ góp phần xây dựng bộ phim trở nên hoàn hảo." Ngoài ra, nam diễn viên Tom Hardy cũng đã chính thức được "chấm" vai Bane, sau khi anh đã thử vai hồi mùa Thu trước. Nolan bày tỏ "Tôi rất vui mừng khi một lần nữa được hợp tác cùng Tom và chắc chắn chúng ta sẽ rất hồi hộp chờ xem màn thể hiện của anh trong vai kẻ thù ghê gớm nhất của Batman." Lúc trước, nhân vật Catwoman do nữ diễn viên Michelle Pfeiffer thể hiện, trong bộ phim "Batman Returns" của đạo diễn Tim Burton. Khi đó, Pfeiffer đã diễn xuất rất tốt và để lại được dấu ấn của riêng mình. Dự kiến "The Dark Knight Rises" sẽ được bấm máy vào tháng Năm tới tại London và Los Angeles. Theo kế hoạch, bộ phim rất được mong đợi này có thể ra mắt vào ngày 20/7/2012./.
-----------------
