http://www.vietnamplus.vn/duong-son-dai-dia-chan-khong-co-duyen-voi-oscar/78124.vnp
-----------------
"Đường sơn đại địa chấn" không có duyên với Oscar
-----------------
Bộ phim “Đường sơn đại địa chấn” của đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc Phùng Tiểu Cương đã không được lọt vào danh sách đề cử Oscar cho thể loại phim nước ngoài hay nhất. Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ vừa công bố tên của 9 bộ phim truyện nước ngoài lọt vào danh sách đề cử Oscar cho thể loại phim nước ngoài hay nhất. Những bộ phim như "In a Better World" của Đan Mạch hay "Confessions" của điện ảnh Nhật Bản đều lọt vào bảng đề cử này. Thế nhưng bộ phim gây nhiều xúc động của điện ảnh Hoa ngữ - "Đường sơn đại địa chấn" lại không có tên trong danh sách này. Kể từ sau khi bộ phim "Anh hùng" của Trương Nghệ Mưu từng lọt vào danh sách đề cử Oscar năm 2003, điện ảnh Trung Quốc chưa có thêm bất cứ một đề cử Oscar nào. Buổi lễ trao giải Oscar cho thể loại phim nước ngoài sẽ được tổ chức vào ngày 27/02./.
-----------------
