http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-het-loi-che-toc-nhan-vat-rachel/78119.vnp
-----------------
Jennifer Aniston hết lời chê... tóc nhân vật Rachel
-----------------
Dù rất được yêu thích qua vai diễn Rachel Green trong serie phim truyền hình đình đám "Friends," song ngôi sao Jennifer Aniston vẫn hết lời chê bai tóc của nhân vật do mình đảm nhiệm. Aniston cho rằng mái tóc của Rachel hồi 15 năm trước quả là "mái tóc xấu xí nhất mà tôi từng thấy." Cô bày tỏ: "Tôi không ưa nổi kiểu tóc của nhân vật đó. Thật kinh khủng. Tôi muốn mình trông thật thoải mái, với cả mái tóc và kiểu trang điểm. Vậy nên khi xem lại hình ảnh của Rachel, tôi thấy thật khó nhìn." Vốn Jennifer Aniston luôn được coi là một "biểu tượng sắc đẹp," nên mái tóc của cô cũng nhận được rất nhiều sự quan tâm. Một trong những người bạn thân nhất của Aniston là chuyên gia chăm sóc tóc Chris McMillan, người đã từng có bài phỏng vấn riêng nói về tóc của nữ diễn viên 41 tuổi này. Sắp tới, người hâm mộ sẽ được gặp lại Jennifer Aniston trong bộ phim hài lãng mạn "Just Go With It," đóng cùng với Adam Sandler. Bộ phim sẽ ra rạp tại Mỹ vào ngày 11/2 tới./.
-----------------
