http://www.vietnamplus.vn/nhung-co-nang-manh-me-cua-lang-giai-tri-hoa-ngu/78073.vnp
-----------------
Những cô nàng mạnh mẽ của làng giải trí Hoa ngữ
-----------------
Làng giải trí chính là nơi chứng kiến những nỗ lực không mệt mỏi, cũng chính là nơi mà tài năng và sắc đẹp của những cô gái mạnh mẽ được tỏa sáng. 1. Thái Y Lâm Khi mới bước vào làng giải trí Thái Y Lâm không được chú ý thậm chí cô còn nhận được những lời bình phẩm đại loại như không có tương lai khi cứ ở lại trong giới âm nhạc. Đây là cú sốc tâm lý quá mạnh đối với cô gái với bước vào nghề. Tuy nhiên, Thái Y Lâm rất cứng rắn, cô không hề bị lay chuyển bởi những lời nhận xét đó. Diva Đài Loan này kiêm định với giấc mơ của mình và cuối cùng cô đã thành công. 2. Phạm Băng Băng Từ vai diễn nàng Kim Tỏa không được chú ý nhiều trong phim "Hoàn Châu cách cách," Phạm Băng Băng đã thực sự tỏa sáng bằng chính tài năng và khẳng định cô không phải là "bình hoa di động" như người ta vẫn gọi. Người đẹp họ Phạm miệt mài trong 10 năm và đã thành công khi biến thành biểu tượng cho sắc đẹp của giải trí Hoa ngữ. 3. Thư Kỳ Thư Kỳ là một trong số những ngôi sao đi lên từ phim cấp ba. Cô đã nhận được không ít lời chỉ trích, điều tiếng không hay từ dư luận. Nhưng cô bỏ ngoài tai và quyết tâm tìm lại "hồn" trong nghề diễn. Với vẻ đẹp đậm chất phương đông và khả năng diễn xuất vượt bậc Thư Kỳ đã trở thành một ngôi sao nổi tiếng không chỉ ở làng giải trí Hoa ngữ mà còn vươn ra châu Á và thế giới./.
-----------------
