http://www.vietnamplus.vn/he-lo-hinh-anh-cua-nguoi-tinh-quan-van-truong/78041.vnp
-----------------
Hé lộ hình ảnh của người tình Quan Vân Trường
-----------------
Bộ phim cổ trang "Quan Vân Trường" với sự tham gia diễn xuất của hai sao hạng A điện ảnh Hoa ngữ Chân Tử Đan và Tôn Lệ đang thu hút được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Trong bộ phim mới này, Chân Tử Đan tiếp tục thể hiện khả năng diễn xuất tuyệt vời trong thể loại phim võ thuật sở trường. Anh hóa thân thành Quan Vân Trường, một vị anh hùng dám hi sinh vì trung nghĩa. Mới đây, nhà làm phim đã hé lộ hình ảnh của người tình Quan Vân Trường. Đó chính là cô gái có thân phận bí ẩn Kỳ Lan do Tôn Lệ thủ vai. Tôn Lệ tiết lộ: "Kỳ Lan tuyệt đối không giống với những nhân vật nữ được ví như "bình hoa di động" thường thấy trong các phim cổ trang khác. Nếu nói "Quan Vân Trường" là phiên bản "Vô gian đạo" của Tam Quốc thì Kỳ Lan chính là "vô gian hành khách" xuất hiện giữa Lưu Bị, Tào Tháo và Quan Vân Trường." Đây là lần hợp tác thứ hai giữa Chân Tử Đan và Tôn Lệ sau lần "chạm trán" trong bộ phim "Họa bì"./.
-----------------
