http://www.vietnamplus.vn/halle-berry-can-nhac-ve-vai-dien-aretha-franklin/78004.vnp
-----------------
Halle Berry cân nhắc về vai diễn Aretha Franklin
-----------------
"Nữ hoàng nhạc Soul" Aretha Franklin đã rất muốn ngôi sao Halle Berry nhận vai diễn dựng về bà trong bộ phim mô tả về cuộc đời Franklin. Tuy nhiên, nữ diễn viên từng giành giải Oscar vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng, bởi cô e ngại mình không có giọng hát tuyệt vời như Franklin. Berry bày tỏ: "Tôi rất ngưỡng mộ Aretha. Song để thực sự hóa thân vào vai diễn, thì người diễn viên phải có giọng ca tương xứng với bà. Đó là điều khiến tôi vô cùng băn khoăn." Ngôi sao 44 tuổi vẫn luôn đưa ra thông báo "nước đôi" như vậy khi cô không chắc chắn sẽ nhận vai hay từ chối. Trong khi đó, "huyền thoại" Aretha Franklin thì rất thích Berry, và bà nhấn mạnh rằng "Halle là lựa chọn của tôi," khi nói về vai Aretha lúc trưởng thành./.
-----------------
