http://www.vietnamplus.vn/tieu-thu-jones-hoang-vi-hoa-hoan-xay-ra-bat-ngo/77862.vnp
-----------------
"Tiểu thư Jones" hoảng vì hỏa hoạn xảy ra bất ngờ
-----------------
Vào đêm 16/1, cặp đôi Renee Zellweger và Bradley Cooper đã phải gọi điện tới sở cứu hỏa thành phố Philadelphia sau khi ngôi nhà của mẹ Cooper ở ngoại ô bùng cháy. Bốn xe cứu hỏa đã được điều ngay đến hiện trường. Tuy nhiên, có vẻ như tình hình không có gì nghiêm trọng mà do mọi người trong nhà quá hoảng loạn. Người đại diện của sở cứu hỏa cho biết: "Đó không phải là một đám cháy nguy hiểm. Vậy nên chúng tôi không cần phải dùng tới vòi rồng và chỉ xử lý vụ việc trong vài phút. Nguyên nhân bắt nguồn từ một số lò sưởi không điều khiển được và phát lửa." Ngoài ra, người đại diện trên cũng cho biết thêm không có trường hợp nào bị thương hay nhập viện. Renee Zellweger từng đóng vai tiểu thư Jones trong bộ phim nổi tiếng "Nhật ký tiểu thư Jones." Cô và bạn trai là nam diễn viên Bradley Cooper đã cặp kè với nhau một thời gian khá dài, tuy nhiên họ vẫn chưa nghĩ tới việc làm đám cưới. Trước khi đến với nhau, hai người đều từng "qua một lần đò"./.
-----------------
