http://www.vietnamplus.vn/sao-thue-nguoi-de-giup/77863.vnp
-----------------
Nicole Kidman bí mật thuê người sinh con thứ hai
-----------------
Nữ diễn viên từng giành được giải Oscar Nicole Kidman và chồng là ngôi sao nhạc đồng quê Keith Urban đã đón bé gái thứ hai chào đời. Đặc biệt, em bé này do một phụ nữ được Urban và Kidman thuê để sinh hộ, tại bệnh viện ở Nashville, Mỹ hôm 28/12/2009. Sau một thời gian giữ bí mật, cặp đôi nổi tiếng này mới thông báo về bé gái mới của mình, được đặt tên là Faith Margaret Kidman Urban. Urban và Kidman vui mừng bày tỏ: "Gia đình chúng tôi đang vô cùng hạnh phúc và sung sướng vì 'món quà' Faith Margaret đáng yêu từ thượng đế. Chúng tôi không biết dùng lời nào để tỏ lòng biết ơn của mình đến tất cả những ai đã ủng hộ và hỗ trợ hai vợ chồng tôi trong quá trình sinh em bé." Kidman năm nay 43 tuổi, cô được coi là một ngôi sao hàng đầu Hollywood với nhiều bộ phim kinh điển trong làng điện ảnh thế giới. Hiện Kidman đang tham gia dự án phim "Rabbit Hole." Cô cùng Keith Urban kết hôn hồi năm 2006 và có với nhau một cô con gái tên là Sunday Rose vào năm 2008./.
-----------------
