http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-nguyen-hoang-diep-nhan-huan-chuong-hiep-sy-cua-phap/404441.vnp
-----------------
Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp nhận Huân chương Hiệp sỹ của Pháp
-----------------
 Bà Frédérique Bredin - Chủ tịch cơ quan quốc gia về điện ảnh và hoạt hình Pháp CNC trao Huân chương cho đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp Ngày 5/9 tại Hà Nội, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã vinh dự nhận tước hiệu Hiệp sỹ Nghệ thuật và Văn chương từ bà Frédérique Bredin - Chủ tịch cơ quan quốc gia về điện ảnh và hoạt hình Pháp CNC. Buổi lễ, được chủ trì bởi bà Eva Nguyễn Bình, Tham tán Văn hóa đại sứ quán Pháp, diễn ra trong không khí ấm cúng với sự hiện diện của đạo diễn Trần Anh Hùng và các khách mời. Trong diễn văn mở màn, bà Bredin đã nhắc lại thân thế sự nghiệp, con đường đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã đi qua và những thành quả cô đã đạt được. Đặc biệt, bộ phim truyện đầu tay cô làm đạo diễn "Đập cánh giữa không trung" mang dấu ấn cá nhân mạnh mẽ và tinh thần đương đại của Việt Nam. Dự án này đã thuyết phục các nhà sản xuất châu Âu, trong đó có nhà sản xuất Pháp, với giá trị điện ảnh ở tầm thế giới, bà Bredin nhấn mạnh. Nguyễn Hoàng Điệp xúc động đến mức cô thú nhận đã quên toàn bộ nội dung bài phát biểu được chuẩn bị từ trước. Nữ đạo diễn chia sẻ, hai năm làm việc tại kênh truyền hình Vietnamnet TV đã mang lại cho cô những kinh nghiệm đầu tiên về nghề nghiệp, mà sau này cô đã áp dụng được vào bộ phim truyện đầu tay. Cô đặc biệt cảm ơn đạo diễn Trần Anh Hùng, hiện đang có mặt tại Hà Nội để ra mắt bộ phim "Vĩnh cửu," chính là người đã mang đến nguồn cảm hứng làm nghề và những tư vấn thiết thực cho sự nghiệp của cô. Nữ đạo diễn bày tỏ lời cảm ơn và "gửi cả tinh thần của Huân chương Hiệp sỹ Nghệ thuật và Văn chương của chính phủ Pháp đến các đồng nghiệp - những người Việt Nam, Pháp, Đức, Na Uy, Colombia… đã luôn kiên nhẫn, quyết liệt song hành" với cô để giấc mơ cổ tích của nữ đạo diễn thành hiện thực. Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp và các khách mời Đến dự buổi lễ, ngoài các thành viên gia đình và bạn bè thân thiết còn có diễn viên Thùy Anh, diễn viên Chiều Xuân, đạo diễn Phan Đăng Di, diễn viên Trần Nữ Yên Khê, ca sỹ Giang Trang, nhà văn Trương Quý… Huân chương Nghệ thuật và Văn chương đã từng được trao cho chưa tới 10 văn nghệ sỹ Việt Nam trong quá khứ, trong đó Nguyễn Hoàng Điệp là nữ đạo diễn đầu tiên của Việt Nam được nhận vinh dự này./. Nguyễn Hoàng Điệp là một gương mặt nổi bật trong những nhà làm phim độc lập tại Việt Nam. Trước khi làm phim truyện dài đầu tay "Đập cánh giữa không trung," chị từng thể hiện tình yêu điện ảnh của mình ở nhiều thể loại khác nhau như loạt phim tài liệu ngắn “Cuộc sống thay đổi” đề cập các vấn đề chuyển đổi giới tính, diễn viên trẻ sa ngã, hay các series phim truyền hình dành cho giới trẻ như "Chít và Pi," "Bộ tứ 10A8" từng được phát sóng trong khung giờ vàng của Đài Truyền hình Quốc gia Việt Nam. Năm 2008, Nguyễn Hoàng Điệp sáng lập VBLOCK Media, một hãng phim độc lập hướng trọng tâm vào các dự án phim nghệ thuật, thể nghiệm. Năm 2009, trong vai trò là Giám đốc sản xuất, Nguyễn Hoàng Điệp và VBLOCK Media cùng với Hãng Acrobates và Arte (Pháp), TR9 (Đức), Sudest - Đông Nam và BHD (Việt Nam) đã sản xuất dự án phim độc lập "Bi, đừng sợ!"   Đây là bộ phim truyện dài đầu tiên của Việt Nam tham gia tranh giải tại Tuần lễ phê bình phim quốc tế Liên hoan phim Cannes và đã giành 2 giải thưởng tại đây. Từ 2010-2012, "Đập cánh giữa không trung" - dự án phim truyện dài đầu tay do Nguyễn Hoàng Điệp viết kịch bản và đạo diễn đã lần lượt được mời giới thiệu tại các liên hoan phim quốc tế (Busan, Udine, Cannes, Berlin, Hà Nội) và được tài trợ bởi các quỹ văn hóa danh tiếng (World Cinema Fund, Cinema du Monde, Sor Fond, CDEF, A&C...). Mùa Hè 2013, "Đập cánh giữa không trung" chính thức khởi quay với điều kiện tài chính được coi là lý tưởng với một dự án phim nghệ thuật trong giai đoạn khủng hoảng kinh tế. Bộ phim được chọn tranh giải tại Tuần lễ phê bình phim quốc tế tại Liên hoan phim Venice 2014 và xuất sắc nhận giải Phim hay nhất của Ban giám khảo các nhà phê bình FEDEORA. Sau đó, bộ phim đã liên tục tham dự các Liên hoan phim quốc tế quan trọng trong năm 2014-2015 và giành nhiều giải thưởng quan trọng. Đầu năm 2015, "Đập cánh giữa không trung" chính thức ra rạp tại Việt Nam và được sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả./.
-----------------
