http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-manh-tay-bao-tron-ca-chuyen-bay/77780.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng mạnh tay bao trọn cả chuyến bay
-----------------
Tối 16/1, để kịp giờ tham dự lễ trao giải "10 đại ngôi sao năm 2010" Phạm Băng Băng đã "mạnh tay" chi 200.000 Nhân dân tệ để bao trọn chuyến bay Triết Giang-Bắc Kinh. Sự việc này lại khiến công chúa Trang Cơ trong "Triệu thị cô nhi" trở thành chủ đề của dư luận nhưng cô tỏ ra bình thản trước những lời bình phẩm chẳng lấy gì tốt đẹp về mình. Cô nói, việc bao trọn chuyến bay là do cô muốn giữ lời hứa, cô muốn thực hiện những gì mà mình đã nói ra. Trong buổi lễ trao giải tại Bắc Kinh Phạm Băng Băng tiết lộ cô nhất định sẽ kết hôn vào năm 32 tuổi. Thế nhưng khi được hỏi về mẫu người lý tưởng thì người đẹp họ Phạm lại từ chối trả lời và thổ lộ rằng tất cả do duyên số. Phạm Băng Băng được xem là một trong những nữ diễn viên xinh đẹp và thành công nhất của điện ảnh Trung Quốc. Những thành công luôn đi liền với những tin đồn nhưng ở thời điểm hiện tại, "nàng Kim Tỏa" đã biết khôn khéo vượt qua những tin đồn đó./.
-----------------
