http://www.vietnamplus.vn/hiep-si-ruoi-wilson-tan-huong-cam-giac-lam-cha/77722.vnp
-----------------
"Hiệp sĩ ruồi" Wilson tận hưởng cảm giác làm cha
-----------------
Bạn bè và những người thân trong gia đình của chàng diễn viên hài Owen Wilson đã gửi lời chúc mừng đến anh cùng bạn gái Jade Duell, khi cặp sao chào đón đứa con trai đầu lòng của mình trong niềm hân hoan hạnh phúc. Đây là lần đầu tiên trong đời, ngôi sao của "Little Fockers" được tận hưởng cảm giác được làm cha. Danh hài 42 tuổi cho biết bé trai nặng gần 3kg, và chào đời ở quê "ngoại" Hawaii - nơi Duell sinh sống. Theo People, hiện Wilson đang ngập tràn trong những nụ cười, và luôn quấn quít bên hai mẹ con. Tên của bé trai mới được tiết lộ là Ford Linton Wilson. Thông tin về việc Wilson chuẩn bị làm cha đã được giữ bí mật đến gần phút chót, và chỉ được thông báo trước ngày Duell lâm bồn một vài ngày. Cặp đôi đã hẹn hò được hơn một năm, và mối tình ngọt ngào với Duell đã giúp Wilson hoàn toàn lấy lại sức sống sau khi chia tay với tình cũ Kate Hudson. Năm 2007, Wilson đã từng tìm cách tự kết liễu đời mình vì "thất tình," khi chuyện tình của anh và người đẹp Kate Hudson tan vỡ./.
-----------------
