http://www.vietnamplus.vn/ban-to-chuc-giai-qua-cau-vang-bi-to-nhan-hoi-lo/77706.vnp
-----------------
Ban tổ chức giải Quả cầu vàng bị tố nhận hối lộ
-----------------
Trước hôm diễn ra Lễ trao giải Quả cầu vàng, người phụ trách về tuyên truyền phục vụ cho lễ giao giải đã ám chỉ rằng Hiệp hội nhà báo nước ngoài Hollywood, đơn vị tổ chức lễ trao giải, đã có "những giao dịch mờ ám." Mạng Tengxun (QQ) của Trung Quốc dẫn tin Reuters nói "ngay sau khi tin này được tung ra, uy tín của giải Quả cầu vàng bị giảm đi đáng kể." Tờ Toronto Star của Canada còn đưa ra những lời bình luận gay gắt hơn: "Tại Lễ trao giải Quả cầu vàng năm nay, ngoài những người nhận được giải, đối với những người còn lại thì gần như Quả cầu vàng chẳng còn thiêng liêng như ý nghĩa vốn có của nó." Theo tin được đăng tải trên tờ New York Post thì tất cả chuyện này đã trở thành bí mật được công khai của giải Quả cầu vàng, giống như việc mọi người vẫn nghĩ quả cầu giải thưởng là "vàng" nhưng thực ra nó đã biến thành "đồng"./.
-----------------
