http://www.vietnamplus.vn/toy-story3-da-xuat-sac-gianh-giai-qua-cau-vang/77674.vnp
-----------------
"Toy Story3" đã xuất sắc giành giải Quả cầu vàng
-----------------
Lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 68 - một trong những giải thưởng điện ảnh và truyền hình uy tín nhất trên thế giới đã chính thức khai mạc tại Hội trường khách sạn Beverly Hilton (Los Angeles, Mỹ). Bộ phim hoạt hình "Toy Story3" đã xuất sắc vượt qua những đề cử khác như "Tangled" hay "Despicable Me" để vinh dự giành được giải phim hoạt hình xuất sắc nhất. "Toy Story 3” cũng đã từng trở thành "hiện tượng" khi đứng vị trí quán quân trong bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ, với hơn 100 triệu USD chỉ trong ba ngày cuối tuần công chiếu. Bộ phim này của hãng hoạt hình tên tuổi Pixar cũng lọt danh sách những bộ phim có doanh thu đứng đầu tại Mỹ trong năm 2010 và đứng thứ hai trong danh sách tương tự tại Anh, chỉ sau “Harry Potter And The Prisoner Of Azkaban”./.  
-----------------
