http://www.vietnamplus.vn/jang-dong-gun-dong-phim-cung-pham-bang-bang/77658.vnp
-----------------
Jang Dong Gun đóng phim cùng Phạm Băng Băng
-----------------
Hai ngôi sao của điện ảnh châu Á Jang Dong Gun và Phạm Băng Băng cùng nhau góp mặt trong bộ phim "My way" của điện ảnh Hàn Quốc. Mới đây, những hình ảnh mới nhất tại trường quay được tung đầy trên các báo khiến dư luận hết sức quan tâm. Trong phim Jang Dong Gun vào vai bị ép buộc tham gia vào quân đội Nhật Bản sau đó trở thành binh sĩ trong quân đội phát xít. Còn người đẹp họ Phạm lại vào vai một phụ nữ Trung Quốc, khi Jang Dong Gun tham gia chiến tranh tại Trung Quốc, hai người đã gặp gỡ và giúp đỡ lẫn nhau để cùng vượt qua khó khăn. Bộ phim còn có sự tham gia của ngôi sao điện ảnh xứ kim chi Son Ye Jin và diễn viên người Nhật Son Ye Jin. "My way" lấy bối cảnh trận chiến trên bờ biển Normandy, nước Pháp trong Chiến tranh Thế giới lần 2./.  
-----------------
