http://www.vietnamplus.vn/cung-loi-rat-co-the-se-sanh-doi-cung-jim-carrey/77648.vnp
-----------------
Củng Lợi rất có thể sẽ sánh đôi cùng Jim Carrey
-----------------
Nữ minh tinh của màn bạc Trung Quốc Củng Lợi rất có thể sẽ tham gia vào dự án phim "Ripley's Believe It or Not!" của hãng Paramount Pictures. Bộ phim này sẽ được nhào lặn bởi bàn tay của Chris Columbus, người từng đạo diễn  phim "Harry Potter và hòn đá phù thủy." Nếu Củng Lợi tham gia diễn xuất trong bộ phim này, cô sẽ có cơ hội đóng cặp với nam diễn viên hài kịch từng hai lần nhận giải Quả cầu vàng Jim Carrey. Bởi anh chàng diễn viên người Canada này đã chính thức được lựa chọn cho vai chính của bộ phim. "Ripley's Believe It or Not!" là câu chuyện xoay quanh nhà báo, nhà nghệ thuật, nhà thám hiểm, nhà sưu tầm nổi tiếng người Mỹ Robert Ripley. Năm 1918, ông đã mở chuyên mục Ripley's Believe It or Not trên báo. Chuyên mục này là tất cả những chuyện lạ, những chuyện kỳ quái hiếm gặp./.  
-----------------
