http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lan-dau-du-lien-hoan-phim-quoc-te-cannes-lan-thu-70/446414.vnp
-----------------
Việt Nam lần đầu dự Liên hoan Phim quốc tế Cannes lần thứ 70
-----------------
(Nguồn: Cục Điện ảnh) Thông tin từ Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) ngày 16/5 cho biết: Lần đầu tiên Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) chủ trì, phối hợp với Trung tâm Điện ảnh Quốc gia Pháp (CNC), một số công ty và các nhà làm phim, nghệ sĩ, diễn viên, nhà sản xuất, phát hành phim... tham dự Liên hoan Phim quốc tế Cannes lần thứ 70. Liên hoan Phim quốc tế Cannes lần thứ 70 sẽ diễn ra tại Pháp từ ngày 17- 22/5. Đoàn điện ảnh Việt Nam sẽ tham dự các sự kiện chính thức cũng như bên lề của Liên hoan. Trong đó, đoàn sẽ trưng bày phim, ấn phẩm, tài liệu quảng bá bối cảnh quay phim, hình ảnh đất nước và con người Việt Nam tại "Gian hàng Việt Nam" trong Chợ phim Cannes (Gian hàng số 230 tại khu Village International Pantireo). Tại gian hàng này, Việt Nam sẽ đón tiếp khách, các đối tác là các nhà sản xuất, phát hành phim, nhà tổ chức Liên hoan phim quốc tế, báo chí truyền thông và những người quan tâm đến điện ảnh, du lịch nước ta... Cục Điện ảnh cũng cho biết: Bộ phim truyện mới nhất “Đảo của dân ngụ cư” của nữ đạo diễn Hồng Ánh và 3 dự án phim khác được tuyển chọn là "Vợ ba", "Vị" và "Con culi không biết khóc" sẽ được giới thiệu tại Gian hàng của Việt Nam. “Đảo của dân ngụ cư” vừa giành được m ột số giải thưởng quan trọng tại Liên hoan Phim ASEAN - tháng 5/2017 tại Malaysia. Ba dự án phim "Vợ ba", "Vị" và "Con culi không biết khóc" cũng được chọn tham dự Chợ dự án Liên hoan Phim quốc tế Cannes lần thứ 70. Bên cạnh đó, gian hàng cũng giới thiệu các bối cảnh quay phim hấp dẫn là những điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam, qua đó quảng bá đất nước, con người và du lịch Việt Nam. [[Infographics] Ban giám khảo Liên hoan phim Cannes 2017] Đêm Việt Nam tại Liên hoan Phim quốc tế Cannes được kỳ vọng sẽ tạo dấu ấn cho điện ảnh Việt Nam. Tại đây, Việt Nam sẽ giới thiệu những bộ phim mới thành công tại Liên hoan Phim Việt Nam XIX, các Liên hoan phim quốc tế năm 2016, 2017; những dự án, phim mới cùng bối cảnh quay phim Việt Nam hấp dẫn, đồng thời giới thiệu ẩm thực Việt Nam với bạn bè quốc tế. Tại Liên hoan Phim quốc tế Cannes, Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thế thao và Du lịch) cũng sẽ ký Biên bản thỏa thuận hợp tác với Trung tâm Điện ảnh và Hoạt hình quốc gia Cộng hòa Pháp nhằm phát triển mối quan hệ bền chặt giữa hai nước trong lĩnh vực điện ảnh. Tham dự Liên hoan Phim quốc tế Cannes lần thứ 70, điện ảnh Việt Nam mong muốn đẩy mạnh hoạt động quảng bá điện ảnh nước nhà với bạn bè quốc tế với thông điệp “Việt Nam - điểm đến mới của các bộ phim bom tấn”. Những hình ảnh tuyệt đẹp của quần thể danh thắng Tràng An-Tam Cốc-Bích Động, Vịnh Hạ Long, hang Sơn Đoòng hay logo giới thiệu Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội (HANIFF) sẽ được in trên tấm pano lớn, đặt trước cửa khách sạn Majestic Barriere, đối diện với Cung Liên hoan phim, tại vị trí gắn với các ngôi sao và khách mời khi chụp ảnh trên thảm đỏ. Cùng với việc tham dự Liên hoan Phim quốc tế Cannes lần thứ 70, Việt Nam cũng tổ chức "Tuần phim Việt Nam" tại Tây Ban Nha. Đây là hai hoạt động đối ngoại của điện ảnh Việt Nam diễn ra nối tiếp từ ngày 16/5 đến ngày 28/5/2017./.
-----------------
