http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-dont-breath-van-tru-vung-trong-tuan-dau-thang-9/404294.vnp
-----------------
Phim kinh dị "Don't Breath" vẫn trụ vững trong tuần đầu tháng 9
-----------------
Một cảnh trong bộ phim Don't Breath. (Nguồn: Ghost House Pictures ) Bộ phim kinh dị "Don't Breath" đã có tuần thứ hai liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu các phim ăn khách nhất Bắc Mỹ với 15,7 triệu USD. Thời điểm đầu tháng 9 là lúc mà hiếm có bộ phim bom tấn nào ra rạp, do vậy hai vị trí dẫn đầu bảng vẫn thuộc về hai bộ phim dẫn đầu tuần trước là "Don't Breath" và "Suicide Squad." "Don't Breath" có nội dung về cuộc đột nhập của một nhóm trộm vào nhà một vị cựu chiến binh mù. Những tưởng đây sẽ là một phi vụ dễ dàng song ông già mù đã thực sự đem tới cho nhóm trộm trẻ một đêm kinh hoàng... Với kinh phí sản xuất chưa đầy 10 triệu USD, tác phẩm của đạo diễn Fede Alvarez đã có khởi đầu ấn tượng vào tuần trước với doanh thu 26,1 triệu USD. Sau hai tuần, tổng doanh thu của "Don't Breath" chỉ tính riêng tại Mỹ đã lên tới 51,1 triệu USD. Đứng ngay sau đó là "Suicide Squad" với 13 triệu USD. Dù nhận nhiều lời chê bai sau khi ra mắt nhưng bom tấn của hãng Warner Bros vẫn trụ vững ở bảng xếp hạng sau năm tuần ra rạp. Hiện bộ phim đã thu về 300 triệu USD tại Mỹ và thêm 375,5 triệu USD khác ở các thị trường quốc tế. Trong khi đó, bộ phim mới duy nhất lọt vào top 10 phim ăn khách tuần qua là "The Light Between Oceans" của Disney lại chỉ có doanh thu khiêm tốn 6,1 triệu USD và vị trí thứ sáu trên bảng xếp hạng. Một thống kê đáng chú ý là dịp cuối tuần qua cũng chính thức khép lại ba tháng Hè tại các rạp chiếu. Tổng doanh thu của các bộ phim ra rạp tại Mỹ trong ​Hè 2016 là 4,48 tỷ USD, đứng thứ hai sau con số kỷ lục 4,75 tỷ USD của Hè 2013./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua:    1. Don't Breathe* 15,7 triệu USD  2. Suicide Squad* 10 triệu USD  3. Pete's Dragon* 6,5 triệu USD  4. Kubo and the Two Strings* 6,5 triệu USD  5. Sausage Party 5,3 triệu USD  6. The Light Between Oceans 5 triệu USD  7. Bad Moms* 4,7 triệu USD  8. War Dogs** 4,7 triệu USD  9. Hell or High Water 4,5 triệu USD  10. Mechanic: Resurrection* 4,3 triệu USD  * Đã chiếu tại Việt Nam  ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
