http://www.vietnamplus.vn/truong-man-ngoc-chia-tay-chang-phi-cong-tre/77416.vnp
-----------------
Trương Mạn Ngọc chia tay chàng "phi công trẻ"
-----------------
Trương Mạn Ngọc và anh chàng kỹ sư người Đức Ole Scheeren đã chính thức chia tay sau ba năm hẹn hò. Trước đây Trương Mạn Ngọc một mực phủ nhận khi báo chí đưa tin mối tình của cô đã đến hồi tan vỡ. Thế nhưng cuối cùng hai người vẫn chia tay "êm đẹp" trong sự nuối tiếc của nhiều người. Thời gian này Trương Mạn Ngọc gầy đi trông thấy, cô dường như dồn sức vào công việc để vết thương tình mau lành. Trương Mạn Ngọc và người tình kém 7 tuổi này gặp nhau tại một bữa tiệc và phải lòng nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên. Họ chính thức công khai mối tình này với bạn bè trong làng giải trí hồi đầu năm 2008./.
-----------------
