http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-cuop-bien-vung-caribe-chia-tay-ban-trai/77398.vnp
-----------------
Diễn viên "Cướp biển vùng Caribe" chia tay bạn trai
-----------------
Mới đây, nữ diễn viên xinh đẹp của bộ phim "Cướp biển vùng Caribe," Keira Knightley đã chính thức chia tay người bạn trai hơn cô 4 tuổi Rupert Friend sau một thời gian dài gắn bó. Mối tình lãng mạn giữa họ đã nảy nở hồi năm 2005 khi hai người cùng tham gia dự án phim "Pride & Prejudice" (Kiêu hãnh và định kiến). Theo tin từ People, cặp đôi lặng lẽ chia tay nhau từ vài tháng trước ngay sau khi Knightley mua căn nhà mới ở phía Nam nước Pháp. Trước đó, cô và Friend đã ở cùng nhau tại một căn hộ ở London, Anh. Bố của Keira, ông Will Knightley chia sẻ với báo giới: "Hai đứa đã chung sống với nhau trong một thời gian dài, vậy nên khi chia tay, con bé cảm thấy thực sự khó khăn. Giờ thì Keira chỉ tập trung tâm trí vào công việc mà thôi." Năm nay, nữ diễn viên này 25 tuổi. Cô nổi tiếng với vai Elizabeth Swann trong chuỗi phim đình đám "Cướp biển vùng Caribe."./.
-----------------
