http://www.vietnamplus.vn/nhung-chuyen-gay-xon-xao-cua-hoa-ngu-nam-2010/77301.vnp
-----------------
Những chuyện gây xôn xao của Hoa ngữ năm 2010
-----------------
Năm qua làng giải trí Hoa ngữ đã xảy ra không ít những sự việc khiến dư luận xôn xao. Cùng điểm lại những chuyện gây "sốc" tiêu biểu nhất. 1. Phạm Băng Băng và Vương Học Triết sống chung Những cử chỉ thân mật của Phạm Băng Băng và Vương Học Triết trong buổi họp báo tuyên truyền cho bộ phim "Triệu thị cô nhi" khiến cho báo chí đồn đại rằng người đẹp họ Phạm đang chung sống cùng Vương Học Triết. 2. Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy đang bí mật hẹn hò Báo chí liên tục tung ra những tin đồn về Huỳnh Hiểu Minh và "chân dài" Angelababy kể từ tháng 04/2010. Giới truyền thông bám sát từng hành động của "cặp đôi" này. Tất cả mọi cử chỉ, mọi động thái đều lọt vào tầm ngắm của những tay săn ảnh, và ngay lập tức họ lại xuất hiện trên báo. 3. Từ Hy Viên và Ung Tiểu Phi đính hôn Ngày 29/10, Ung Tiểu Phi bất ngờ công bố đã đính hôn với ngôi sao Đài Loan Từ Hy Viên trên Twitter cá nhân. Cư dân mạng vô cùng "sốc" sau sự việc này khi Từ Hy Viên mới chỉ gặp Ung Tiểu Phi có bốn lần. 4. Từ Hy Đệ bị bố mẹ chồng ghét Báo chí Đài Loan đưa tin rằng Từ Hy Đệ không thể sinh cho nhà chồng một quý tử vì vậy mà mối quan hệ giữa cô nàng cá tính này và bố mẹ chồng không được hài hòa cho lắm. Một lý do khiến bà mẹ chồng của Từ Hy Đệ không ưa cô con dâu bởi cô nàng này luôn có những hành động quá "tự nhiên" với những khách mời nam trong lúc dẫn chương trình./.
-----------------
