http://www.vietnamplus.vn/bae-young-joon-nhap-vien-khan-cap-vi-dau-dot-co/77374.vnp
-----------------
Bae Young Joon nhập viện khẩn cấp vì đau đốt cổ
-----------------
Nam tài tử Hàn Quốc Bae Young Joon đã phải nhập viện khẩn cấp để điều trị chấn thương đốt sống cổ. Nhân viên trong công ty quản lý của anh tiết lộ: "Hiện tại bệnh tình của Bae Young Joon rất nghiêm trọng, có nhiều khả năng anh phải phẫu thuật thì mới có thể phục hồi." Bae Joung Joon đã bị đau cổ và vai từ năm 2007 khi bị ngã ngựa trong lúc tham gia đóng bộ phim "Tứ thần ký" của đài MBC. Tuy nhiên do công việc quá bận rộn nên anh chàng tài tử này không tiến hành điều trị. Các bác sỹ khuyên Bae Joung Joon nên phẫu thuật sớm nhưng anh muốn điều trị vật lý và hy vọng bệnh sẽ phục hồi một cách tự nhiên. Một nguồn tin thân cận cho hay: "Dựa vào tình hình hiện tại thì Bae Joung Joon còn phải điều trị trong một thời gian rất dài"./.
-----------------
