http://www.vietnamplus.vn/jodie-foster-lam-chu-tich-lien-hoan-phim-cesar/77317.vnp
-----------------
Jodie Foster làm Chủ tịch Liên hoan phim Cesar
-----------------
Các nhà tổ chức Liên hoan phim Cesar cho hay, nữ đạo diễn kiêm diễn viên người Mỹ Jodie Foster đã được chọn làm chủ tịch của Liên hoan phim năm nay. Liên hoan phim Cesar là sự kiện điện ảnh tương tự như Oscar nước Mỹ, và thường hay được gọi là "Oscar của Pháp." Trong lịch sử diễn ra Liên hoan phim Cesar, Jodie Foster chính là người nước ngoài thứ hai được đảm nhiệm vai trò cao nhất này. Trước Foster, đạo diễn Marcello Mastroianni (người Italy) là người đầu tiên có vinh dự này vào năm 1993. Liên hoan phim Cesar lần thứ 36 này sẽ diễn ra vào ngày 25/2 tới, và kéo dài trong hai ngày. Trước đó, các đề cử giải thưởng của Liên hoan phim Cesar năm nay sẽ được công bố vào ngày 21/1 tới./.
-----------------
