http://www.vietnamplus.vn/chang-gulliver-khong-lo-du-hanh-den-viet-nam/77251.vnp
-----------------
Chàng Gulliver khổng lồ du hành đến... Việt Nam
-----------------
“Gulliver’s Travels” ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 14/1 sẽ tái hiện câu chuyện cổ tích trong một bộ phim phiêu lưu, hài hước thời hiện đại. Từng được biết đến với phiên bản hoạt hình từ những năm 40 của thế kỷ trước, “Gulliver’s Travels” lần này sẽ tái xuất với định dạng 3D. Phim do Rob Letterman đạo diễn và quy tụ những gương mặt ăn khách như Jack Black, Emily Blunt và Jason Segel. “Gulliver’s Travels” là câu chuyện về Gulliver (do Jack Black thủ vai), một anh chàng văn thư cấp thấp tại tòa báo New York. Sau khi Gulliver dùng mọi thủ đoạn trong bài viết thì anh đã được người trong mộng của mình, nàng Darcy (do Emily Blunt đóng) “ưu ái” dành cho suất viết bài về Tam giác Bermuda. Miễn cưỡng nhận lời, anh chàng đành phải đi đến đó để rồi bị lạc tới một hòn đảo chưa từng được khám phá – Lilliput, vương quốc của những người tí hon. Trong thế giới kỳ ảo mới mẻ này, Gulliver cuối cùng cũng trở thành một nhân vật phi thường (cả về kích cỡ lẫn tính cách), nhất là sau khi anh ta bắt đầu kể những câu chuyện về những phát minh vĩ đại nhất từ thế giới mà anh mạo nhận của mình và tự đặt bản thân vào vị trí trung tâm của phần lớn những sự kiện lịch sử. Vị trí của Gulliver thậm chí còn được nâng cao hơn nữa khi anh ta lãnh đạo những người bạn mới của mình trong một cuộc chiến táo bạo chống lại kẻ thù lâu đời của họ. Tuy nhiên, khi Gulliver thất bại và khiến người dân của Liliput gặp nguy hiểm, anh ta phải tìm ra một cách để sửa chữa lại những tổn thất đó. Cuối cùng, Gulliver trở thành một người khổng lồ thực sự giữa mọi người và chỉ khi đó anh ta mới hiểu được rằng tấm lòng của bạn lớn đến đâu mới là điều quan trọng./.
-----------------
