http://www.vietnamplus.vn/chau-kiet-luan-co-vuot-mat-dan-anh-ly-tieu-long/77256.vnp
-----------------
Châu Kiệt Luân có vượt mặt đàn anh Lý Tiểu Long?
-----------------
Đảm nhận vai Kato trong bộ phim hài được trông đợi nhiều nhất “The Green Hornet" (vai diễn từng đóng đinh với "tượng đài" Lý Tiểu Long), Châu Kiệt Luân có cơ hội sánh vai với các diễn viên nổi tiếng Hollywood Cameron Diaz và Christoph Waltz. Được xếp vào loạt phim lớn mở màn cho năm 2011, “The Green Hornet” có kinh phí 90 triệu USD, được quay bằng công nghệ 3D. Phim làm theo mô-típ kinh điển của điện ảnh Mỹ về các siêu anh hùng trừ gian diệt bạo ở một thành phố bị tội phạm thao túng và được dựng lại dựa trên nhân vật cùng tên trong series truyền hình rất ăn khách của George W. Trendle và Fran Striker. Xuất hiện từ năm 1936, đã có rất nhiều phiên bản điện ảnh, truyền hình của bộ phim này. Đáng chú ý nhất là bộ đôi Van Williams (vai Green Hornet) và Lý Tiểu Long (vai Kato) trong loạt phim truyền hình phát sóng vào năm 1966-1967 trên đài ABC. Đây cũng là bệ phóng góp phần đưa tên tuổi của Lý Tiểu Long nổi tiếng trên toàn thế giới. Cũng chính vì thế khi nhận vai Kato, Châu Kiệt Luân vấp phải áp lực khá lớn. Anh không những phải hoàn thành thật xuất sắc hình ảnh Kato tinh quái, im tiếng nhưng lại rất phong cách của “tượng đài” Lý Tiểu Long mà còn làm sao để các “fan” của phim không thất vọng (bởi trước đó Châu Tinh Trì từ chối tham gia). Ngoài ra, mặc dù vào vai nhân vật người châu Á nhưng Châu Kiệt Luân vẫn e ngại vì khả năng tiếng Anh chưa tốt của mình. Vì thế, các thành viên khác trong êkíp, đặc biệt là nữ diễn viên khả ái Cameron Diaz đã luôn “nhắc bài” kịp thời cho anh khi cần thiết. Trong phim “The Green Hornet,” ngoài nhân vật chính là Green Hornet thì Kato - vị “quân sư quạt mo” tinh tường vũ khí và xe hơi chiến đấu sẽ là điểm nhấn thật đặc biệt cho phim. Một anh chàng có vẻ ngoài trầm lắng, ít nói, thậm chí lơ đễnh đến mức mơ màng lại chính là một quái kiệt xuất chúng về các loại vũ khí hạng nặng. Luôn xuất hiện với mũ đen, áo đen, găng tay đen và mặt nạ đen, Kato là cố vấn không thể thiếu trong các phi vụ anh hùng trừ gian. Phim được khởi chiếu rộng rãi trên toàn quốc bắt đầu từ ngày 21/1./. Ngoài nghiệp ca hát đã quá lẫy lừng, Châu Kiệt Luân còn nổi tiếng trong vai trò diễn viên điện ảnh. Đến nay đã có 7 bộ phim nhựa được trình chiếu, gồm cả Intitial D, Hoàng Kim Giáp, Secret rất thành công và được khán giả Việt yêu mến. Bộ phim nhựa thứ 8 trong sự nghiệp diễn xuất của Châu Kiệt Luân cũng sẽ đánh dấu một bước ngoặt của anh – tham gia vào dàn diễn viên chính trong một bộ phim lớn của Hollywood – The Green Hornet.
-----------------
