http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-pham-bang-bang-ra-mat-khan-gia-phap/77225.vnp
-----------------
Phim của Phạm Băng Băng ra mắt khán giả Pháp
-----------------
Hiện tại, Phạm Băng Băng đang là một trong những sao nữ đình đám nhất Hoa ngữ. Số dự án phim mà nàng Hoa đán này thực hiện mỗi năm đã vượt qua con số 5. Năm 2010, Phạm Băng Băng tấn công ra thị trường hải ngoại bằng bộ phim "Stretch" của đạo diễn người Pháp Charles de Meaux. "Stretch" kể về câu chuyện xoay quanh một tay đua ngựa người Pháp có tên Christopher. Anh chàng này tình cờ gặp một cô gái Trung Quốc (Phạm Băng Băng đóng) khi đang trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp. Cô gái này dường như đã thay đổi cả cuộc sống và sự nghiệp của Christopher. Phạm Băng Băng tiết lộ: "Tôi đã phải mời thầy giáo tiếng Anh bồi dưỡng cấp tốc trong lúc đóng phim bởi bộ phim này sử dụng ngôn ngữ đối thoại bằng tiếng Anh." "Stretch" vừa ra mắt khán giả Pháp vào ngày 12/1./.
-----------------
