http://www.vietnamplus.vn/lao-quenh-han-van-tinh-su-nghiep-khong-chi-co-dat-va-nguoi/404211.vnp
-----------------
"Lão Quềnh" Hán Văn Tình: Sự nghiệp không chỉ có "Đất và Người"
-----------------
Nghệ sỹ Hán Văn Tình. (Ảnh: Gia đình cung cấp) Nghệ sỹ ưu tú Hán Văn Tình, người đóng vai "lão Chu Văn Quềnh" để đời trong phim "Đất và người" đã chính thức trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng lúc 11giờ 20phút ngày 4/9, hưởng thọ 60 tuổi. Thông tin trên được người con trai của nghệ sỹ Hán Văn Tình xác nhận. Trước đó, nghệ sỹ Hán Văn Tình rơi vào cơn hôn mê sâu, chết não, liệt cổ nên gia đình đã quyết định đưa về nhà riêng lúc 9 giờ sáng nay. Nghệ sỹ Hán Văn Tình phát hiện mắc bệnh ung thư phổi hơn một năm về trước. Với tinh thần lạc quan, vượt qua bệnh tật, nghệ sỹ Hán Văn Tình chữa trị tại bệnh viện một thời gian và có kết quả tích cực. Thậm chí, trong quá trình chữ trị, phải tiêm hóa chất ông vẫn "nhớ nghề" đi đóng phim hài Tết, rồi tích cực tham gia chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện. Nghệ sỹ Hán Văn Tinh luôn lạc quan trên giường bệnh. (Ảnh: Gia đình cung cấp) Nghệ sỹ Hán Văn Tình sinh năm 1957, quê ở Văn Lang, Tam Nông, Phú Thọ. Ông học Trường đào tạo Sân khấu ở Hà Nội từ năm 1973. Năm 1977 và đến nay, cả cuộc đời ông gắn bó với Đoàn tuồng Trung ương và nghiệp diễn xuất. Sự nghiệp màn ảnh của ông để lại dấu ấn trong lòng khán giả bởi nhiều nhân vật. Trong đó, trứ danh là nhân vật Chu Văn Quềnh - một anh nông dân nghiện rượu, lắm tật xấu trong bộ phim "Đất và người" của đạo diễn Nguyễn Hữu Phần lên sóng VTV 2002. Những câu thoại đã trở thành thương hiệu của “bác Quềnh” như “Không thể hoãn cái sự sung sướng đó lại” hay điệu hát “Tình cốp tình cốp tình tình cốp” một thời trở thành câu cửa miệng của nhiều khán giả. Trong suốt hơn 45 năm gắn bó với nghệ thuật, nghệ sỹ ưu tú Hán Văn Tình đã từng đoạt Huy chương Bạc vai Lý Đại Hỷ trong vở tuồng "Hoàng Hôn Đen" (1985), Huy chương Bạc vai Ngự Y trong vở tuồng "Tiếng thét giữa Hoàng cung" (1990), Huy chương Bạc vai Hạng Võ trích đoạn tuồng "Hạng võ Bại Ô Giang" (1993), Huy chương Bạc vai Sứ Nguyên trong vở tuồng "Trần Hưng Đạo" (1995), Huy chương Bạc vai Thổ Công trong vở tuồng "Bạch Tinh" (1996), Huy chương "Vì sự nghiệp sân khấu Việt Nam" do Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam tặng năm 1999... Nghệ sỹ Hán Văn Tình lập gia đình và có 2 con, con lớn đã đi làm, con thứ đang học Đại học tại Hà Nội. Cũng như nhiều nghệ sỹ sân khấu, cuộc sống đời thường của Hán Văn Tình rất khó khăn, phải xoay xở nhiều nghề để kiếm sống, Dù vậy, cả cuộc đời nghệ sỹ Hán Văn Tình vẫn miệt mài, tận tụy với nghiệp diễn, đóng góp cho màn ảnh, sân khấu Việt Nam những vai diễn xuất sắc. Dấu ấn khó quên của nghệ sỹ Hán Văn Tình trên sân khấu. (Ảnh: Gia đình cung cấp) Sự ra đi của nghệ sỹ Hán Văn Tình không chỉ là niềm tiếc thương của gia đình, mà còn là mất mát với nhiều bạn bè, đồng nghiệp trong giới nghệ sỹ. Điều khiến người hâm mộ cảm thấy ấm áp và thêm trân quý nghệ sỹ Hán Văn Tình là đến phút cuối cùng, bên cạnh ông luôn có sự chăm sóc, yêu thương của người vợ và hai con, của những người bạn diễn lâu năm như diễn viên Trà My, Hồ Quang Tám, Thái Thùy Linh... về người đàn ông đầy trách nhiệm với gia đình, người nghệ sỹ luôn tận tụy, đam mê cống hiến cho nghệ thuật./.
-----------------
