http://www.vietnamplus.vn/thua-nhan-tiem-botox/77165.vnp
-----------------
"Thiên nga" Kidman bất ngờ thừa nhận tiêm Botox
-----------------
Lần đầu tiên, "thiên nga Australia" Nicole Kidman đã thừa nhận trước báo giới rằng, cô từng sử dụng "thần dược" Botox để duy trì nét đẹp không tuổi của mình. Người đẹp có đôi mắt hút hồn của "Rabbit Hole" trước đây cũng đã khiến người hâm mộ bất ngờ bởi ngôi sao luôn tự hào về vẻ đẹp tự nhiên của mình đã có lần "tự thú" rằng, cô lạm dụng các chương trình điều trị nếp nhăn trên mặt. Tuy nhiên, Kidman chưa bao giờ nhận rằng mình sử dụng độc chất Botox - loại thuốc chống nếp nhăn, cứu tinh của những người phụ nữ bước vào lứa tuổi trên 40. Theo Daily Mail, Kidman thú nhận với một tờ tạp chí của Đức rằng mình đã phải tiêm Botox, nhưng người đẹp cũng nhấn mạnh rằng cô sẽ không sử dụng biện pháp này để "níu kéo" giấc mơ trẻ mãi của mình nữa, bởi một lý do đơn giản Botox không mang lại hiệu quả như cô mong muốn. Kidman cho biết: "Tôi đã thử nhiều cách để giúp gương mặt mình giữ được sức sống như hồi trẻ, trong đó có việc theo đuổi một chế độ ăn uống tốt nhất và thậm chí là đã tiêm Botox, tuy nhiên sau đó, tôi không hề thích nhìn gương mặt mình chút nào"./.
-----------------
