http://www.vietnamplus.vn/ngoc-nu-song-hye-kyo-sap-xuat-ban-tu-truyen/77119.vnp
-----------------
"Ngọc nữ" Song Hye Kyo sắp xuất bản tự truyện
-----------------
"Ngọc nữ" Song Hye Kyo của điện ảnh Hàn Quốc sắp cho xuất bản tự truyện. Một nguồn tin thân cận tiết lộ: "Cuốn sách này sẽ tường thuật lại một cách tỉ mỉ những cảm xúc, những suy nghĩ của cô ấy trong suốt những năm tháng theo đuổi nghề diễn." Song Hye Kyo ra nhập làng điện ảnh xứ kim chi từ năm 1997 qua vai diễn trong bộ phim "Áo cưới." Thế nhưng cô thực sự chỉ tỏa sáng và tên tuổi được biết đến nhiều tại các nước Châu Á sau bộ phim "Trái tim mùa thu," "Một cho tất cả," "Ngôi nhà hạnh phúc." Năm 2010, Song Hye Kyo quyết định tấn công ra thị trường hải ngoại khi nhận lời tham gia sánh đôi cùng Lương Triều Vỹ trong bộ phim của điện ảnh Trung Quốc "Nhất đại tôn sư." Ngoài ra, cô còn được điện ảnh Hollywood dành cho sự quan tâm đặc biệt qua bộ phim tâm lý kinh dị “Fetish.” Vẻ đẹp và tài năng cũng chính là lý do Song Hye Kyo thường xuyên được các đạo diễn chọn vào vai nữ chính của những mối tình đẹp như mơ. Và từ đó những tin đồn, những nghi ngờ phim giả tình thật luôn gắn liền với tên tuổi Song Hye Kyo./.  
-----------------
