http://www.vietnamplus.vn/thien-vuong-cuoi-vo/77089.vnp
-----------------
Thiên vương Quách Phú Thành chuẩn bị cưới vợ?
-----------------
Theo thông tin được đăng tải trên trang sohu của Trung Quốc, chuyện tình bí mật của "thiên vương" Hongkong Quách Phú Thành và "chân dài" Lynn đã có kết thúc ngọt ngào khi hai người vừa bí mật đính hôn vào tháng 11/2010. Quách Phú Thành đã từng tuyên bố anh vẫn sẽ là "thiên vương độc thân" trong năm 2011. Thế nhưng sự thật thì lại không phải như những gì anh nói khi đã trao chiếc nhẫn đính hôn trị giá 3 kara kim cương cho siêu mẫu Lynn trước sự chứng kiến của người thân. Thông tin này sẽ khiến trái tim của nhiều cô gái "tan nát." Một người bạn của Quách Phú Thành tiết lộ: "Anh ấy tỏ ra sốt ruột khi các "thiên vương" khác đều đã có tổ ấm riêng. Anh ấy và Lynn cũng đã hẹn hò trong một thời gian dài, cũng đến lúc cho người ta chút "danh phận." Trước đây, mặc cho những lời đồn đại, Quách Phú Thành vẫn chưa lần nào chính thức thừa nhận mối quan hệ này./.  
-----------------
