http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-inception-chuan-bi-chao-don-con-dau-long/77048.vnp
-----------------
Ngôi sao "Inception" chuẩn bị chào đón con đầu lòng
-----------------
Nữ diễn viên xinh đẹp người Pháp Marion Cotillard vừa thông báo tin vui rằng hiện cô đang mang bầu. Đó là kết quả mối tình giữa ngôi sao 35 tuổi từng giành giải Oscar này với nhà làm phim kiêm diễn viên người Pháp, Guillaume Canet. Đây sẽ là đứa con đầu lòng của cả Cotillard và Canet. Hai người đã ở bên nhau trong suốt ba năm qua. Cotillard và Canet gặp nhau lần đầu khi cùng làm việc trong dự án phim "Love Me If You Dare" hồi năm 2003, và bắt đầu hẹn hò nhau sau đó bốn năm. Dù Canet đã tặng cho nữ diễn viên của "Inception" một chiếc nhẫn kim cương mà cô luôn đeo bên tay trái, song cặp đôi này vẫn chưa hề đính hôn. Theo nguồn tin thân cận với hai người, thì cả Cotillard và Canet đều không tiết lộ bất kỳ kế hoạch nào về việc sẽ tổ chức đám cưới. Hồi năm 2007, Marion Cotillard đã từng giành được giải Oscar cho vai diễn trong phim "La Vie en Rose." Cô cũng vừa tham gia một loạt dự án phim như "Midnight in Paris" của Woody Allen, và "Contagion" của Steven Soderbergh. Cả hai bộ phim này đều được kỳ vọng sẽ sớm ra mắt trong năm nay./.
-----------------
