http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-tai-ngo-cuu-nguoi-tinh-samantha/76999.vnp
-----------------
Lindsay Lohan tái ngộ cựu người tình Samantha
-----------------
Sau một thời gian dài trải qua mối quan hệ đồng tính tai tiếng, thì dường như "cô nàng lắm chiêu" Lindsay Lohan và Samantha Ronson vẫn chưa nỡ lòng rũ bỏ hoàn toàn hình ảnh của nhau. Mới đây, sau khi tạm rời trại cai nghiện, Lindsay đã chuyển tới ngôi nhà kế cạnh nhà của Samantha ở Venice, California. Mọi người còn bắt gặp hai người cùng nhau đi thư giãn và ăn uống tại một nhà hàng gần đó. Theo nguồn tin thân cận với cặp đôi này, thì họ đã chia sẻ bữa ăn tối với nhau một cách rất thân mật.  Kết thúc bữa tối, cặp nhân tình một thời cùng nhau đi dạo quanh bãi biển gần đó. Sau những biến cố "cơm không lành canh chẳng ngọt" trong quá khứ, thì Lohan đã cầu xin Sam để được gặp cô ấy, và rồi Sam đồng ý. Những ngày hôm sau, dư luận còn chứng kiến hai người đăng các bình luận trên tài khoản Twitter của mình để cùng chia sẻ về một trận bóng rổ hấp dẫn. Có vẻ như, cặp đôi này đang nối lại mối quan hệ khăng khít thuở nào, dù là như hai người bạn thân hay...người tình đồng giới thì cũng chưa ai biết được. Năm nay Lindsay 24 tuổi, còn Samantha hơn cô 9 tuổi. Hiện người hâm mộ đang rất hy vọng Lindsay Lohan sẽ "cải tà quy chính" sau một thời gian dài tệ nạn và phải rèn luyện trong trại cai nghiện./.
-----------------
