http://www.vietnamplus.vn/truong-ba-chi-lanh-lung-trong-nu-tuong-duong-mon/76966.vnp
-----------------
Trương Bá Chi lạnh lùng trong "Nữ tướng Dương Môn"
-----------------
Bộ phim "Nữ tướng Dương Môn" của đạo diễn Trần Tuần Kỳ đang trong giai đoạn quay gấp rút. Trương Bá Chi đã trở lại đoàn làm phim sau sự cố ngã ngựa. Mới đây nhà sản xuất đã tung ra những bức ảnh mới nhất về tạo hình của Trương Bá Chi trong phim. Mặc dù khoác trên mình bộ xiêm y lộng lẫy nhưng vẻ mặt của người đẹp họ Trương lại lạnh lùng và đầy sát khí. Trong phim Trương Bá Chi sẽ vào vai Mộc Quế Anh. Cô sẽ có nhiều cảnh giao đấu với đàn chị Lưu Hiểu Khánh. "Nữ tướng Dương Môn" vừa được khởi quay hồi cuối tháng 10/2010. Đây sẽ là một trong những bộ phim được trông đợi trong thời gian tới của điện ảnh Hoa ngữ. Ngoài Trương Bá Chi, bộ phim quy tụ dàn sao hạng A như Nhậm Hiền Tề, Lưu Hiểu Khánh, Trần Tử Hàm./.  
-----------------
