http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tinh-cua-thanh-long-va-dang-le-quan/76983.vnp
-----------------
Chuyện tình của Thành Long và Đặng Lệ Quân
-----------------
Thành Long và Đặng Lê Quân đã chia tay hơn 30 năm nhưng câu chuyện tình giữa họ vẫn được xem là một trong những chủ đề nóng của làng giải trí Hongkong. Đặng Lệ Quân từng là ca sỹ nổi tiếng với giọng hát ấm áp, chuyên thể hiện những bài tình ca lãng mạn và được yêu thích trong những năm 80 của thế kỷ trước. Thế nhưng thật không may, năm 1995 cô đã đột ngột qua đời. Đặng Lệ Quân từng thổ lộ rằng người mà yêu cô và hợp với cô nhất chính là anh chàng bạn trai mang quốc tịch Pháp nhưng Thành Long mới là người khiến cô bị tổn thương nhiều nhất. Năm 1979, Đặng Lệ Quân gặp Thành Long tại Mỹ và hai người chính thức hẹn hò. Trong mắt của Thành Long, yếu đuối chính là nhược điểm lớn nhất của Đặng Lệ Quân. Ngôi sao võ thuật này luôn thích mọi thứ ồn ào sôi động còn Đặng Lệ Quân thì lại yêu cuộc sống yên tĩnh, cô luôn muốn hưởng thụ thế giới chỉ có riêng hai người. Không hòa hợp về tính cách khiến hai người có khoảng cách. Những người bạn của hai người tiết lộ rằng tính gia trưởng của Thành Long khiến cho Đặng Lệ Quân thực sự nổi giận và quyết định không gặp lại anh thêm một lần nào nữa. Sau này, Thành Long đã nhiều lần đến đợi Đặng Lệ Quân nhưng cô kiên quyết không gặp. Thành Long tâm sự anh luôn muốn nói lời xin lỗi nhưng cho tới tận khi Đặng Lệ Quân nằm trên giường bệnh anh vẫn chưa thể nói./.  
-----------------
