http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-han-van-tinh-ra-di-de-lai-cau-chuyen-dat-va-nguoi/404209.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Hán Văn Tình ra đi, để lại câu chuyện “Đất và người”
-----------------
Nghệ sỹ ưu tú Hán Văn Tình. Theo thông tin từ gia đình, nghệ sỹ ưu tú Hán Văn Tình đã qua đời vào lúc 11 giờ 20 phút trưa nay (4/9) tại nhà riêng tại Hà Nội. Nghệ sỹ Hán Văn Tình sinh năm 1957 tại Phú Thọ. Ông bén duyên với nghệ thuật từ khá sớm. Sau khi tốt nghiệp trường đào tạo sân khấu Hà Nội, nghệ sỹ Hán Văn Tình về công tác tại Đoàn Tuồng Trung ương (nay là Nhà hát Tuồng Việt Nam) và gắn bó với nhà hát cho đến cuối nghiệp diễn. Trên sân khấu tuồng, tên tuổi của ông gắn liền với những vai diễn như: vai Lý Đại Hỷ trong vở “Hoàng hôn đen,” vai ngự y trong vở “Tiến thét giữa hoàng cung,” vai Sứ Nguyên trong vở “Trần Hưng Đạo” hay vai Thổ công trong vở “Bạch Tinh”… Tuy xuất thân là một diễn viên tuồng nhưng công chúng biết đến ông nhiều hơn qua những bộ phim truyền hình mà ông tham gia diễn xuất; đặc biệt là vai Chu Văn Quềnh trong phim “Đất và người” cùng câu thoại: “Không nên hoãn cái sự sung sướng đó lại!” Bên cạnh đó, nghệ sỹ Hán Văn Tình còn hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác như: diễn hài, tham gia đóng quảng cáo, làm MC… Cuối năm 2014, nghệ sỹ Hán Văn Tình phát hiện mắc bệnh ung thư phổi. Từ đó đến nay, ông đã kiên cường chống chọi với căn bệnh này. Dự kiến, nghệ sỹ Hán Văn Tình sẽ được an táng tại quê nhà (Tam Nông, Phú Thọ)./.
-----------------
