http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-nguoi-han-quoc-quay-phim-bang-iphone/76918.vnp
-----------------
Đạo diễn người Hàn Quốc quay phim bằng iPhone
-----------------
Đạo diễn phim người Hàn Quốc Park Chan-wook đang sử dụng một công cụ sản xuất điện ảnh mới - đó là chiếc iPhone. Park, đạo diễn của các phim được quốc tế biết đến là “Old Boy,” “Lady Vengeance” và “Thirst,” ngày 10/1 cho biết bộ phim kinh dị-viễn tưởng mới của ông có tên là “Paranmanjang” được bấm máy hoàn toàn bằng cách sử dụng chiếc điện thoại thông minh của Apple. Phát biểu với các phóng viên, Park nói: “Công nghệ mới này tạo ra những hiệu ứng rất lạ vì nó mới và vì nó là phương tiện truyền thông mà khán giả quen sử dụng.” Bộ phim trên dài 30 phút, với ngân sách sản xuất 150 triệu won (133.000 USD), được bấm máy bằng cách sử dụng chiếc iPhone 4 và sẽ được công chiếu tại các rạp chiếu của Hàn Quốc vào ngày 27/1 tới. Park nhận định: “Có một số điểm tốt trong việc sản xuất một bộ phim bằng chiếc iPhone khi có nhiều người trên thế giới thích chơi và giải trí với chúng. Ông cho biết các đạo diễn đã gắn ống kính vào chiếc điện thoại của họ và thực sự nó cũng không khác gì so với việc quay một bộ phim thông thường. Bộ phim “Old Boy” của Park Chan-wook đứng vị trí thứ hai tại liên hoan phim Cannes 2004 còn bộ phim “Thirst” đứng ở vị trí thứ ba cũng tại liên hoan phim Cannes năm 2009./.
-----------------
