http://www.vietnamplus.vn/ky-luc-doanh-thu-ban-ve/76906.vnp
-----------------
Điện ảnh Trung Quốc lập kỷ lục doanh thu bán vé
-----------------
Truyền thông Trung Quốc vừa đăng tin, nền công nghiệp điện ảnh nước này đã lập một kỷ lục trong năm 2010, khi tăng trưởng 10,17 tỷ NDT (1,5 tỷ USD) tiền bán vé rạp. Sức bật mạnh mẽ này diễn ra trong hoàn cảnh các bộ phim trong nước đặt mục tiêu cạnh tranh quyết liệt với những tác phẩm bom tấn của thế giới. Theo giám đốc cục quản lý phát thanh, phim ảnh và truyền hình quốc gia, Tong Gang, thì doanh thu bán vé đã tăng tới 63,9% trong năm qua. Gang bày tỏ: "10 tỷ NDT có thể là một con số đáng tự hào, song vẫn chưa là gì để có thể khoe khoang cả. Hơn nữa, các bộ phim trong nước vẫn không thể nào cạnh tranh được với những tác phẩm như 'Avatar' hay 'Inception.' Quá ít phim Trung Quốc được công chúng đón nhận." Nếu so doanh thu bán vé giữa những phim bom tấn nước ngoài với phim trong nước thì quả là "một trời một vực." Bộ phim Trung Quốc có sức hút lớn nhất năm qua là "After shock," một tác phẩm đầy xúc động về trận động đất lịch sử, cũng chỉ có doanh thu 673 triệu NDT. Gang nhận định: "Tới giờ Trung Quốc vẫn thiếu những bộ phim hay, đủ sức thu hút khán giả tới rạp." Hiện đất nước đông dân nhất thế giới này vẫn đang giới hạn số phim nước ngoài được chiếu rạp không quá 20 tác phẩm một năm, nhằm thúc đẩy nền điện ảnh trong nước phát triển. Hồi tháng 3/2010, Tổ chức Thương mại Thế giới đã kêu gọi chính phủ Trung Quốc "cởi mở" hơn đối với thị trường phim ảnh của mình./.
-----------------
