http://www.vietnamplus.vn/truong-nghe-muu-khien-khan-gia-to-mo-ve-phim-moi/76836.vnp
-----------------
Trương Nghệ Mưu khiến khán giả tò mò về phim mới
-----------------
Những ngày gần đây, đoàn làm phim "Kim lăng thập tam thoa" của đạo diễn nổi tiếng Trương Nghệ Mưu đã có mặt tại Nam Kinh để chuẩn bị cho những cảnh quay đầu tiên. Theo một nguồn tin thân cận thì Trương Nghệ Mưu đưa ra những yêu cầu hết sức khắt khe cho diễn viên, đặc biệt là vấn đề bảo mật. Vị đạo diễn nổi tiếng này không cho phép bất cứ thông tin nào về bộ phim bị rò rỉ. Trương Nghệ Mưu cho rằng cảm giác mới mẻ và tò mò sẽ giúp cho bộ phim thu hút được nhiều khán giả đến rạp hơn. Tuy nhiên, giới truyền thông lại phản hồi rằng càng giữ kín thì những tin tức liên quan lại càng dễ bị lọt ra ngoài qua nhiều nguồn khác nhau. Cũng giống như những bộ phim của Phùng Tiểu Cương, Trần Khải Ca trước đây đều đã bị đạo bản trước khi được chiếu tại các rạp. Mặc dù, bộ phim khởi quay vào ngày mai (11/01) nhưng những cảnh quay quan trọng sẽ phải chờ sự xuất hiện của "người dơi" Christian Bale./.
-----------------
