http://www.vietnamplus.vn/phim-social-network-nhieu-kha-nang-gianh-oscar/76802.vnp
-----------------
Phim "Social Network" nhiều khả năng giành Oscar
-----------------
Bộ phim "Social Network" đã có bước tiến gần hơn tới giải Oscar sau khi giành được bốn giải thưởng từ Hiệp hội Bình luận Điện ảnh Quốc gia Mỹ. Bộ phim có nội dung về sự ra đời của trang mạng xã hội Facebook trên được trao giải phim có hình ảnh xuất sắc nhất, còn David Fincher được trao giải đạo diễn xuất sắc nhất, trong khi nhà biên kịch Aaron Sorkin đoạt giải người có kịch bản hay nhất. Jessie Eisenberg được giải nam diễn viên xuất sắc nhất với vai nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg. Trong khi đó, nữ diễn viên Anh Olivia Williams giành giải nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Cô từng thủ vai phu nhân cựu thủ tướng trong phim "The Ghost" của đạo diễn Roman Polanski. Bộ phim này hiện đang nhận được đánh giá cao từ khán giả và giới phê bình. Phim "Social Network" được đánh giá là một trong các ứng viên nặng ký trong danh sách được đề cử Oscar, và kết quả sẽ được công bố vào ngày 25/1 tới đây./.
-----------------
