http://www.vietnamplus.vn/co-thien-lac-bi-don-kiem-tien-gioi-nhat-hoa-ngu/76801.vnp
-----------------
Cổ Thiên Lạc bị đồn kiếm tiền giỏi nhất Hoa ngữ
-----------------
Nam tài tử Hongkong Cổ Thiên Lạc đã thành công khi tấn công sang thị trường Trung Quốc nội địa sau bộ phim "Thương vương chi vương." Hiện tại, Cổ Thiên Lạc đang là "đối thủ" của Chân Tử Đan tại thị trường nội địa. Mỗi năm, nam tài tử điển trai này có đến bốn, năm dự án phim điện ảnh. Các hợp đồng quảng cáo và chương trình biểu diễn liên miên khiến Cô Thiên Lạc đang bị đồn đại là ông vua kiếm tiền giỏi nhất trong làng giải trí Hoa ngữ. Cổ Thiên Lạc chia sẻ với báo chí: "Mỗi người đều có cơ hội của riêng mình, tất cả đều không thể cố ý tạo ra được." Cổ Thiên Lạc luôn là diễn viên nổi bật của đài TVB Hongkong. Cổ Thiên Lạc để lại ấn tượng cho khán giả trong vai diễn Dương Quá của bộ phim "Thần điêu đại hiệp"./.  
-----------------
