http://www.vietnamplus.vn/sjohansson-bwillis-se-trao-giai-tai-qua-cau-vang/76745.vnp
-----------------
S.Johansson, B.Willis sẽ trao giải tại Quả cầu vàng
-----------------
Theo Hiệp hội Báo chí nước ngoài Hollywood, nữ diễn viên gợi cảm Scarlett Johansson và tài tử gạo cội Bruce Willis đã được bổ sung vào danh sách người dẫn chương trình tại Lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 68. Danh sách các ngôi sao vinh dự là người trao giải thưởng danh giá trên còn có chàng “ma cà rồng” Robert Pattinson, cô ca sĩ Latinh Jennifer Lopez, rapper LL Cool J, phu nhân của nam diễn viên Will Smith - Jada Pinkett Smith, và cặp đôi nổi tiếng của dòng nhạc đồng quê Leighton Meester và Garett Hedlund. Nam diễn viên điển trai Matt Damon được chỉ định là người trao giải Thành tựu trọn đời cho tài tử từng hai lần giành giải Oscar Robert DeNiro. Hiện phim “King’s Speech” do Colin Firth thủ vai chính đang dẫn đầu các đề cử phim điện ảnh tại bảy hạng mục giải thưởng Quả cầu vàng. Phim “The Social Network” và “The Fighter” cũng lọt top phim giành được nhiều đề cử tại lễ trao giải lần này. Về phim truyền hình, “Glee” đang tiên phong với năm đề cử. Theo sau là các phim “30 Rock,” “Mad Men,” “Boardwalk Empire” và “Modern Family.” Lễ trao giải Quả cầu vàng 2011, do Hiệp hội Báo chí nước ngoài Hollywood bình chọn, sẽ diễn ra vào ngày 16/1 tới tại Beverly Hill./.
-----------------
