http://www.vietnamplus.vn/james-franco-tiet-lo-nguyen-nhan-thich-dong-gay/76718.vnp
-----------------
James Franco tiết lộ nguyên nhân... thích đóng gay
-----------------
James Franco đã từng vào vai đồng tính luyến ái trong các phim "Milk," "Howl" và sắp tới là "The Broken Tower," vậy nên đã có không ít lời đồn đoán xung quanh nam diễn viên này, vì sự "quá hợp duyên" với các vai đồng tính. Anh đã chia sẻ với tạp chí Entertainment Weekly: "Thật là buồn cười khi các chủ đề bàn về giới tính của tôi tràn ngập trên các blog. Họ bàn tán tưng bừng với nhau, chỉ vì tôi đã tham gia tới ba bộ phim có đề tài này. Tuy nhiên, điều này không thể quyết định được bản chất con người tôi thế nào." Không bị chùn bước trước các luồng dư luận, ngôi sao 32 tuổi của phim "127 Hours" còn đang lên kế hoạch tham gia vào bộ phim tái hiện hình ảnh nam diễn viên đồng tính Sal Mineo. Franco cho hay, lý do chính để anh đảm nhận các vai như vậy rất đơn giản, bởi những vai diễn đó đều rất vĩ đại. Nam diễn viên này bày tỏ: "Có nhiều nguyên nhân khiến tôi hứng thú với các vai đồng tính luyến ái. Những nhân vật mà tôi hóa thân nằm trong các bối cảnh xã hội, thời gian khác nhau như hồi những năm 60, 70. Mỗi giai đoạn có một khó khăn riêng và tôi thích được khám phá, diễn tả những gì mà một người đồng tính phải trải qua trước búa rìu dư luận." Hiện giờ, Franco đang hẹn hò với nữ diễn viên Ahna O'Reilly./.
-----------------
