http://www.vietnamplus.vn/anh-rieng-bi-phat-tan/76557.vnp
-----------------
Các ảnh riêng tư của Trương Bá Chi lại bị phát tán
-----------------
Vài tháng trước đây kẻ trộm đã đột nhập và lấy đi ba chiếc máy tính cùng tiền trong công ty quản lý của Trương Bá Chi. Mặc dù lúc đó Trương Bá Chi lên tiếng cô không hề sợ những tài liệu cá nhân bị lọt ra bên ngoài nhưng người đẹp này lại ám chỉ rằng cô sẽ báo ngay cho cảnh sát nếu thấy bất kỳ tấm ảnh hoặc tài liệu nào bị tung lên mạng. Những ngày gầy đây dư luận xôn xao bởi những bức ảnh được cho là ảnh riêng của Trương Bá Chi trong ba chiếc máy tính bị mất cắp đang bị phát tán trên các trang báo. Theo tin từ truyền thông Đài Loan, những bức ảnh đang dần dần xuất hiện trên mạng là những bức ảnh riêng tư của Trương Bá Chi. Đại đa số đều là ảnh công việc và gia đình, rất nhiều trong số đó là những bức chụp chung với Tạ Đình Phong và con trai Lucas. Hồi tháng 11/2010, trong lúc bận rộn đóng phim tại Hongkong và Trung Quốc đại lục, Trương Bá Chi không hề hay biết máy tính đã bị đánh cắp cho đến khi được cảnh sát thông báo. Trong ba chiếc máy tính bị mất có không ít ảnh chụp và tài liệu cá nhân tuyệt mật của Trương Bá Chi, nếu bị kẻ xấu lợi dụng thì hậu quả sẽ rất khó lường./.
-----------------
