http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-ngoi-sao-phim-o-nha-mot-minh-chia-ly/76546.vnp
-----------------
Vợ chồng ngôi sao phim "Ở nhà một mình" chia ly
-----------------
Nữ diễn viên Mila Kunis mới đây đã thông báo về việc cô với anh chồng Macaulay Culkin - ngôi sao của phim "Ở nhà một mình" chia tay. Người đại diện của Kunis xác nhận điều này với báo NYP: "Cuộc chia tay rất nhẹ nhàng, và cả hai người giờ là bạn thân." Theo tờ Touch Weekly, nguyên nhân khiến cặp vợ chồng Kunis-Culkin chia tay là vì sự nghiệp của ngôi sao phim "Black Swan" Kunis đang phát triển quá mạnh mẽ, khiến cô vô cùng bận rộn và thường xuyên phải ở lại Los Angeles, trong khi đó chồng cô thì lại ở New York. Chia sẻ về Culkin, Kunis bày tỏ: "Anh ấy là một người rất tuyệt vời, là người xuất sắc nhất mà tôi từng gặp. Culkin vừa nhân hậu lại vô cùng thông minh."/.
-----------------
