http://www.vietnamplus.vn/thu-ky-khong-to-chuc-hon-le-du-bat-ngo-cong-khai-anh-cuoi/404204.vnp
-----------------
Thư Kỳ không tổ chức hôn lễ dù bất ngờ công khai ảnh cưới
-----------------
Ảnh cưới của Thư Kỳ và Phùng Đức Luân. (Nguồn: QQ) Sau nhiều năm trốn tránh các phương tiện truyền thông, hôm 3/9, nữ diễn viên Thư Kỳ và đạo diễn Phùng Đức Luân đã chính thức công bố loạt ảnh cưới. Thư Kỳ và Phùng Đức Luân hiện đang ở Prague, nơi Phùng Đức Luân đang thực hiện bộ phim mới. Trong một thông báo, Phùng Đức Luân viết rằng: "Đúng vậy, lễ phục của chúng tôi rất đơn giản, quyết định của chúng tôi cũng rất đột ngột. Chúng tôi cũng sẽ chẳng tổ chức bất cứ buổi tiệc nào. Chúng tôi đã quen biết 20 năm và yêu nhau trong 4 năm. Tôi chẳng ngần ngại điều gì và quyết định kết hôn với cô ấy." Anh cảm ơn người hâm mộ và nói thêm: "Bạn có thể bỏ lỡ bất cứ điều gì, nhưng đừng bỏ lỡ một trong những người yêu thương bạn." Và Phùng Đức Luân không quên nói rằng: "Chúng tôi vẫn chưa có em bé." Theo Apple Daily, Thư Kỳ không tiết lộ bất cứ điều gì về lễ cưới nhưng cô cho biết: "H&M đã tặng tôi chiếc váy cưới này cách đây 2 năm." Thư Kỳ và Phùng Đức Luân quen nhau từ năm 1997 khi đóng chung bộ phim "Beauty." Khi đó, báo chí cũng đưa tin về nghi vấn phim giả tình thật nhưng cả hai đều nói rằng họ chỉ là bạn bè. Năm 1998, Thư Kỳ và Lê Minh chính thức hẹn hò khi đóng chung "City of Glass." Nhưng cuối cùng họ cũng chia tay sau mối tình 7 năm. Trong khi đó, Phùng Đức Luân từng có mối tình chị em kéo dài nhiều năm với Mạc Văn Úy. Đến năm 2012, tin đồn về chuyện tình của Thư Kỳ và Phùng Đức Luân bùng lên khi những tay săn ảnh bắt gặp họ tay trong tay ở Tokyo. Dưới đây bộ ảnh cưới của Thư Kỳ: (Nguồn: QQ)
-----------------
