http://www.vietnamplus.vn/ly-lien-kiet-thanh-1-kiem-khach-tren-mien-dat-3d/76370.vnp
-----------------
Lý Liên Kiệt thành 1 kiếm khách trên miền đất 3D
-----------------
Bộ phim "Long môn phi giáp" của đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc Từ Khắc với sự tham gia diễn xuất của ngôi sao phim võ thuật Lý Liên Kiệt và "ngọc nữ" Châu Tấn đã hoàn thành những cảnh quay cuối cùng. Cách đây không lâu nhà sản xuất đã tung ra tạo hình "đẹp trai" của Châu Tấn khiến khán giả tỏ ra tò mò về tạo hình của Lý Liên Kiệt trong phim. Mới đây, khán giả đã được mãn nhãn khi những hình ảnh mới nhất của Lý Liên Kiệt trong phim xuất hiện đầy trên các mặt báo. Lý Liên Kiệt xuất hiện thật giản dị nhưng cũng thật kiên cường trong phim. Thanh kiếm dài luôn bên cạnh khiến anh trở thành một kiếm khách thực thụ. Lý Liên Kiệt thổ lộ: "Việc có trở thành kiếm khách đệ nhất thiên hạ hay không không quan trọng. Điều mà anh thấy hứng thú hơn đó là việc trở thành võ hiệp trên "miền đất 3D." "Long môn phi giáp" xoay quanh câu chuyện một tướng quân đời Minh chống lại tên thái giám độc ác, ham quyền. Bộ phim được đầu tư 35 triệu USD và sản xuất bằng công nghệ 3D./.
-----------------
