http://www.vietnamplus.vn/jodie-foster-matt-damon-tham-gia-phim-elysium/76364.vnp
-----------------
Jodie Foster, Matt Damon tham gia phim "Elysium"
-----------------
Mới đây, đạo diễn kiêm nhà biên tập Neill Blomkamp đã "chấm" nữ diễn viên Jodie Foster vào vai Contact, còn Matt Damon vào vai Hereafter trong bộ phim mới "Elysium." Đây là phần kế tiếp của tác phẩm "District 9" hồi năm 2009 của Blomkamp. Hiện cốt truyện vẫn chưa được tiết lộ, song các nguồn tin rò rỉ cho hay, bối cảnh phim nói về thời kỳ tương lai xảy ra trên hành tinh khác. "Elysium" thuộc thể loại phim khoa học viễn tưởng. Cùng tham gia dự án phim này còn có Sharlto Copley (từng đóng "District 9" và "A-Team"). Nữ diễn viên chính của phim, Jodie Foster, cũng sẽ xuất hiện trong tác phẩm sắp tới "The Beaver" cùng với Mel Gibson. Còn ở dự án này, Foster giữ cả hai vai trò đạo diễn và diễn viên. Bộ phim "Elysium" sẽ ra rạp vào ngày 8/4/2011. Hiện Jodie Foster đang vô cùng bận rộn, sau hai dự án phim trên cô sẽ có kế hoạch đóng cùng Christoph Waltz, Kate Winslet và John C. Reilly trong bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết "God of Carnage" của đạo diễn Roman Polanski. Bạn diễn trong "Elysium" của Foster là Damon cũng không hề thua kém về cường độ làm phim khi anh vừa tham gia dự án "We Bought A Zoo" của Cameron Crowe hồi mùa Xuân vừa qua và sẽ góp mặt trong phim "Liberace" của Steven Soderbergh vào mùa Hè tới./.
-----------------
