http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-tham-gia-phim-giet-nguoi-hang-loat/76330.vnp
-----------------
George Clooney tham gia phim giết người hàng loạt
-----------------
Ngày 5/1, hãng tin Reuters cho hay, nam diễn viên kỳ cựu George Clooney sẽ tham gia dự án phim giết người hàng loạt có tên "The Monster of Florence." Bộ phim được chuyển thể từ cuốn sách rất ăn khách của hai tác giả Douglas Preston và Mario Spezi, kể về một tay giết người “máu lạnh” lang thang trong thành phố của Italy. Nhà biên tập kịch bản là Christopher McQuarrie, người từng giữ vai trò tương tự trong phim “Usual Suspects.” Không chỉ tham gia diễn xuất, Clooney còn đảm nhận vai trò nhà sản xuất cùng với đối tác Grant Heslov cùng bộ đôi Dan Jinks và Bruce Cohen của ban nhạc American Beauty. Trước đây, dự án phim này đã từng được Tom Cruise rất quan tâm và muốn giành quyền thực hiện cho hãng United Artists của mình. Tuy nhiên, nam diễn viên điển trai này đã không đạt được nguyện vọng và Clooney mới là người giành được quyền chuyển thể tác phẩm./.
-----------------
