http://www.vietnamplus.vn/chieu-phim-mung-dai-hoi-dang-va-xuan-tan-mao/76312.vnp
-----------------
Chiếu phim mừng Đại hội Đảng và Xuân Tân Mão
-----------------
Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh, ông Lê Ngọc Minh cho biết: đợt phim chào mừng Đại hội đại biểu Đảng toàn quốc lần thứ 11 và mừng Xuân Tân Mão 2011 sẽ được khai mạc vào ngày 10/1/2011 trên cả nước. Chương trình do Cục Điện ảnh phối hợp với Công ty Fafilm Việt Nam, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch 63 tỉnh, thành phố... cùng tổ chức. Phim "Vượt qua bến Thượng Hải" do Hãng phim Hội Nhà văn sản xuất năm 2010 được chọn chiếu khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 11 vào tối 10/1, tại Trung tâm chiếu phim quốc gia. "Vượt qua bến Thượng Hải" có tên cũ là "Hành trình qua ba bể", do ba tác giả là Hà Phạm Phú, Lê Ngọc Minh và Giả Phi (Trung Quốc) viết kịch bản, đạo diễn Triệu Tuấn - Phạm Đông Vũ (Trung Quốc) thực hiện. Bộ phim nói về hoạt động cách mạng của Nguyễn Ái Quốc vào năm 1934 khi Người vừa thoát khỏi vụ án ở Hongkong, đến Thượng Hải để vươn ra với cách mạng quốc tế. Bộ phim góp phần khẳng định nhân cách, cốt cách lãnh tụ của Nguyễn Ái Quốc ngay từ khi Người còn chưa trở thành lãnh tụ của đất nước ta - người anh hùng mang sứ mệnh giải phóng dân tộc, thấu hiểu nhân tâm bằng những hình ảnh gần gũi, chân thực. Cục Điện ảnh cũng đã đề nghị Hãng phim Hội Nhà văn cung cấp bản phim cho các tỉnh, thành phố đặt mua bản phim này để tổ chức đợt phim cho phù hợp với tình hình mỗi địa phương. Trong đợt phim này, Cục Điện ảnh và Fafilm Việt Nam tiếp tục phát hành một số phim truyện như "Tây Sơn hào kiệt," "Đừng đốt," "Nhìn ra biển cả," "Hoa đào," "Sinh mệnh," "Đường thư"... cùng nhiều phim tài liệu như "Tiếng vĩ cầm ở Mỹ Lai," "Cao nguyên đá," "Lê Trọng Tấn , một đời trận mạc," "Bài ca trên đỉnh Tà Lùng"... Cục Điện ảnh cũng sẽ in một số phim truyện video miền núi như "Chuyện ở bản vùng cao," "Tình người ấm áp," "Điệu xòe trên nương," "Rừng không lặng gió," "Tuổi trẻ Hoàng Văn Thụ" để phục vụ khán giả, đặc biệt là khán giả trẻ, khán giả vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, hải đảo, lực lượng vũ trang.../.
-----------------
