http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-va-luu-duc-hoa-lai-ket-duyen/76233.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng và Lưu Đức Hoa lại kết duyên
-----------------
Bộ phim “Tân Thiếu Lâm Tự” quy tụ dàn sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ như Thành Long, Lưu Đức Hoa, Tạ Đình Phong, Phạm Băng Băng sẽ ra mắt khán giả vào ngày 19/01 tới đây. Bộ phim này được dự đoán sẽ gây cơn sốt cho khán giả với chuyện tình của anh chàng tài tử Hongkong Lưu Đức Hoa và "ngọc nữ" Hoa ngữ Phạm Băng Băng. Đây là lần kết duyên thứ hai giữa Lưu Đức Hoa và Phạm Băng Băng sau bộ phim "Cảnh sát tương lai." Trong phim, Lưu Đức Hoa vào vai tướng Hầu Kiệt tài năng và có một gia đình yên ấm với Nhan Tịch (Phạm Băng Băng đóng). Thế nhưng bức tranh gia đình hạnh phúc đó đã bị phá vỡ khi Hầu Kiệt bị người anh em Tào Man (Tạ Đình Phong đóng) phản bội. Người đẹp họ Phạm tiết lộ rằng cô cảm thấy tiếc nuối khi cô và Lưu Đức Hoa lại có thêm một kết cục không đẹp như vậy. Cô hi vọng sẽ là một kết thúc đẹp như mơ trong lần hợp tác lần sau với tài tử họ Lưu./.
-----------------
