http://www.vietnamplus.vn/bang-bang-san-sang-tu-gia-su-nghiep-vi-tinh-yeu/76177.vnp
-----------------
Băng Băng sẵn sàng từ giã sự nghiệp vì tình yêu
-----------------
Kiếm tiền giỏi nhất trong số sao nữ của điện ảnh Hoa ngữ, là khách mời của rất nhiều sự kiện đình đám, nhưng phía sau ánh hào quang, người ta lại thấy một Phạm Băng Băng với ước mơ hết sức bình dị. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Phạm Băng Băng cho biết mong ước tình yêu của cô không khác biệt so với những thiếu nữ thông thường, hơn thế vì tình yêu cô sẵn sàng từ bỏ sự nghiệp. "Nàng Hoa đán" của điện ảnh Hoa ngữ nói: “Tôi hy vọng mình sẽ có được một tình yêu yên bình và nồng ấm, một người (đàn ông) mang lại cho tôi cảm giác gia đình. Nếu tìm được một tình yêu như thế, tôi sẽ từ bỏ cuộc sống và sự nghiệp hiện tại để hưởng thụ hạnh phúc của một người bình thường." Bà mẹ trong phim “Triệu thị cô nhi” tâm sự: “Bộ phim này đã giúp tôi cảm nhận được sự vĩ đại của người mẽ. Trong con mắt người đời, phụ nữ hiện lên thật mềm yếu, nhưng sau khi trở thành người mẹ, sự mềm yếu đó chuyển hóa thành sức mạnh vô hình, để họ bảo vệ con cái, thậm chí có lúc không tiếc cả tính mạng của mình." Phạm Băng Băng đang rất bận rộn với bộ phim “Tân Thiếu Lâm tự." Trong bộ phim này, cô đóng cùng một số diễn viên nhí và thực sự cảm nhận được rằng các bạn nhỏ là những người chân thành nhất./.
-----------------
