http://www.vietnamplus.vn/little-fockers-tiep-tuc-hop-hon-khan-gia-bac-my/76167.vnp
-----------------
"Little Fockers" tiếp tục hớp hồn khán giả Bắc Mỹ
-----------------
Cuối tuần qua, không khí vui mừng chào đón Năm mới tràn ngập hầu khắp mọi ngõ ngách ở các nước phương Tây, song tình yêu đối với môn nghệ thuật thứ 7 vẫn không bị xao nhãng. Những tình huống dở khóc dở cười xung quanh mối quan hệ bố vợ và chàng rể trong bộ phim "Little Fockers" vẫn tiếp tục lôi kéo được đông đảo khán giả tới rạp và giữ vững ngôi vương trong danh sách các bộ phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ. Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 3/1, "Little Fockers" - bộ phim thứ 3 thuộc serie phim hài của hãng phim truyện Universial đã giúp nhà sản xuất thu về 25,8 triệu USD trong ba ngày cuối tuần qua, nâng tổng doanh thu của bộ phim lên 100 triệu USD trong 12 ngày đầu công chiếu. Làm lại từ tác phẩm điện ảnh ra mắt từ năm 1969, bộ phim "True Grit" của đạo diễn John Wayne, với sự tham gia diễn xuất của hai anh em từng đoạt giải Oscar là Joel Coen và Ethan Coen, cũng vẫn hút khách và giữ vững ngôi vị á quân trong bảng xếp hạng với doanh thu 24,4 triệu USD. Về thứ ba là bộ phim "TRON: Legacy" của đạo diễn Jeff Bridges với doanh thu khoảng 18,8 triệu USD trong tuần thứ ba ra rạp. Đây là bộ phim khoa học viễn tưởng làm lại từ tác phẩm điện ảnh ăn khách từ những năm 1982 của hãng Walt Disney, xoay quanh câu chuyện về một chàng trai trẻ tiến hành điều tra sự mất tích bí ẩn của người cha trong thế giới kỹ thuật số mà ông sống 25 năm về trước./.  Danh sách bảng xếp hạng phim ăn khách Bắc Mỹ tuần qua:    1. "Little Fockers'' - 25,8 triệu USD  2. "True Grit'' - 24,4 triệu USD  3. "Tron: Legacy'' - 20,1 triệu USD  4. "Yogi Bear'' - 12,4 triệu USD  5. "The Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader'' - 10,3 triệu USD  6. "The Fighter'' - 10 triệu USD  7. "Tangled" - 9,8 triệu USD  8. "Gulliver's Travels'' - 9,3 triệu USD  9. "Black Swan'' - 8,9 triệu USD  10. "The King's Speech'' - 7,8 triệu USD.
-----------------
