http://www.vietnamplus.vn/phim-bom-tan-hoa-ngu-duoc-mong-doi-nam-2011/76158.vnp
-----------------
Phim bom tấn Hoa ngữ được mong đợi năm 2011
-----------------
"Kim lăng thập tam thoa," "Nhất đại tôn sư" và "Long môn phi giáp" sẽ là ba bộ phim được mong đợi nhất của điện ảnh Hoa ngữ trong năm 2011. 1. "Kim lăng thập tam thoa" Bộ phim “Kim Lăng thập tam thoa” do đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ Trương Nghệ Mưu làm đạo diễn sẽ khởi quay vào tháng 1/2011. “Kim Lăng thập tam thoa” là bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Nghiêm Ca Linh. Câu chuyện xuyên suốt bộ phim xoay quanh đề tài kháng chiến chống Nhật. Bối cảnh chính của bộ phim là thành phố Nam Kinh, Trung Quốc năm 1937. Một nhóm tiểu thư khuê các gồm 13 người chạy trốn cuộc chiến tranh tàn khốc phải lánh trong nhà thờ cùng sáu thương binh vừa trở về từ cõi chết. 2."Nhất đại tôn sư" Bộ phim kể về câu chuyện của các môn phái võ thuật từ thời Diệp Vấn và có sự góp mặt của dàn sao hạng A làng điện ảnh Hoa ngữ như Lương Triều Vỹ, Chương Tử Di và người đẹp của xứ kim chi Song Hye Kyo. 3. "Long môn phi giáp" Bộ phim "Long môn phi giáp" của đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc Từ Khắc với sự tham gia diễn xuất của người đẹp Hoa ngữ Châu Tấn sẽ là một bộ phim được mong chờ trong năm 2011 của điện ảnh Trung Quốc. "Long môn phi giáp" là bộ phim kiếm hiệp đầu tiên mà Châu Tấn tham gia. Trong phim Châu Tấn cải nam, rất ra dáng một công tử nghĩa hiệp. Tạo hình của Châu Tấn được mọi người khen ngợi bởi nét thanh cao, tự tại làm toát được khí chất của nhân vật hiệp nữ Lăng Nhạn Thu./.  
-----------------
