http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-phim-viet-nam-duoc-cong-chieu-tren-truyen-hinh-an-do/404068.vnp
-----------------
Lần đầu tiên phim Việt Nam được công chiếu trên truyền hình Ấn Độ
-----------------
Một cảnh trong phim 'Cánh đồng hoang.' Từ ngày 1-4/9, trên kênh truyền hình quốc gia Doordarshan của Ấn Độ trình chiếu các bộ phim đặc sắc giới thiệu về đất nước, con người Việt Nam. Đây là hoạt động nằm trong chương trình thúc đẩy ngoại giao văn hóa do Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ tổ chức nhân kỷ niệm 71 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016) cũng như hướng tới kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (7/1/1972-7/1/2017) và 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ (2007-2017). Chương trình chiếu phim trong dịp này còn có ý nghĩa đặc biệt khi diễn ra đúng thời điểm Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một Thủ tướng Ấn Độ tới Việt Nam sau 15 năm, kể từ chuyến thăm của Thủ tướng Atal Bihari Vajpayee năm 2001. Bên cạnh việc trình chiếu phim, kênh truyền hình Doordarshan cũng sẽ phát sóng thông điệp của Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành về sự phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và chương trình chiêu đãi chào mừng Quốc khánh do Đại sứ quán Việt Nam tổ chức tại thủ đô New Delhi hôm 29/8 vừa qua. Các bộ phim được trình chiếu trong dịp này gồm “Em bé Hà Nội” của đạo diễn Hải Ninh, “Con chim vành khuyên” của đạo diễn Nguyễn Văn Thông, “Bao giờ cho đến tháng 10” của đạo diễn Đặng Nhật Minh, “Cánh đồng hoang” của đạo diễn Nguyễn Hồng Sến. Chương trình chiếu phim lần này và Tuần Liên hoan phim Việt Nam đầu tiên tại Ấn Độ diễn ra hồi tháng 5 vừa qua cùng với hàng loạt các hoạt động, chương trình văn hóa do Đại sứ quán Việt Nam tổ chức thời gian qua như tham dự Hội chợ sách Kolkata, tổ chức liên hoan âm nhạc ở Kolkata và thủ đô New Delhi, Triển lãm tranh Việt Nam và tham gia Hội thảo quan hệ Văn hóa Ấn Độ-Việt Nam do Hội đồng Ấn Độ về quan hệ Văn hóa (ICCR) tổ chức cho thấy những nỗ lực của Đại sứ quán trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, con người và văn hóa Việt Nam tới công chúng và khán giả Ấn Độ. Các hoạt động này góp phần tăng cường giao lưu nhân dân và tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác đối tác chiến lược giữa Việt Nam-Ấn Độ trở nên toàn diện và hiệu quả hơn./.
-----------------
