http://www.vietnamplus.vn/ta-dinh-phong-la-tai-tu-xuat-sac-nhat-hongkong/76117.vnp
-----------------
Tạ Đình Phong là tài tử xuất sắc nhất Hongkong
-----------------
Mới đây, Hiệp hội diễn viên Hongkong đã tổ chức buổi lễ vinh danh những diễn viên xuất sắc nhất năm 2010. Tạ Đình Phong đã nhận được giải nam diễn viên xuất sắc nhất trong buổi lễ tôn vinh này. Anh cho hay, Trương Bá Chi biết được tin vui này từ sáng sớm và giúp anh chuẩn bị quần áo. Anh chàng diễn viên điển trai này đã không tiếc lời khi dành cho vợ những lời khen ngọt ngào: "Mặc dù bận rộn nhưng cô ấy luôn dành thời gian chăm sóc cho mọi người trong gia đình. Tôi thấy xấu hổ vì không làm được chuyện này tốt như cô ấy." Ngoài ra, Tạ Đình Phong còn chút "choáng váng" khi nhận được giải thưởng này. Anh cho rằng giải thưởng chỉ là minh chứng cho sự đón nhận của khán giả dành cho mình. Hiện tại, ngôi sao xứ Cảng thơm này đang bận rộn với các dự án phim mới./.
-----------------
