http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-david-arquette-phai-di-cai-nghien/76056.vnp
-----------------
Nam diễn viên David Arquette phải đi cai nghiện
-----------------
Theo Reuters, ngày 3/1, nam diễn viên David Arquette phải tham gia vào một khóa điều trị chứng nghiện rượu và suy nhược tinh thần, sau khi mối quan hệ vợ chồng giữa anh và ngôi sao phim "Friends" Courteney Cox tan vỡ. Hồi tháng 10 vừa qua, Arquette và Cox đã thông báo rằng họ đang ly thân sau 11 năm chung sống và có với nhau một cô con gái. Tuy không còn bên cạnh nhau nhưng hai người vẫn khẳng định tình yêu của mình "rất sâu đậm." Kể từ đó, Arquette bắt đầu sa vào con đường nghiện rượu, cũng như liên tục phải gặp bác sỹ tâm lý vì "quá đau buồn." Theo tạp chí People cho biết thêm, sau khi hay tin chồng mình quyết định tham gia khóa điều trị, Courteney đã rất thông cảm và khích lệ anh. Cô nói: "Tôi rất khâm phục David, anh ấy đã có một lựa chọn đúng đắn để thay đổi cuộc đời được tốt đẹp hơn. Tôi rất yêu và luôn hỗ trợ anh." Hồi năm 1996, hai người đã gặp nhau khi cùng đóng bộ phim rùng rợn "Scream" và sau 3 năm họ làm lễ kết hôn. Cặp đôi này sẽ tái hợp nhau trong bộ phim "Scream 4" được ra rạp vào tháng Tư tới./.
-----------------
