http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-san-sang-cho-bo-phim-moi-nhieu-ky-vong/75953.vnp
-----------------
Brad Pitt sẵn sàng cho bộ phim mới nhiều kỳ vọng
-----------------
Mới đây, ngôi sao Hollywood Brad Pitt thông báo rằng anh sẽ tham gia vào dự án phim "Cogan's Trade," với cả hai vai trò diễn xuất và sản xuất. Trong dự án này, Pitt sẽ tái ngộ với đạo diễn Andrew Dominik, người đã làm việc cùng anh trong phim "The Assassination of Jesse James" hồi năm 2007. "Cogan's Trade" là bộ phim hài về giới tội phạm, được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết của tác giả George V. Higgins. Nội dung phim xoay quanh nhân vật Cogan trong một vụ điều tra mất cắp thẻ game. Theo trang thông tin phim ảnh Collider, đội ngũ diễn viên tham gia "Cogan's Trade" còn có Jesse James, Sam Rockwell, Casey Affleck, Javier Bardem, Mark Ruffalo và Zoe Saldana. Dự kiến bộ phim này sẽ được khởi quay vào tháng Ba tới, tại New Orleans và sẽ ra mắt vào năm 2013. Hiện Brad Pitt đang khá bận rộn với nhiều dự án điện ảnh khác nhau. Sau khi lồng tiếng cho nhân vật Metro Man trong phim "Megamind," anh sẽ tham gia vào bộ phim mới của đạo diễn Sean Pen./.
-----------------
