http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-jang-dong-gun-quay-quang-cao-cho-lg/75797.vnp
-----------------
Vợ chồng Jang Dong Gun quay quảng cáo cho LG
-----------------
Mới đây, cặp vợ chồng được quan tâm nhiều nhất tại xứ kim chi Jang Dong Gun và Ko So Young lần đầu tiên quay chung quảng cáo. Những hình ảnh mới nhất trong clip quảng cáo này đã được tung ra gây xôn xao dư luận. Sản phẩm trong đoạn quảng cáo rất đặc biệt nó chính là chiếc máy xử lý quần áo mang tên TROMM Styler của LG. TROMM Styler là chiếc máy sử lý những những bộ quần áo mặc một lần thành những bộ quần áo mới tinh mà không cần giặt. Jang Dong Gun và Ko So Young khiến cho người ta ngưỡng mộ khi tình tứ xuất hiện trong clip quảng cáo. Đoạn quảng cáo này sẽ chính thức được phát sóng vào đầu năm sau./.  
-----------------
