http://www.vietnamplus.vn/chau-tan-va-tran-khon-phu-nhan-tin-don-tinh-ai/75790.vnp
-----------------
Châu Tấn và Trần Khôn phủ nhận tin đồn tình ái
-----------------
Thời gian gần đây báo chí rộ lên tin đồn Châu Tấn và Trần Khôn đang bí mật hẹn hò. Mặc dù cả hai ngôi sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ này đã thẳng thắn trả lời về mối quan hệ bạn bè nhưng báo chí vẫn không ngớt lời khi liên tục chứng kiến cảnh hai người xuất hiện tại các sự kiện lớn. Những bức ảnh "tình tứ" của Trần Khôn và cô nàng Hoa đán Châu Tấn khiến cho những tin đồn "nở rộ" trên các báo. Châu Tấn thổ lộ rằng cô không hề sợ những tin đồn đó vì chẳng có chuyện gì là thật cả. Và ngay sau đó Trần Khôn cũng có một câu trả lời tương tự. Châu Tấn chia sẻ: "Tôi và anh ấy đã làm bạn 10 năm nay. Đây là điều hiếm có trong giới nghệ sỹ vì vậy chúng tôi rất coi trọng nó"./.  
-----------------
