http://www.vietnamplus.vn/co-thien-lac-nu-tinh-khi-cap-voi-truong-ba-chi/75730.vnp
-----------------
Cổ Thiên Lạc "nữ tính" khi "cặp" với Trương Bá Chi
-----------------
Bộ phim "All's Well, Ends Well" có sự tham gia diễn xuất của tài tử Hongkong Cổ Thiên Lạc và Trương Bá Chi sẽ ra mắt khán giả trong dịp Tết Nguyên đán. Đạo diễn của phim tiết lộ Cổ Thiên Lạc sẽ khác hẳn với anh đời thường, anh sẽ biến thành một chàng trai rất "nữ tính." Mặc dù phải nhập vai một nhân vật "không bình thường" như vậy nhưng Cổ Thiên Lạc vẫn tỏ ra hài lòng với vai diễn này. Anh thổ lộ: "Tôi không sợ phải đóng những vai diễn như vậy. Trước đây, Lê Minh cũng đã rất thành công với những vai diễn tương tự thế này. Nếu không thử sức thì sẽ không thể biết hết thế nào là sự mạnh mẽ của phái mạnh." Ngoài Cổ Thiên Lạc và vợ yêu của Tạ Đình Phong, "All's Well, Ends Well" còn có sự tham gia của hai sao lớn của điện ảnh Hoa ngữ Chân Tử Đan và Lưu Gia Linh./.  
-----------------
