http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-venice-lan-thu-73-tai-italy/403928.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim quốc tế Venice lần thứ 73 tại Italy
-----------------
Đạo diễn Ba Lan Jerzy Skolimowski được trao giải thưởng Thành tựu trọn đời tại Liên hoan phim quốc tế Venice. (Ảnh: EPA/TTXVN) Liên hoan phim Quốc tế Venice lần thứ 73 đã chính thức khai mạc tại Italy vào ngày 31/8 và sẽ kéo dài đến hết ngày 10/9 tới, với sự tham dự của 43 quốc gia trên thế giới. Bộ phim đồng thời là một vở nhạc kịch của Mỹ với tên gọi "La La Land" (Tạm dịch: Mảnh đất hát ca) của đạo diễn trẻ Damien Chazelle đã vinh dự được ban tổ chức lựa chọn công chiếu mở màn liên hoan phim. Với không dưới 6/20 tác phẩm được tuyển chọn tranh giải Sư Tử vàng, giải thưởng cao quý nhất của liên hoan phim, điện ảnh Mỹ đang thu hút sự chú ý của giới hâm mộ, nhất là khi trong các bộ phim đó có sự xuất hiện của nhiều ngôi sao tên tuổi như Natalie Portman, Ryan Gosling, Tom Ford, hay Michael Fassbender. Ngoài vở nhạc kịch "La La Land" do hai minh tinh Ryan Gosling và Emma Stone thủ vai chính, công chúng còn dành sự đón đợi đối với ứng viên sáng giá nhất tranh giải Sư Tử vàng năm nay là bộ phim "The Light Between Oceans" (tạm dịch: Ánh đèn bên đại dương) của đạo diễn Derek Cianfrance, với dàn diễn viên nổi tiếng Michael Fassbender, Alicia Vikander và Rachel Weisz. Ngoài các phim tranh giải, điện ảnh Mỹ còn hiện diện đông đảo trong số hàng chục bộ phim được chiếu giới thiệu tại lễ khai mạc Liên hoan phim. Bên cạnh điện ảnh Mỹ, điện ảnh Pháp cũng góp mặt tại Liên hoan phim Venice với bộ phim "Frantz" của đạo diện François Ozon hay "Une vie" (Một mảnh đời) của Stéphane Brize, phỏng theo truyện ngắn của văn hào Pháp Guy de Maupassant. Trong khuôn khổ Liên hoan phim năm nay, Ban tổ chức cũng sẽ trao hai giải cống hiến cùng hai tượng Sư tử vàng để vinh danh những đóng góp trọn đời của tài tử nổi tiếng 83 tuổi, người Pháp Jean-Paul Belmondo và đạo diễn 78 tuổi người Ba Lan Jerzy Skolimowski./.
-----------------
