http://www.vietnamplus.vn/san-sang-di-buoc-nua/75642.vnp
-----------------
Cô đào Reese Witherspoon sẵn sàng đi bước nữa
-----------------
Người đại diện của Reese Witherspoon cho biết cô đào người Mỹ này đã đính hôn với Jim Toth, 40 tuổi, người quản lý của Cơ quan Nghệ sĩ Sáng tạo - một trong những nơi Witherspoon là khách hàng "ruột." Hai người bắt đầu bí mật hẹn hò từ tháng Giêng năm nay, sau khi Witherspoon chấm dứt tình yêu kéo dài ba năm với tài tử Jake Gyllenhaal. Witherspoon, 34 tuổi, từng đoạt giải Oscar với vai diễn June Carter Cash trong bộ phim tiểu sử về nghệ sĩ nhạc đồng quê tài ba Johnny Cash mang tên "Walk the Line" năm 2006. Cô hiện là một trong những nữ diễn viên kiếm bộn tiền nhất Hollywood. Tính đến thời điểm hiện tại, thu nhập của cô từ bộ phim mới ra mắt cách đây hai tuần - "How Do You Know," diễn xuất bên cạnh Owen Wilson, Paul Rudd và Jack Nicholson - đã là 15 triệu USD. Trước đây, Witherspoontừng có cuộc hôn nhân đáng mơ ước với diễn viên điển trai Ryan Phillippe và có hai con chung. Tuy nhiên hai người đã chia tay năm 2006./.
-----------------
