http://www.vietnamplus.vn/nong-long-cho-harry-potter-va-bao-boi-tu-than-2/75602.vnp
-----------------
Nóng lòng chờ "Harry Potter và Bảo bối tử thần 2"
-----------------
"Harry Potter and the Deathly Hollows - Part 2" (Harry Potter và Bảo bối tử thần), phần cuối của series phim ăn khách về cậu bé phù thủy, vừa được trang web Fandango.com của Mỹ bình chọn là bộ phim được đón đợi nhất trong năm 2011. Theo kết quả cuộc khảo sát do trang web bán vé phim online của Mỹ Fandango.com thực hiện đối với 1.000 cư dân mạng, mặc dù phần 1 của "Harry Potter và Bảo bối tử thần" vẫn đang được trình chiếu và "hút" được hàng triệu USD từ túi khán giả tại khắp các rạp chiếu bóng trên thế giới, song các fan của cậu bé phép thuật Harry Potter đã tỏ ra rất háo hức với phần 2 của bộ phim này. Dự kiến, tập phim này, trong series phim dựa trên cuốn tiểu thuyết của nữ nhà văn J.K. Rowling, sẽ ra mắt vào tháng 7/2011. Tuy nhiên, có sự bầu chọn khác nhau giữa hai giới. Trong khi "phái đẹp" bình chọn cho câu chuyện tình lãng mạn giữa một cô gái trẻ và chàng trai ma cà rồng "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 1", thì phái mạnh lại mong đợi chuyến phiêu lưu của những gã độc thân trong bộ phim "The Hangover 2." Ngoài ra, ngôi vị "Người đẹp quyến rũ nhất trên màn ảnh" cũng do độc giả của Fandango.com bình chọn thuộc về nữ diễn viên Natalie Portman trong bộ phim "Black Swan" với đa số phiếu bầu của cánh mày râu, trong khi phái đẹp lại bầu chọn cho nữ minh tinh Penelope Cruz. Ngôi vị "Người đàn ông quyến rũ nhất trên màn ảnh" thuộc về "cướp biển Caribe" Johnny Depp, tiếp sau đó là nam diễn viên Ryan Reynolds và "người sắt" Robert Downy./.
-----------------
