http://www.vietnamplus.vn/truong-nghe-muu-hop-tac-cung-nguoi-doi-bale/75572.vnp
-----------------
Trương Nghệ Mưu hợp tác cùng "người dơi" Bale
-----------------
Mới đây, Trương Nghệ Mưu đã tìm được nam diễn viên chính cho bộ phim mà ông đã ấp ủ kịch bản từ cách đây bốn năm "Kim lăng thập tam thoa." “Người dơi” Christian Bale sẽ tham gia dự án phim mới nhất về đề tài Chiến tranh thế giới thứ hai của đạo diễn Trương Nghệ Mưu mang tên "Kim lăng thập tam thoa." Vậy là vị đạo diễn tài ba người Trung Quốc này đã tìm được nam diễn viên chính cho bộ phim mà ông đã ấp ủ kịch bản từ cách đây bốn năm. Sở dĩ Bale có thể vượt qua những tài tử hàng đầu Hollywood như Leonardo DiCaprio hay Brad Pitt để đóng chính trong "Kim lăng thập tam thoa" là do Trương Nghệ Mưu bị thu hút bởi khả năng diễn xuất độc đáo của anh. Một tờ báo của Mỹ bình luận rằng: "Đây là sự hợp tác chuyên nghiệp giữa một vị đạo diễn Olympic và một ngôi sao Hollywood. Khán giả đang rất kỳ vọng cho lần 'bắt tay' này. Có thể đây sẽ là khởi đầu cho những sự kết hợp tương tự." “Kim Lăng thập tam thoa” là bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Nghiêm Ca Linh. Câu chuyện xuyên suốt bộ phim xoay quanh đề tài kháng chiến chống Nhật. Bối cảnh chính của bộ phim là thành phố Nam Kinh, Trung Quốc năm 1937. Một nhóm tiểu thư khuê các gồm 13 người chạy trốn cuộc chiến tranh tàn khốc phải lánh trong nhà thờ cùng sáu thương binh vừa trở về từ cõi chết./.  
-----------------
