http://www.vietnamplus.vn/son-yejin-lee-min-ki-dong-cap-trong-phim-lang-man/75532.vnp
-----------------
Son Yejin, Lee Min Ki đóng cặp trong phim lãng mạn
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, hai ngôi sao của điện ảnh xứ kim chi Son Yejin và Lee Min Ki sẽ hợp tác trong bộ phim tình cảm lãng mạn "Chilling Romance." Người phụ trách phía nhà sản xuất "Chilling Romance" tiết lộ: "Bộ phim đã khởi quay vào ngày 27/12 vừa qua. Mặc dù ngày quay đầu tiên chỉ có cảnh diễn của Son Yejin nhưng Lee Min Ki cũng có mặt tại trường quay để cổ vũ cho bạn diễn." Trong phim, Son Yejin sẽ vào vai cô gái có khả năng nhìn thấy các bóng ma. Xung quanh cô luôn xuất hiện những sự việc mà người bình thường không thể chứng kiến. Bộ phim sẽ là câu chuyện tình yêu lãng mạn giữa cô gái Son Yejin và chàng trai muốn bảo vệ cô Lee Min Ki. Son Yejin được mệnh danh là nữ hoàng phim tình cảm hài từ sau khi đóng cặp cùng Lee Min Hoo trong bộ phim "Personal Taste"./.    
-----------------
