http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-khoi-dong-cuoc-dua-cac-de-cu-oscar/75510.vnp
-----------------
Chính thức khởi động cuộc đua các đề cử Oscar
-----------------
Cuộc đua tới các danh hiệu Oscar của Hollywood đã chính thức được khởi động. Theo thông báo từ Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh, thì tổ chức này đã gửi các phiếu bầu đề cử qua thư tới 5.755 thành viên của họ để bình chọn vinh danh cho bộ phim hàng đầu trong kỳ Oscar sắp tới. Mỗi năm lại có tới hàng trăm bộ phim xếp hàng chờ được "lọt mắt xanh" của Oscar, song chỉ có 10 phim trong số này được đề cử cho danh hiệu phim hay nhất. Tuy các nhà sản xuất đã chạy đua từ mùa hè, song phải đến khi các lá phiếu được nhà tổ chức gửi đi thì cuộc đua mới thực sự bắt đầu. Có thể hiểu được tại sao các nhà làm phim lại trông chờ giải thưởng Oscar như vậy, bởi nếu như giành được Oscar cho bộ phim xuất sắc nhất, nam/nữ diễn viên xuất sắc nhất hay các giải thưởng dành cho biên kịch, đạo diễn... thì giá trị của bộ phim đó, cũng như những người liên quan, sẽ được nâng cao rát nhiều lần. Sau giải thưởng Oscar, rất nhiều sự nghiệp sẽ trở nên thăng hoa, cũng như vé bán ngoài rạp của bộ phim đạt giải luôn được đặt trong tình trạng "sốt." Kỳ Oscar sắp tới sẽ diễn ra vào ngày 27/2 tại Los Angeles. Các đề cử giải thưởng sẽ được công bố vào ngày 25/1 tới./.
-----------------
