http://www.vietnamplus.vn/kim-ha-neul-bien-thanh-co-gai-mu-trong-phim-moi/75450.vnp
-----------------
Kim Ha Neul biến thành cô gái mù trong phim mới
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, người đẹp của điện ảnh xứ kim chi Kim Ha Neul sẽ tham gia diễn xuất trong bộ phim mang tên "Blind" ngay trong đầu năm mới. "Blind" là bộ phim đầu tiên của Hàn Quốc lấy chủ đề về các giác quan trên cơ thể người. Bộ phim kể về câu chuyện của cô gái bất hạnh bị mù sau một vụ tai nạn và tinh thần rối loạn sau khi mất đi người em trai. Mất đi đôi mắt nhưng những giác quan khác của cô sinh viên trong trường đại học an ninh này lại khiến cho nhiều người kinh ngạc. Công ty quản lý của Kim Ha Neul cho biết hiện tại Kim Ha Neul đang thử sinh sống tại một trường học đặc biệt ở Seoul. Cô diễn viên xinh đẹp này đang thử cuộc sống khổ cực như nhân vật mà cô sắp nhập vai trong "Blind." Khán giả đang rất kỳ vọng sự xuất hiện của Kim Ha Neul trong bộ phim này sau thành công của bộ phim "Nữ thám tử xinh đẹp" mà cô diễn chính trong năm qua./.  
-----------------
