http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-cua-yen-tham-gia-lien-hoan-phim-asean-tai-sec/403642.vnp
-----------------
"Cuộc đời của Yến" tham gia Liên hoan phim ASEAN tại Séc
-----------------
Giới thiệu phim 'Cuộc đời của Yến' tại buổi họp báo. (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+) Ngày 30/8, Ban tổ chức Liên hoan phim Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Cộng hòa Séc lần thứ 5 đã họp báo giới thiệu về liên hoan phim ở rạp chiếu phim Lucerna ở thủ đô Praha. Tham dự sự kiện có Tham tán Công sứ, Đại biện lâm thời Việt Nam tại Séc Vũ Văn Minh và đại diện bốn nước thành viên Ủy ban ASEAN tại Séc là Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Philippines, cùng đại diện một số cơ quan truyền thông của Séc và nước ngoài. Liên hoan phim lần thứ 5 với chủ đề "ASEAN - Một tầm nhìn, Một bản sắc, Một cộng đồng" nhắm tới mục tiêu đem đến cho công chúng Séc cách nhìn chân thực về cuộc sống và con người của các nước thành viên ASEAN. Sự kiện này sẽ diễn ra từ ngày 13-17/9 tại rạp Lucerna, với sự tài trợ chính của hãng phim Barrandov (Séc) và Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines). Trả lời phỏng vấn của phóng viên, Đại sứ Thái Lan tại Séc Narong Sasitorn, đồng thời là Chủ tịch luân phiên Ủy ban ASEAN tại Séc, nhấn mạnh ngoại giao văn hóa là một trong những chương trình quan trọng mà Ủy ban ASEAN tại Prague cũng như Đại sứ quán các nước ASEAN triển khai tại Séc. Ủy ban này mong muốn tăng cường sự hiểu biết của công chúng Séc về sự đa dạng văn hóa của ASEAN nói chung, văn hóa của các nước thành viên nói riêng cũng như sự hiểu biết giữa nhân dân các nước. Đại sứ Sasitorn cũng cho biết Ủy ban ASEAN tại Séc đang xem xét ý tưởng mời thêm đại diện các nước khác trong ASEAN tham gia liên hoan phim vào năm tới nhằm làm phong phú chương trình liên hoan phim. Năm bộ phim được chọn tham gia liên hoan phim lần này được xem là những tác phẩm điện ảnh tiêu biểu, phản ánh một cách chân thực và sinh động về đất nước và con người của mỗi quốc gia thành viên ASEAN. Theo ông Vũ Văn Minh, Tham tán Công sứ, Đại biện lâm thời Việt Nam tại Séc, liên hoan phim là một trong những hoạt động của các nước ASEAN nhằm kết nối các nước ASEAN với Séc. Tuần phim ASEAN tại Séc cũng nhằm trong mục tiêu quảng bá hình ảnh về đất nước, con người, văn hóa truyền thống của các nước ASEAN với công chúng Séc. Năm nay, Việt Nam mang đến liên hoan bộ phim "Cuộc đời của Yến" của đạo diễn trẻ Đinh Tuấn Vũ từng đoạt giải Giải Phim hay nhất tại Liên hoan Phim công chiếu quốc tế lần đầu ở Philippines trong thời gian vừa qua. Bộ phim cũng giành năm giải thưởng tại Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 19 trong năm 2015 với chủ đề "Điện ảnh Việt Nam - Dân tộc, nhân văn, sáng tạo và hội nhập." Trong bốn liên hoan phim trước đó được tổ chức từ năm 2012, Việt Nam góp mặt với các tác phẩm "Chuyện của Pao" (2012), "Cánh đồng bất tận" (2013), "Lửa Phật" (2014) và "Đam mê" (2015). Các tác phẩm điện ảnh của Việt Nam được công chúng Séc và cộng đồng người Việt tại Séc đón nhận nồng nhiệt và đánh giá cao về thông điệp xã hội cũng như về tính nghệ thuật./.
-----------------
