http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-kwon-sang-woo-dat-so-quang-cao-cuoi-nam/75332.vnp
-----------------
Tài tử Kwon Sang Woo "đắt sô" quảng cáo cuối năm
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, nam tài tử Kwon Sang Woo dường như đã giành lại được tình cảm của khán giả sau sự cố tai nạn ô tô. Nhân vật kiểm sát viên mà anh tham gia diễn xuất trong bộ phim "The great man" được khán giả vô cùng yêu thích. Cùng với đó là những hợp đồng quảng cáo cứ "ùn ùn" kéo đến. Công ty quản lý Kwon Sang Woo cho hay: "Ngoài những nhãn hàng thời trang, mỹ phẩm, các công ty nước giải khát, điện gia dụng cũng nhiệt tình mời gọi anh đóng quảng cáo." Một người bạn của Kwon Sang Woo tiết lộ: "Là một trong những người mẫu quảng cáo hàng đầu Hàn Quốc, chỉ cần hai đến ba hợp đồng anh đã có 3 tỷ won"./.  
-----------------
