http://www.vietnamplus.vn/hot-girl-thanh-bong-ma/75305.vnp
-----------------
"Hot girl" Elly Trần hóa thân thành bóng ma gợi cảm
-----------------
Càng gần đến ngày ra rạp, thông tin về bộ phim 3D đầu tiên của Việt Nam "Bóng ma học đường" (đạo diễn Lê Bảo Trung) tiếp tục thu hút sự chú ý lớn của khán giả với nhiều ý kiến trái chiều khi tung ra mẫu poster chính thức và đoạn trailer dài hơn một phút. Người mẫu nóng bỏng của cộng đồng mạng Elly Trần và người mẫu Ngọc Diệp là những cái tên đang làm nên độ “hot” của bộ phim. Trong phim, Elly Trần trở thành một "bóng ma" đầy gợi cảm nhưng thể hiện đầy rẫy những mặt trái của thế giới học đường. Ngoài ra, dàn sao hùng hậu cùng góp mặt cho phim như diễn viên trẻ Trương Quỳnh Anh, ca sỹ Wanbi Tuấn Anh, Tim, nghệ sỹ Hoàng Sơn, người mẫu Thái Hà và đặc biệt nhất là danh hài Hoài Linh. "Bóng ma học đường" xoay quanh nhà văn Nam Linh (Hoài Linh đóng) lạc vào giữa thế giới của những bóng ma, thoắt ẩn, thoắt hiện, rơi vào những tình huống vừa ma quái, vừa nóng bỏng và không kém phần gay cấn. Bị vây bủa bởi những con ma tuổi teen, Nam Linh dần dần phát hiện ra nhiều sự thực trớ trêu ở ngay bên cạnh mà bấy lâu nay anh không hề biết. "Bóng ma học đường" ứng dụng công nghệ làm phim hiện đại nhất trên thế giới hiện nay. Phim được quay trực tiếp bằng máy quay 3D mà không phải là chuyển định dạng từ 2D sang 3D. Không gian nổi 3 chiều sẽ mang đến cảm hứng đặc biệt cho khán giả. Những hiệu ứng khi bong bóng bay vào mặt, làn tên bắn như đâm xuyên qua mình sẽ là một trong những bất ngờ của công nghệ 3D mà "Bóng ma học đường" mang lại cho khán giả. Phần kỹ xảo của bộ phim về những con ma đánh nhau được thực hiện ở Hồng Kông được kỳ vọng sẽ mang lại cảm giác rùng rợn, sởn tóc gáy mà độc đáo cho người xem. Với kinh phí đầu tư gần 20 tỷ đồng, phim thuộc thể loại hài hành động, thót tim với những trường đoạn bóng ma bất ngờ xuất hiện, hài hước trong những tình huống nhà văn Nam Linh là ma nhưng sợ ma, nhát ma. Phim sẽ ra rạp vào dịp Tết Tân Mão 2011./.
-----------------
