http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-little-fockers-an-khach-mua-giang-sinh/75298.vnp
-----------------
Phim hài "Little Fockers" ăn khách mùa Giáng sinh
-----------------
Thời tiết giá rét và bão tuyết hoành hành trong kỳ nghỉ Giáng sinh đã khiến doanh thu bán vé tại hầu hết các rạp chiếu phim khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua sụt giảm đáng kể. Mặc dù có màn trình làng không như mong đợi, song bộ phim "Little Fockers" vẫn lôi kéo được lượng khán giả tới rạp đông nhất với doanh thu 34 triệu USD chỉ trong ba ngày cuối tuần qua. Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 26/12, tổng doanh thu của "Little Fockers," phần ba trong Series phim hài kể về các mối quan hệ trong gia đình của hãng Universal, trong năm ngày đầu ra rạp là 48,3 triệu USD. Tuy nhiên, bộ phim này vẫn "hút" được ít tiền từ túi khán giản hơn so với doanh thu 46,1 triệu USD của phần trước đó "Meet the Fockers" ra mắt hồi năm 2004. Phần một "Meet the Parents" (tạm dịch là "Gặp gỡ thông gia") có doanh thu thấp nhất trong cả Series, chỉ thu về khoảng 28,6 triệu USD. "True Grit," bộ phim làm lại từ tác phẩm điện ảnh ra mắt từ năm 1969 của đạo diễn John Wayne, đứng vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng với doanh thu 25,6 triệu USD. Tác phẩm với sự góp mặt của hai anh em từng đoạt giải Oscar là Joel Coen và Ethan Coen này đã thu về tổng cộng 36,8 triệu USD kể từ ngày đầu công chiếu. Chỉ thu về khoảng 20,1 triệu USD trong tuần thứ hai ra rạp, quán quân bảng xếp hạng tuần trước "TRON: Legacy" của đạo diễn Jeff Bridges đã chấp nhận rớt hai bậc xuống vị trí thứ ba. Tổng doanh thu của bộ phim trong 10 ngày đầu công chiếu lên tới 88,3 triệu USD. Đây là bộ phim khoa học viễn tưởng làm lại từ tác phẩm điện ảnh ăn khách từ những năm 1982 của hãng Walt Disney, xoay quanh câu chuyện về một chàng trai trẻ tiến hành điều tra sự mất tích bí ẩn của người cha trong thế giới kỹ thuật số mà ông sống 25 năm về trước./.  Bảng xếp hạng phim ăn khách Bắc Mỹ tuần qua:    1. Little Fockers - 34 triệu USD  2. True Grit - 25,6 triệu USD  3. Tron: Legacy - 20,1 triệu USD  4. The Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader - 10,8 triệu USD  5. Yogi Bear - 8,8 triệu USD  6. The Fighter - 8,5 triệu USD  7. Gulliver's Travels - 7,2 triệu USD  8. Black Swan - 6,6 triệu USD  9. Tangled - 6,5 triệu USD  10. The Tourist - 5,7 triệu USD./.
-----------------
