http://www.vietnamplus.vn/thinking-of-you-gianh-giai-thuong-trai-tim-vang/75293.vnp
-----------------
"Thinking of You" giành giải thưởng Trái tim Vàng
-----------------
Bộ phim "Thinking of You," sản xuất năm 2009 của đạo diễn Vũ Quang Huy đến từ California, Hoa Kỳ, giành giải Trái tim Vàng tại Liên hoan phim ngắn trực tuyến (Yxine Film Fest 2010), diễn ra tại địa chỉ www.yxineff.com, bắt đầu từ ngày 20/5 năm nay. Ban giám khảo đã dựa trên ba tiêu chí gồm rung cảm, độc đáo và nhân văn để trao giải cho tác phẩm. Bộ phim này còn dành thêm các giải phụ như đạo diễn xuất sắc nhất, quay phim xuất sắc nhất và giải diễn viên xuất sắc nhất được trao cho Christy Yang, California, Hoa Kỳ, trong vai diễn cô gái bán hoa. Theo Ban giám khảo, bộ phim "Thinking of You" không cố chứng tỏ sự độc đáo như thường thấy ở các tác phẩm đầu tay, nhưng bằng nghiệp vụ khá vững, đạo diễn cũng là biên kịch, quay phim, dựng phim đã kể lại câu chuyện một cách chân thành, dung dị, trầm tĩnh mà lại rung động và gần gũi với người xem. Đạo diễn Vũ Quang Huy học ngành hóa sinh tại Trường University of California, Mỹ. Hiện nay anh đang hoàn thiện kịch bản phim truyện dài và cố gắng để hoàn thành bộ phim trong hai năm tới. Bộ phim "The Journey Unknown" được sản xuất năm 2009, của Đỗ Đăng Thường, Thành phố Hồ Chí Minh, dành hai giải phụ là kịch bản xuất sắc nhất và dựng phim xuất sắc nhất. Còn giải Trái tim Hồng, do khán giả bình chọn, được trao cho phim "L.o.v.e," sản xuất năm 2010, của đạo diễn Vũ Ngọc Phượng đến từ Cebu, Philippines. Trong bảy tháng Liên hoan, Ban tổ chức đã giới thiệu 20 bộ phim ở hạng mục tranh giải, 21 phim ở hạng mục toàn cảnh và 12 phim ở hạng mục cận cảnh./.
-----------------
