http://www.vietnamplus.vn/huynh-hieu-minh-la-ngoi-sao-nhieu-scandal-2010/75287.vnp
-----------------
Huỳnh Hiểu Minh là ngôi sao nhiều scandal 2010
-----------------
Nam tài tử Huỳnh Hiểu Minh dường như là ngôi sao nhiều scandal nhất trong năm vừa qua của làng giải trí Hoa ngữ. Ba bộ phim điện ảnh "Diệp vấn 2," "Đường Bá Hổ Điểm Thu Hương 2," "Triệu thị cô nhi" có sự tham gia diễn xuất của anh đã làm mưa làm gió tại các rạp chiếu phim. Bộ phim truyền hình "Bong bóng mùa hè" cũng gây xôn xao dư luận với nhiều tranh cãi về những bất hòa giữa anh và nam diễn viên chính Hà Nhuận Đông. Ngoài ra, những tin đồn tình ái của anh chàng tài tử điển trai và cô người mẫu Đài Loan Angelababy cũng tốn khá nhiều giấy mực của giới truyền thông. Hiện tại, mọi người vẫn nghi ngờ Huỳnh Hiểu Minh và "chân dài" Angelababy tự tạo scandal này. Hồi giữa năm, Huỳnh Hiểu Minh trở thành nhân vật tiêu điểm của báo chí khi bị đưa ra mổ xẻ về chiều cao, cân nặng và những nghi vấn "đụng dao kéo." Anh thực sự bị những tin đồn này "dày vò" khi luôn phải chứng minh "mình sinh ra đã như vậy" mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Trở thành một cổ đông của công ty Hoa Nghị, Huỳnh Hiểu Minh đã lọt vào bảng xếp hạng những ngôi sao biết đầu tư. Ngoài ra, anh còn chứng tỏ khả năng đầu tư khi lấn sân sang nhiều lĩnh vực khác như xây dựng một hầm rượu vang tại Hongkong. Chia sẻ với báo chí về dự định phát triển trong năm tới anh cho biết: "Biểu diễn trên sân khấu và sản xuất sau hậu trường chính là kế hoạch trong tương lai của tôi"./.  
-----------------
