http://www.vietnamplus.vn/leo-dicaprio-vo-bam-nhat/75285.vnp
-----------------
Nam diễn viên Leo DiCaprio "vớ bẫm" nhất năm 2010
-----------------
Theo thông tin từ tạp chí Forbes, Leo DiCaprio chính là nam diễn viên nhận được thù lao cao nhất năm 2010. Hai bộ phim đình đám “Inception” và “Shutter Island" mà DiCaprio tham gia đã thu về 1,1 tỷ USD từ các phòng bán vé trên toàn thế giới. Sau nam diễn viên đẹp trai này là một gương mặt khá bất ngờ, Mia Wasikowska, khi cô giành vị trí thứ hai trong danh sách những diễn viên có cátxê "khủng" nhất trong năm. Bộ phim “Alice in Wonderland" có sự góp mặt của Wasikowska đã đạt mức doanh thu 1 tỷ USD trên toàn cầu. Vị trí thứ ba thuộc về bạn diễn của cô, ngôi sao Johnny Depp, khi anh cũng nhận được mức thù lao cao tương tự. Xếp sau đó là Robert Downey Jr với bộ phim "Iron Man" có doanh thu 808 triệu USD và "Iron Man 2" 622 triệu USD. Ngoài ra, Robert cũng góp mặt trong một bộ phim khác, nhưng không thực sự thành công, đó là "Due Date" với khoản tiền bán vé chỉ là 186 triệu USD. Đứng thứ năm là ngôi sao Daniel Radcliffe của phim "Harry Potter," với số tiền thu về 780 triệu USD. Chính nhờ những bộ phim đình đám có doanh thu khổng lồ, mà các diễn viên ngôi sao mới nhận được khoản thù lao kếch xù, bởi ngoài phần tiền cố định, họ còn được trả cátxê dựa trên phần trăm lợi nhuận thu được./.
-----------------
