http://www.vietnamplus.vn/ngoc-nu-pham-bang-bang-bien-thanh-may-kiem-tien/75276.vnp
-----------------
"Ngọc nữ" Phạm Băng Băng biến thành máy kiếm tiền
-----------------
Nàng Hoa đán của điện ảnh Hoa ngữ Phạm Băng Băng đã trở thành sao nữ kiếm tiền giỏi nhất Trung Quốc đại lục. Trong năm 2010, Phạm Băng Băng đã thành công trong vai trò diễn viên khi được mời tham gia diễn xuất trong các bộ phim gây chú ý như "Triệu thị cô nhi," "Quan âm sơn," "Nhật chiếu Trùng Khánh," "Tân thiếu tâm tự." Những bộ phim này mang về thu nhập hàng chục triệu Nhân dân tệ cho người đẹp họ Phạm. Ngoài ra với 50 hợp đồng quảng cáo, Phạm Băng Băng đã thu về hàng trăm triệu Nhân dân tệ. Không chỉ vậy tên tuổi của Phạm Băng Băng đã lan rộng ra thị trường hải ngoại khi được mời gọi làm người đại diện cho ba thương hiệu nổi tiếng thế giới./.  
-----------------
