http://www.vietnamplus.vn/thien-nga-nicole-kidman-buon-vi-phai-song-xa-con/75264.vnp
-----------------
"Thiên nga" Nicole Kidman buồn vì phải sống xa con
-----------------
Trong bộ phim "Rabbit Hole," ngôi sao Nicole Kidman đã vào vai một người mẹ phải đối phó nỗi đau mất con, còn trong cuộc sống thực tế, cô cũng có tâm sự tương tự sau khi cuộc hôn nhân với nam diễn viên Tom Cruise tan vỡ. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Hello! gần đây, Kidman đã tiết lộ rằng, hiện giờ, hai con nuôi của cô và Cruise là Isabella (18 tuổi), cùng Connor (15 tuổi) đang hầu như chỉ sống với bố. Hiện ngôi sao 48 tuổi Cruise đang sống tại Los Angeles với vợ Katie Holmes và con gái Suri bốn tuổi. Trong khi đó, Kidman sống tại nhà riêng ở Nashville với chồng Keith Urban cùng cô con gái hai tuổi, Sunday Rose. Nữ diễn viên 43 tuổi chia sẻ: "Cả Isabella và Connor đều chọn sống với Tom. Tôi rất muốn hai con sống với mình, nhưng chẳng thể làm gì được." Hồi năm 2007, cô đã bày tỏ với tạp chí Marie Claire rằng hai con đã chọn sống tại Los Angeles vì đối với bọn trẻ, California quả là một "thiên đường." Khi đó, Kidman đã nói: "Ở độ tuổi teen, bọn trẻ luôn đề cao tiêu chí địa điểm sống phải là nơi chúng yêu thích. Và với Isabella và Connor thì đó là Los Angeles. Còn tôi thì không hề muốn sống tại đó chút nào"./.
-----------------
