http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-deniro-tai-ngo-ban-cu-trong-phim-moi/75247.vnp
-----------------
"Huyền thoại" DeNiro tái ngộ bạn cũ trong phim mới
-----------------
Mới đây, đạo diễn Martin Scorsese đã đánh dấu sự quay lại của mình với dòng phim găngxtơ bằng tác phẩm "The Irishman." Bộ phim này cũng giúp ông có sự tái ngộ với "huyền thoại điện ảnh" Robert DeNiro, người từng làm việc với Scorsese trong phim "Casino" hồi năm 1995. Ngoài ra, "The Irishman" còn có sự tham gia của nam diễn viên kỳ cựu từng giành Oscar, Al Pacino. Đây là bộ phim ly kỳ nói về tội ác của giới mafia, trong đó xoay quanh nhân vật truy lùng tội phạm Frank "The Irishman" Sheeran do DeNiro thủ vai. Kịch bản phim được thực hiện dựa trên cuốn sách "I Heard You Paint Houses" của tác giả Charle's Brandt. Hồi tuần trước, DeNiro đã bật mí với MTV rằng ông sẽ tham gia vào một bộ phim đánh dấu mối quan hệ thân thiết từ lâu với đạo diễn Scorsese. Và giờ thì người hâm mộ đã biết đó là phim nào. Vốn "The Irishman" đã được lên kế hoạch bấm máy từ trước, nhưng sau đó lại bị trì hoãn, tới nay mới được chuẩn bị tái khởi động. Hiện đạo diễn Scorsese đang bận rộn hoàn thành bộ phim 3D "Hugo Cabret" rất được kỳ vọng. Sau khi xong xuôi, ông sẽ tiếp tục dồn toàn bộ tâm trí vào tác phẩm "The Irishman" với những người diễn viên kỳ cựu và thân thiết của mình./.
-----------------
