http://www.vietnamplus.vn/te-thien-dai-thanh-tai-ngo-cac-khan-gia-viet-nam/75203.vnp
-----------------
“Tề thiên đại thánh” tái ngộ các khán giả Việt Nam
-----------------
Lần thứ hai trở lại Việt Nam, diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng nổi tiếng với vai Tề thiên đại thánh-Tôn Ngộ Không trong phim “Tây du ký” của Trung Quốc đã có  buổi giao lưu với sinh viên trường Đại học Văn hóa Hà Nội vào ngày 25/12. Tối cùng ngày, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Lục Tiểu Linh Đồng có buổi giao lưu với nghệ sỹ ưu tú Kim Tiến, người đã thuyết minh bản phim “Tây du ký” sản xuất năm 1986 trong đó Lục Tiểu Linh Đồng là diễn viên chính. Tôn Ngộ Không là vai diễn để lại ấn tượng sâu sắc nhất trong sự nghiệp của Lục Tiểu Linh Đồng. Do đó, trong suốt buổi giao lưu, ông đã biểu diễn trước khán giả và người hâm mộ màn múa võ với cây gậy “Như ý” của nhân vật Tôn Ngộ Không trong “Tây Du ký” cùng những cử chỉ, điệu bộ đã làm nên thương hiệu của nhân vật này. Lục Tiểu Linh Đồng cho biết, ông sang Việt Nam lần này theo lời mời của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam nhân kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Ông đã chứng kiến hình ảnh những em nhỏ Việt Nam say mê với phim “Tây du ký," được diễn trước các em nhỏ khiến ông cảm thấy như lần đầu tiên diễn phim này. Ông mong muốn rằng Việt Nam-Trung Quốc có thể hợp tác làm phim về Tây du ký. Trong hành trình thăm Việt Nam lần này, ngày 26/12 Lục Tiểu Linh Đồng sẽ rời Hà Nội, tới thăm vịnh Hạ Long và bầu chọn cho di sản này. Sau đó ông sẽ trở lại Hà Nội ký tặng sách cho người hâm mộ tại nhà sách Fahasa Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội. "Tôn Ngộ Không" sẽ vào Thành phố Hồ Chí Minh, giao lưu với khán giả về cuốn sách “Lục Tiểu Linh Đồng và Tây du," tập 1 đã phát hành ở Việt Nam vào tháng Năm./.
-----------------
