http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-nhung-huong-vi-duc-tai-lien-hoan-phim-duc-lan-thu-7/403440.vnp
-----------------
Thưởng thức những “hương vị” Đức tại Liên hoan phim Đức lần thứ 7
-----------------
Một cảnh trong bộ phim "Mật ong trong đầu." (Nguồn ảnh: BTC) Những bộ phim mới nhất và phổ biến nhất của Đức với các thể loại phim từ chính kịch đến phiêu lưu và hài hước sẽ được trình chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim Đức tại Việt Nam lần thứ 7, diễn ra từ ngày 8-30/9, tại Hà Nội, Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh. Viện Goethe sẽ khai mạc sự kiện vào ngày 8/9 tại Hà Nội. Và lần này, Liên hoan phim Đức tại Việt Nam sẽ mang đến cho khán giả tám bộ phim đặc sắc của các đạo diễn tên tuổi với sự tham gia của các diễn viên Đức danh tiếng. Ban tổ chức cho biết, hơn 40 suất chiếu phim ngôn ngữ gốc tiếng Đức kèm phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh hoặc lồng tiếng, là những bộ phim được lựa chọn kỹ lưỡng, từng rất thành công tại các rạp trên khắp thế giới cũng như tại Liên hoan phim quốc tế Berlin và các liên hoan phim khác. Đặc biệt, trong vai trò khách mời đặc biệt, đạo diễn, biên kịch và nhà sản xuất phim Norbert Lechner, được ban tổ chức mời tới Việt Nam giới thiệu bộ phim đạt nhiều giải thưởng của ông có nhan đề “Đầu xuôi đuôi lọt,” tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, cùng với sự góp mặt của các diễn viên Việt Nam nổi tiếng tham gia đóng bộ phim này tại Đức như Chiều Xuân, Mạnh Cường, Đinh Y Nhung. "Đầu xuôi đuôi lọt" là bộ phim có sự tham gia của các diễn viên Việt Nam. (Nguồn ảnh: BTC) “Victoria,” bộ phim sẽ khai mạc Liên hoan phim là phim gay cấn và đầy cảm xúc được quay chỉ bằng một cú máy duy nhất và không được biên tập, cho phép khán giả trải nghiệm câu chuyện về một đêm không ngủ ở Berlin một cách trực tiếp và thật nhất. “Đầu xuôi đuôi lọt” là bộ phim mà rất có thể được khán giả mong đợi vì có sự góp mặt của các diễn viên Việt Nam. Một ngày nọ khi người mẹ bỗng dưng phải dời nước Đức quay trở lại Việt Nam, Linh, cô chị 11 tuổi, không chỉ phải gánh trách nhiệm đối với em gái Tiên, mà còn phải lo cho nhà hàng kinh doanh đồ ăn nhanh Việt Nam của mẹ cô. Tất nhiên không ai được phép biết điều đó – đặc biệt là Sở thanh thiếu niên. Dường như như vậy vẫn chưa đủ thử thách, cô bé Pauline tự xưng là mật thám xuất hiện và dọa sẽ tiết lộ bí mật của hai chị em... Một bộ phim khác của đạo diễn Christian Zübert đầy tính hành trình, phiêu lưu “Đường đời” lại là câu chuyện hài hước nhưng đượm buồn về quyết định từ giã cuộc đời. Hannes bị bệnh nan y và quyết định kết thúc cuộc đời theo cách của riêng mình. Cho đến lúc phải nói lời tạm biệt, anh muốn tận hưởng niềm vui cuộc sống bằng cả trái tim cùng những người bạn thân của mình. Là một chàng trai yếu đuối và ủy mị, Daniel ít có cơ may đối với phụ nữ. Cho đến khi gặp được cô gái trong mơ, sợ rằng cô sẽ quay lưng với mình, Daniel quyết định thay đổi hình tượng bản thân để trở trành một người đàn ông “Chuẩn men.” Bộ phim "Rico, Oskar và những bóng đen bí ẩn."(Nguồn ảnh: BTC) Không chỉ có dân nghiền máy tính mới yêu thích bộ phim thể loại phiêu lưu “Offline-Đời không là mơ.” Cậu bé game thủ 17 tuổi tên Jan đã sẵn sàng cho trận chiến lớn nhất đời mình – trong thế giới thực tại. Trên hành trình tìm lại danh tính đã bị tin tặc tấn công, đời thực và thế giới của các trò chơi điện tử như đan xen vào nhau... Với các bộ phim đặc sắc này, ban tổ chức Liên hoan phim Đức 2016 dành vé vào cửa hoàn toàn miễn phí cho khán giả đến thưởng thức các “hương vị” của nền điện ảnh Đức./.
-----------------
