http://www.vietnamplus.vn/ngat-ngay-voi-canh-dua-moto-trong-tron-legacy/74950.vnp
-----------------
Ngất ngây với cảnh đua môtô trong "Tron: Legacy"
-----------------
"Tron: Legacy" - bộ phim khoa học viễn tưởng 3D của Walt Disney Pictures đang làm mưa gió tại Mỹ sẽ ra mắt khán giả Việt Nam đúng ngày lễ Noel (24/12). Phim hội tụ những công nghệ làm phim hiện đại nhất, gồm những máy quay phim tiên tiến hơn những thiết bị được sử dụng trong phim "Avatar," và sự kết hợp giữa đồ họa máy tính với cảnh quay thực tế. Trong "Tron: Legacy" khán giả sẽ phải ngây ngất trước những cảnh quay đua xe môtô và xe vượt địa hình ánh sáng đôi, tốc độ cao chết người trên những dải ánh sáng. Cư dân của Mạng Lưới giải trí bằng những trò ném đĩa laze hoặc baton và theo dõi những cuộc đua xe ánh sáng… Ra mắt lần đầu vào năm 1982, phiên bản gốc của "Tron" là một bộ phim công nghệ cao gây chấn động lớn của Walt Disney Studio, do Steven Lisberger viết kịch bản và đạo diễn. Ông cũng tham gia với vai trò nhà sản xuất trong phim. "Tron" từng tiên phong sử dụng đồ họa máy tính, trường quay ảo và hiệu ứng ngược sáng. Vì thế, suốt hơn 25 năm qua "Tron" đã trở thành một bộ phim kinh điển. Song "Tron: Legacy" là bộ phim nối tiếp, nhưng hoàn toàn độc lập với "Tron." Đạo diễn Joseph Kosinski cho biết, "Tron: Legacy" là câu chuyện về tình cha con. Trong phim, nhà thiết kế trò chơi tài ba Kevin Flynn luôn muốn những gì tốt đẹp nhất ở cả hai thế giới kỹ thuật số và đời thực. Khi trở thành người đầu tiên bước chân vào thế giới kỹ thuật số của Mạng Lưới, ông cho rằng cách tốt nhất để đạt được điều đó là kết hợp cả hai. Một hôm Kevin Flynn mất tích, bỏ lại cậu con trai Sam 6 tuổi. Hai mươi năm sau, bỗng một hôm Sam nhận được tin nhắn từ người cha. Khi đi tìm cha, Sam nhanh chóng bị cuốn vào trong thế giới máy tính vốn giam giữ cha mình suốt chừng đó năm. Anh phải đối phó với một vũ trụ kỹ thuật số nằm ngoài sức tưởng tượng và liều mình để tìm kiếm và giải cứu người cha… Âm nhạc điện tử trong phim do anh em nhà Daft Punk sáng tác và sản xuất. Những âm thanh mang phong cách sàn nhảy hòa trộn giữa nhạc điện tử, nhạc tân thời được thu với dàn nhạc gồm 85 nghệ sỹ. Vừa ra mắt, nhạc phim của "Tron: Legacy" đã lập kỷ lục lọt vào Top 10 bảng xếp hạng Billboard 200 trong vòng 5 năm qua. Tham gia bộ phim có diễn viên Jeff Bridges trong vai Kevin Flynn và Clu 2.0, Garrett Hedlundb trong vai Sam và Olivia Wilde trong vai nàng Quorra./.
-----------------
