http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-hanh-hung-nhan-vien-trai-cai-nghien/74896.vnp
-----------------
Lindsay Lohan hành hung nhân viên trại cai nghiện
-----------------
Dù vẫn đang trải qua quãng thời gian bị giam mình trong trại cai nghiện, song ngôi sao Lindsay Lohan vẫn không thoát khỏi các rắc rối. Ngày 21/12, phó quận trưởng cảnh sát Riverside County, California, cô Herlinda Valenzuela, đã thông báo rằng, "cô nàng lắm chiêu" đang bị điều tra vì tội hành hung nhân viên trong trại. Sáng sớm hôm 21/12, cảnh sát đã được gọi tới trung tâm Betty Ford ở Rancho Mirage, California, cách Los Angeles hơn 190km, để kiểm soát vụ tấn công của Lindsay Lohan nhắm vào một thành viên làm việc tại trung tâm. Hiện vẫn chưa rõ tên của người bị Lohan "ra đòn." Valenzuela cho hay: "Nạn nhân muốn được làm rõ mọi việc để Lohan phải trả giá." Tuy nhiên, cô cũng nói thêm rằng vụ điều tra vẫn chưa kết thúc, và chưa thể đưa ra kết luận cuối cùng. Theo thông tin mà ông Michael Lohan, bố của Lindsay, chia sẻ với trang web đăng tin người nổi tiếng X17, thì nhân viên nói trên đã buông lời đe dọa khi thấy "cô nàng lắm chiêu" về trễ giờ sau khi đi lao động, và người này còn nắm vào cánh tay của Lohan. Cũng không vừa, ngôi sao điện ảnh đã hất ra và bắt đầu cuộc chiến. Hiện giờ Lindsay Lohan đang phải chấp hành án phạt cải tạo tại trung tâm Betty Ford vì thói nghiện rượu và ma túy./.
-----------------
