http://www.vietnamplus.vn/avatar-bi-vi-pham-ban-quyen-nhieu-nhat-nam-2010/74807.vnp
-----------------
"Avatar" bị vi phạm bản quyền nhiều nhất năm 2010
-----------------
Trang tin Reuters cho hay, bộ phim lớn nhất lịch sử điện ảnh thế giới, "Avatar," đã được tải về tới 16,6 triệu lượt từ các trang web chia sẻ torrent (không có bản quyền). Như vậy, số lượt tải này của "Avatar" đã cao hơn tới 33% so với bộ phim bị vi phạm bản quyền nhiều nhất hồi năm ngoái, bộ phim "Star Trek." Năm 2010, "Star Trek" đã được tải dưới 11 triệu lần qua đường torrent. Tuy nhiên, những nhà làm phim "Avatar" cũng không phải quá băn khoăn về thực tế này, bởi doanh thu bán vé trên khắp thế giới của bộ phim "bom tấn" đã đạt 2,8 tỷ USD. Đây là doanh số thu lớn nhất từ trước tới giờ trong làng điện ảnh thế giới. Các hãng phim từng rất kỳ vọng vào bộ phim 3D của đạo diễn James Cameron có thể tạo ra bước đột phá trong lĩnh vực chống vi phạm bản quyền. Họ tin rằng những trang web chia sẻ torrent sẽ không "hào hứng" với những tác phẩm điện ảnh 3D. Tuy nhiên sau đó, các bản ghi bất hợp pháp của "Avatar" vẫn xuất hiện nhan nhản và thu hút được lượng người tải về khổng lồ. Danh sách các bộ phim bị vi phạm bản quyền nhiều nhất năm 2010 còn có "Kick-Ass" xếp thứ hai với 11,4 triệu lượt tải, "Inception" ở vị trí thứ ba, với 9,7 triệu lượt tải, "Shutter Island" đứng thứ tư với 9,5 triệu lượt tải, và vị trí thứ năm thuộc về "Iron Man 2" với 8,8 triệu lượt tải./.
-----------------
