http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-dinh-dam-steve-landesberg-qua-doi/74664.vnp
-----------------
Nam diễn viên đình đám Steve Landesberg qua đời
-----------------
Hôm qua (20/12), nam diễn viên kỳ cựu Steve Landesberg từng nhiều năm tham gia vào bộ phim sitcom truyền hình đình đám "Barney Miller" đã qua đời, hưởng thọ 65 tuổi. Người bạn Jeffrey Leavitt buồn bã thông báo: "Thực sự là một nỗi buồn lớn lao đối với tất cả chúng ta, khi Steve Landesberg đã ra đi." Hiện các thông tin liên quan vẫn chưa được tiết lộ. Trang web chuyên đăng tải thông tin về người nổi tiếng TMZ.com đã nói rằng Landesberg qua đời vào sáng thứ Hai, sau một thời gian ông phải chống chọi với căn bệnh ung thư. Sinh ngày 23/11/1945 tại thành phố New York, Landesberg đã khởi đầu sự nghiệp của mình với các vở hài kịch sân khấu. Trong những năm 70 của thế kỷ trước, ông là nằm trong hàng ngũ những diễn viên hài nổi tiếng nhất, cùng với Freddie Prinze và Jimmy Walker. Landesberg bắt đầu nhận vai Det. Arthur Dietrich trong phim "Barney Miller" từ năm 1975, và gắn bó với bộ phim cho đến khi nó kết thúc vào năm 1982. Trong sự nghiệp của mình, ông đã hóa thân thành rất nhiều nhân vật khác nhau, trong cả phim chiếu rạp và phim truyền hình. Có thể kể đến một số tác phẩm tiêu biểu như chuỗi phim "Cosby," "The Ghost Whisperer," và đặc biệt là bộ phim đình đám hồi năm 2008 "Forgetting Sarah Marshall." Leavitt bày tỏ: "Được làm việc với Steve là một vinh dự lớn cho cá nhân và sự nghiệp của tôi. Xin được chia sẻ nỗi buồn cùng gia đình ông. Steve Landesberg sẽ luôn được nhớ mãi"./.
-----------------
