http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-cua-mat-ma-da-vinci-dam-nhan-vai-tro-moi/74650.vnp
-----------------
Tác giả của "Mật mã Da Vinci" đảm nhận vai trò mới
-----------------
Mới đây, tác giả của "Mật mã Da Vinci" Dan Brown cho biết anh đang đảm nhiệm vai trò viết kịch bản nhân vật cho tác phẩm "The Lost Symbol." Nhân vật chính thường xuất hiện trong các tác phẩm của nhà văn này là Robert Langdon sẽ có thêm những diễn biến mới tại Washington. Hãng Columbia Pictures đang chuyển thể "The Lost Symbol" lên phim. Những bộ phim được thực hiện từ các tác phẩm của Dan Brown như "Mật mã Da Vinci" (năm 2006) hay "Thiên thần và ác quỷ" (năm 2009) đều rất thành công và ăn khách, khi thu về tổng cộng 1,24 tỷ USD từ các rạp chiếu phim trên toàn thế giới. Song đây là lần đầu tiên tác giả Brown đảm nhận vai trò viết kịch bản nhân vật cho phim. Cùng với anh còn có Akiva Goldsman viết cho vai Da Vinci, và David Koepp viết cho vai Demons. Hiện giờ chưa rõ đạo diễn Ron Howard có tiếp tục tham gia vào phần phim mới này hay không, dù Howard đã làm đạo diễn cho cả hai phần phim chuyển thể từ tác phẩm của Brown. "The Lost Symbol" là tiểu thuyết mới nhất của Brown, mới được phát hành hồi năm 2009 và đã bán được hơn một triệu bản trong ngày đầu tiên ra mắt./.
-----------------
