http://www.vietnamplus.vn/james-franco-bat-ngo-vi-duoc-dan-chuong-trinh-oscar/74646.vnp
-----------------
James Franco bất ngờ vì được dẫn chương trình Oscar
-----------------
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Entertainment Weekly ngày 20/12, nam diễn viên James Franco bày tỏ anh thực sự thấy bất ngờ khi được trao cơ hội làm người dẫn chương trình tại kỳ Oscar sắp tới. Thậm chí, khi mới nghe nhà sản xuất Oscar Bruce Cohen đề nghị anh sánh đôi với nữ diễn viên Anne Hathaway trong buổi lễ trao giải hôm 27/2/2011, ngôi sao 32 tuổi đã... từ chối. Franco bộc bạch: "Tôi thực sự rất rất ngỡ ngàng, và phản ứng ngay lúc đầu của tôi là nói... 'Không.' Nhưng sau đó tôi suy nghĩ rất nhiều và tự hỏi sao lại không thể nhỉ. Bởi vì trông tôi hơi... tệ chăng? Tôi không quan tâm. Vậy là tôi nhận lời." Diễn viên Franco hay người đại diện của anh do dự khi nhận vinh dự này bởi sắp tới, Franco có thể sẽ được đề cử giải Oscar cho nam diễn viên xuất sắc nhất, với vai diễn trong phim "127 Hours," nên việc cầm mic dẫn trên sân khấu quả là có đôi chút khó xử. James Franco bắt đầu nhận được nhiều chú ý từ khi anh đóng vai phản diện trọng phim "Spider-Man 3," sau đó Franco nhận được đề cử giải Quả cầu vàng dành cho nam diễn viên xuất sắc nhất trong phim "Pineapple Express" năm 2008. Cũng trong năm này, anh còn được nhắc tới nhiều với vai diễn trong phim "Milk" của đạo diễn Sean Penn./.
-----------------
