http://www.vietnamplus.vn/thien-than-bong-toi-jessica-alba-cung-ghen-chong/74549.vnp
-----------------
"Thiên thần bóng tối" Jessica Alba cũng ghen chồng
-----------------
Người đẹp có nụ cười thánh thiện Jessica Alba cũng từng thú nhận rằng đôi khi cô cảm thấy mệt mỏi vì chồng mình cũng là một người nổi tiếng, được vây quanh bởi nhiều phụ nữ khác và đôi khi cũng vô tâm với người bạn đời của mình. Ngôi sao của "Dark Angel" cho biết chồng cô, nhà sản xuất phim Cash Warren đã nhiều lần có thói quen tháo bỏ nhẫn cưới trong những lúc chơi thể thao, và nhiều khi đi chơi với bạn bè, Cash thường hay cố ý để lộ ra điều đó. Jessica cho biết: "Chồng tôi thường làm như vô tình để bạn bè thấy trên tay không có nhẫn cưới, và lắm lúc cư xử như mình vừa quay trở lại tuổi 18 vậy. Anh ấy giải thích rằng: "Em yêu, ai chẳng biết là anh đã kết hôn rồi!" còn lúc đó, tôi chỉ biết nói: "Ai mà biết được chứ! Không phải ai cũng cũng ngốc nghếch đâu anh!" Ngôi sao 29 tuổi cũng cho biết rằng nhiều lần, cô cũng đã cảm thấy ghen tị và tổn thương ghê gớm khi Cash trò chuyện với những người phụ nữ khác. "Tôi là một người vợ. Vì thế, tôi biết ngay cả khi chồng mình không làm điều gì tệ cả, kể cả đơn thuần với đồng nghiệp, thì nếu những người phụ nữ đó tỏ ra có đôi chút cuốn hút, chút hào hứng, chút nóng bỏng, nhiệt tình, đem đến lời lẽ dễ thương, tôi cũng thực sự cảm thấy phát điên. Những lúc đó, tôi cảm thấy mình mất hết lý trí," Jessica chia sẻ./.
-----------------
