http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-dont-breathe-soan-ngoi-dau-cua-suicide-squad/403264.vnp
-----------------
Phim kinh dị "Don’t Breathe" soán ngôi đầu của "Suicide Squad"
-----------------
Jane Levy và Dylan Minnette trong Don't Breathe. (Nguồn: Sony Pictures/AP) Sau một tháng ra rạp, bom tấn nhận nhiều lời chê "Suicide Squad" cuối cùng cũng đánh mất ngôi đầu bảng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Phim kinh dị "Don't Breath" đã chiếm ngôi của "Suicide Squad." Với kinh phí sản xuất chưa đầy 10 triệu USD, tác phẩm của đạo diễn Fede Alvarez đã có khởi đầu ấn tượng với doanh thu 26,1 triệu USD. "Don’t Breathe" kể về Rocky (Jane Levy) là cô gái bất hạnh khi phải sinh sống trong một gia đình khốn khó, khiến cô buộc phải chọn con đường bất chính để mưu sinh. Rocky cùng hai người bạn là Alex (Dylan Minnette) và Money (Daniel Zovatto) thực hiện nhiều phi vụ trộm cướp tài sản, nhằm tích góp tiền đi đến California và thoát khỏi cảnh nghèo đói. Một đem nọ, bộ ba này đột nhập vào căn nhà của một ông già mù giàu có (Stephen Lang) nhằm đánh cắp khoản tiền lớn. Tuy nhiên họ không ngờ rằng ông lão này là một cựu quân nhân và sẽ biến phi vụ tưởng như sẽ dễ dàng của họ thành địa ngục. Không sở hữu ngôi sao nổi bật nhưng "Don't Breath" vẫn chinh phục được khán giả kịch bản chặt chẽ và cách vận dụng những thủ pháp hù dọa khán giả khéo léo. Bộ phim được người dùng trang IMDB chấm điểm 8/10 và 71/100 từ các nhà phê bình trên Metacritic. Thành công của "Don't Breath" tiếp nối chuỗi thành công của những phim kinh dị kinh phí thấp như "The Purge: Election Year," "The Conjuring 2" hay "Lights Out." Điểm chung của các bộ phim trên là không cần tới kỹ xảo tốn kém hay sự xuất hiện của các ngôi sao. Chuyên gia phân tích Paul Dergarabedian chia sẻ với trang Variety: "Những bộ phim này là máy sinh lời và kể cả khi chúng bị chê bai, khán giả vẫn cứ xếp hàng vào rạp để xem." Đây là sản phẩm của Screen Gems - một công ty thuộc sở hữu của Sony. Giám đốc phát hành phim của hãng Sony là ông Rory Bruer đã tỏ ra hào hứng: "Chúng tôi đã biết trước mình sẽ có một bộ phim ăn khách. Đây là một tác phẩm sẽ khiến khán giả nhảy dựng khỏi ghế ngồi và bám sang người ngồi cạnh." Tại Việt Nam, bộ phim đã được trình chiếu từ ngày 26/8 với cái tên "Sát nhân trong bóng tối." Một bộ phim khác mới ra rạp là "Mechanic: Resurrection" lại không thành công bằng dù sở hữu hai ngôi sao Jason Statham và Jessica Alba. Bộ phim hành động này chỉ thu về 7,5 triệu USD và xếp thứ năm trong bảng xếp hạng doanh thu. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Don't Breathe* 26,1 triệu USD 2. Suicide Squad* 12,1 triệu USD 3. Kubo and the Two Strings* 7,9 triệu USD 4. Sausage Party 7,7 triệu USD 5. Mechanic: Resurrection* 7,5 triệu USD 6. Pete's Dragon 7,3 triệu USD 7. War Dogs** 7,3 triệu USD 8. Bad Moms* 5,8 triệu USD 9. Jason Bourne* 5,2 triệu USD 10. Ben-Hur* 4,5 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
