http://www.vietnamplus.vn/david-arquette-bat-dau-hoi-han-dung-ruou-giai-sau/74501.vnp
-----------------
David Arquette bắt đầu hối hận, dùng rượu giải sầu
-----------------
Sau cuộc chia tay với người vợ Courteney Cox khiến báo chí tốn biết bao giấy mực, nam diễn viên David Arquette đã bày tỏ rằng, anh cảm thấy "trái tim tan nát" và dùng rượu để đối phó với nỗi đau này. Trong buổi nói chuyện với người dẫn Howard Stern trên chương trình phát thanh, ngôi sao 39 tuổi đã chia sẻ rằng, anh phải tới gặp bác sỹ chuyên khoa tâm lý một tuần một lần và vị bác sỹ này tin rằng Arquette đang bị suy sụp tinh thần. David bày tỏ: "Tôi đã uống rất nhiều rượu và tôi không muốn nghĩ tới tất cả những gì đã qua, bởi đó là những thương tổn tâm lý vô cùng nặng nề. Mọi người đã rất lo lắng cho tôi. Khi uống rượu vào, tôi trở nên thật kỳ quặc, không thể kiểm soát nổi." Khi chia sẻ về cuộc chia ly với nữ diễn viên 46 tuổi Courteney Cox, dường như Arquette đang dần "thấm thía" và hối hận vì anh đã không thể cứu vãn được cuộc hôn nhân. David nói:"Đó quả là điều khó khăn nhất mà bất kỳ ai cũng cảm thấy đau khổ khi phải vượt qua. Bạn tỉnh dậy và nhận ra rằng, thực tế vẫn đang dày vò mình. Courteney đã không còn ở bên tôi. Giờ tôi thực sự cần một người phụ nữ ở cạnh. Để người đó mang súp đến, nói cho tôi biết rằng tôi vẫn ổn. Tôi thực sự cần điều đó." Sau khi "đường ai nấy đi," nam diễn viên điển trai này thú nhận đã "đi lại" với một cô gái ở quán bar. Tuy nhiên, với những chia sẻ ở trên, dường như David Arquette đã hiểu ra rằng không ai tốt hơn là người vợ chung thủy của mình. Nhưng anh cũng biết, việc hối hận bây giờ đã là quá muộn./.
-----------------
