http://www.vietnamplus.vn/nicollette-sheridan-xuong-nuoc-vu-kien-lam-dung/74439.vnp
-----------------
Nicollette Sheridan "xuống nước" vụ kiện lạm dụng
-----------------
Nữ diễn viên Nicollette Sheridan của phim "Những bà nội trợ kiểu Mỹ" mới đây đã đồng ý "xuống nước" trong vụ kiện nhà làm phim Marc Cherry cùng đài ABC.   Trước đó, Sheridan đã đâm đơn lên tòa án kiện Marc Cherry cùng đài ABC vì những hành vi tấn công, lạm dụng và sa thải cô khi không có lý do chính đáng, liên quan tới dự án phim "Những bà nội trợ kiểu Mỹ." Đơn kiện đòi bồi thường khoản tiền lên tới 20 triệu USD. Tuy nhiên, "bà nội trợ" Nicollette Sheridan mới đây đã đồng ý "xuống nước" trong vụ kiện này. Trong văn bản gửi tới tòa án Los Angeles hôm thứ Sáu (17/12), nữ diễn viên đã từ bỏ yêu cầu đòi bồi thường của mình, cũng như đồng ý rằng trong tương lai sẽ không đòi hỏi chi phí đền bù nào nữa cho các "thiệt hại về thể chất và tinh thần" mà cô từng gánh chịu. Đổi lại, Sheridan sẽ không phải tham gia buổi giám định sức khỏe và thần kinh nhằm kiểm tra lại các cáo buộc lúc trước của cô./.
-----------------
