http://www.vietnamplus.vn/clooney-sat-canh-bullock/74419.vnp
-----------------
Clooney và Bullock cùng xuất hiện trong "Gravity"
-----------------
Hai ngôi sao kỳ cựu từng giành giải Oscar George Clooney và Sandra Bullock sẽ cùng xuất hiện trong bộ phim khoa học viễn tưởng "Gravity" của đạo diễn Alfonso Cuaron. "Gravity" kể về câu chuyện của một nữ phi hành gia bị mắc kẹt trong vũ trụ, và cô đã cố gắng sửa lại chiếc kính viễn vọng nhằm tìm lấy cơ hội quay trở về trái đất và đoàn tụ với con gái. Trong phim, Clooney cũng vào vai một nhà du hành sống sót sau thảm họa. Vốn từ đầu, hai vai chính đã được "chấm" cho Angelina Jolie và Robert Downey Jr. Song do lịch trình làm phim bị trùng lặp với các kế hoạch khác, nên hai diễn viên này đã không thể tham gia. Bên cạnh đó, một loạt sao nữ nổi tiếng cũng đã từng được xem xét để đảm nhiệm vai nữ chính, như là Marion Cotillard, Scarlett Johansson và Natalie Portman. "Gravity" sẽ bắt đầu được thực hiện từ mùa Xuân tới, khi Clooney làm xong bộ phim "Ides of March" mà ông đang là đạo diễn. Trong khi đó, bạn diễn tương lai của Clooney, "người phụ nữ năm 2010" Sandra Bullock đang chuẩn bị tham gia vào các cảnh quay của bộ phim "Most Wanted," sánh đôi với Ryan Reynolds./.
-----------------
