http://www.vietnamplus.vn/longoria-quan-quyt-chong-du-tuyen-bo-doc-than/74130.vnp
-----------------
Longoria quấn quýt chồng dù tuyên bố "độc thân"
-----------------
Vừa tổ chức lễ ăn mừng "độc thân" chưa bao lâu, người đẹp Eva Longoria đã bị nhiều người bắt gặp đang ngồi ăn trưa cùng người chồng sắp li dị Tony Parker tại Texas. Theo trang tin TMZ, ngôi sao 35 tuổi đã đáp chuyến bay tới San Antonio chỉ để dành một khoảng thời gian ngắn trò chuyện bên chàng cầu thủ bóng rổ nổi tiếng nước Mỹ. Hai người đi cạnh nhau tại Bar-B-Q, một nhà hàng nằm giữa trung tâm thành phố Texas, nơi đội bóng của Tony đang hoạt động. Một số nguồn tin cho biết hai người tỏ ra khá thân thiện khi bên nhau, và hoàn toàn giống như những người bạn lâu ngày gặp lại. Tuy nhiên, điều đó vẫn khiến nhiều người bán tín bán nghi về một chuyện tình tan rồi lại hợp của cặp sao giàu có này. Mặc dù một số người bạn thân của họ xác nhận rằng ngôi sao của "Những bà nội trợ kiểu Mỹ" và chàng cầu thủ đào hoa vẫn đang tiếp tục tiến hành các thủ tục li dị, song nhiều người trong số đó vẫn không loại trừ khả năng cặp sao có thể tái hợp trong tương lai. Trước đó, Eva đã đệ đơn li dị người chồng trẻ sau ba năm gắn bó vì lý do phát hiện hàng trăm tin nhắn tình tứ của Tony với một người phụ nữ lạ trong máy điện thoại./.
-----------------
