http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-glee-chuan-bi-luu-dien-quanh-the-gioi/74116.vnp
-----------------
Sao phim "Glee" chuẩn bị lưu diễn quanh thế giới
-----------------
Ngôi sao Matthew Morrison của phim "Glee" vừa hoàn thành album riêng của mình và đang có kế hoạch lưu diễn để quảng bá rộng rãi sản phẩm của mình. Các hoạt động này diễn ra sau khi phần thứ hai của chuỗi phim đình đám trên đài Fox, "Glee," đã kết thúc tốt đẹp. Nam diễn viên đóng vai "ngài Schuester" chia sẻ: "Tôi sẽ đi lưu diễn trong giai đoạn nghỉ ngơi của dự án phim. Tour sắp tới sẽ diễn ra vòng quanh thế giới. Tôi bắt đầu tập hợp nhóm nhạc và luyện tập trong hai tuần, trùng với thời gian mọi người bước vào kỳ nghỉ Giáng sinh." Để thực hiện album mới này, Morrison đã phải đầu tư rất nhiều công sức, vậy nên anh rất nóng lòng để bắt đầu chuyến lưu diễn với hy vọng mang album đến gần hơn với mọi người. "Mr. Schuester" bày tỏ: "Tôi thực sự rất hạnh phúc với 'đứa con tinh thần' vừa ra mắt. Hiện tôi vô cùng sốt ruột và không thể chờ được tới khi biểu diễn các ca khúc trước công chúng"./.
-----------------
