http://www.vietnamplus.vn/kieu-nu-lang-hai-nam-thu-tiep-tuc-tung-sieu-pham-gay-cuoi-moi/402819.vnp
-----------------
“Kiều nữ làng hài” Nam Thư tiếp tục tung “siêu phẩm” gây cười mới
-----------------
Hình ảnh trong MV Gia đình quái đản Sau thành công của clip hài đầu tay “Kiều nữ phá án” đạt hơn 1 triệu view chỉ trong vòng một tháng ra mắt, Nam Thư tiếp tục tung ra clip hài mới hấp dẫn không kém với nhiều tình tiết trinh thám đầy gay cấn, hài hước. “Kiều nữ phá án” là sản phẩm đầu tay được Nam Thư đầu tư bài bản từ phần kịch bản do Huỳnh Lập viết, quay và dựng phim của đạo diễn “triệu view” Mr. Tô cùng các bạn diễn là những diễn viên hài trẻ rất được yêu thích như Huỳnh Lập, Hứa Minh Đạt, Quán quân Cười Xuyên Việt Lê Dương Bảo Lâm, diễn viên trẻ Thanh Tân. Bằng lối diễn xuất tự nhiên, kịch bản khác lạ với các yếu tố hài hước kiểu trinh thám, “Kiều nữ phá án” thu hút khán giả ngay từ những giây phút mở màn đầu tiên của phim. Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng ra mắt, phim hài của Nam Thư chính thức cán mốc 1 triệu lượt xem trực tuyến, mang lại thành công bước đầu, vượt xa mong đợi cho một sản phẩm đầu tay. Tiếp nối thành công đó, Nam Thư nhanh chóng cho ra mắt sản phẩm thứ 2 mang tên “Gia đình quái đản” với những tình tiết hài hước, không thể bỏ lỡ. Vẫn với màu sắc ma mị kiểu trinh thám, “Gia đình quái đản” có thể được xem là câu chuyện tiếp theo của “Kiều nữ phá án” khi xoay quanh về những mối quan hệ và công việc của một thám tử tư Nam Thư. Những pha chiêu trò, mảng miếng gây cười cho khán giả tạo ra nhiều bất ngờ hơn ở clip tiếp theo này bởi sự tung hứng của Nam Thư, La Thành, Thanh Tân, Hoàng Mèo, Puka, bé Trọng Khang. Chia sẻ về dự án lần này, Nam Thư cho biết: “Thư ​khá bất ngờ với những phản ứng tích cực của khán giả dành cho sản phẩm đầu tay của Thư. Kiều nữ phá án là một kịch bản mà Thư rất tâm huyết và phải mè nheo nhờ vả Huỳnh Lập rất lâu thì em ấy mới có thời gian viết riêng cho Thư. Sau khi phát hành với lượt xem liên tục tăng, Thư cùng ê-kíp rất vui và hài lòng với kết quả đạt được. Sự ghi nhận của khán giả thực sự xứng đáng với những nỗ lực mà ê-kíp đã bỏ ra.” “Để đáp lại tấm chân tình của khán giả dành cho Thư, Thư quyết định tung ra sản phẩm thứ 2 sớm hơn dự định, “Gia đình quái đản” là câu chuyện kế tiếp với những tình tiết trinh thám khá thú vị và hài hước. Với sản phẩm lần này, Thư hy vọng khán giả vẫn sẽ tiếp tục yêu mến và ủng hộ Thư. Cảm ơn khán giả đã luôn dành tình cảm cho Thư trong suốt thời gian qua. Cảm ơn ê-kíp đã ở bên cạnh và hỗ trợ Thư rất nhiều,” Nam Thư chia sẻ thêm./.
-----------------
