http://www.vietnamplus.vn/truong-man-ngoc-gian-di-trong-mat-nguoi-tinh/73967.vnp
-----------------
Trương Mạn Ngọc giản dị trong mắt người tình
-----------------
Cách đây không lâu, Trương Mạn Ngọc bị tố đang gầy mòn đi vì chia tay kỹ sư người Đức Ole Scheeren. Nhưng sự thật thì không phải như vậy khi mới đây anh chàng người tình ngoại quốc này đã chia sẻ với báo chí: "Cô ấy là một phụ nữ đẹp. Đây là điều không còn nghi ngờ gì nữa. Hơn thế trong cuộc sống đời thường cô ấy còn rất giản dị." Trương Mạn Ngọc và anh chàng kỹ sư người Đức gặp nhau tại một bữa tiệc và phải lòng nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên. Vào lúc đó, Trương Mạn Ngọc đã 43 tuổi và vừa mới chia tay với doanh nhân người Pháp Guillaume Brochard. Trương Mạn Ngọc và Ole Scheeren chính thức công khai mối tình này với bạn bè trong làng giải trí hồi đầu năm 2008. Hiện tại, hai người đang chung sống tại Bắc Kinh./.
-----------------
