http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-co-thien-lac-thay-toi-loi-trong-phim-moi/73945.vnp
-----------------
Tài tử Cổ Thiên Lạc thấy "tội lỗi" trong phim mới
-----------------
Bộ phim tình cảm "The road less traveled" với sự tham gia diễn xuất của tài tử Hongkong Cổ Thiên Lạc sẽ ra mắt khán giả vào 31/12. Trong phim Cổ Thiên Lạc vào vai một anh chàng lái xe tải không may đâm chết người đàn ông bán quán ăn trên đường cao tốc. Vợ của nạn nhân lại đang mang thai đứa con đầu lòng. Cổ Thiên Lạc muốn làm mọi việc để có thể bù đắp nhưng cô vợ đó luôn tìm cách trốn tránh. Qua nhiều biến cố cuối cùng Cổ Thiên Lạc và cô gái đó cũng trở thành bạn. Cô vô cùng cảm động khi anh chàng lái xe đâm chết chồng mình luôn bên cạnh trong lúc lâm bồn. Người chịu trách nhiệm giám sát bộ phim đạo diễn nổi tiếng Hongkong Nhĩ Đông Thăng cho biết: "Bộ phim này cho thấy quan niệm về giá trị tình yêu giữa Trung Quốc đại lục và Hongkong rất khác nhau." Ngoài Cổ Thiên Lạc, "The road less traveled" còn có sự góp mặt của ngôi sao Hongkong Mạc Văn Úy./.  
-----------------
