http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-va-ryan-reynolds-nop-don-ly-di/73933.vnp
-----------------
Scarlett Johansson và Ryan Reynolds nộp đơn ly dị
-----------------
Ngày 14/12, cặp đôi ngôi sao Hollywood Scarlett Johansson và Ryan Reynolds đã thông báo rằng họ vừa nộp đơn ly dị sau hai năm chung sống. Scarlett Johansson và Ryan Reynolds làm lễ cưới hồi tháng 9/2008. Trước đó, chồng của Johansson từng đính hôn với nữ ca sỹ Alanis Morissette. Tờ US Weekly dẫn lời một nguồn tin thân cận cho rằng hôn nhân của hai người tan vỡ là bởi mỗi người đều quá bận rộn vào các dự án phim của mình. Trong khi đó, tạp chí People tiết lộ cặp đôi nổi tiếng này đã ly thân từ sáu tháng trước. Khá trùng hợp khi chính People mới đây đã gọi Reynolds là "quý ông hấp dẫn nhất" trong cuộc khảo sát thường niên, và chắc chắn độ hấp dẫn này sẽ còn tăng lên khi anh đang ở trong tình trạng... đơn thân như hiện nay. Tin chia tay của Johansson và Reynolds đã tiếp nối hàng loạt những vụ ly hôn đình đám của giới sao Hollywood thời gian qua. Riêng trong tuần này, cũng có hai cặp đôi tên tuổi khác "đường ai nấy đi" là người mẫu Elizabeth Hurley và thương nhân Ấn Độ Arun Nayar, cùng với ngôi sao của phim "Dexter" Michael C. Hall và Jennifer Carpenter./.
-----------------
