http://www.vietnamplus.vn/oprah-sandra-bullock-halle-berry-se-trao-oscar/73899.vnp
-----------------
Oprah, Sandra Bullock, Halle Berry sẽ trao Oscar
-----------------
Ngày 14/12, ban tổ chức đã thông báo ba ngôi sao Oprah Winfrey, Sandra Bullock và Halle Berry sẽ cùng tham gia chương trình và là những người trao giải thưởng Oscar trong buổi lễ được tổ chức vào ngày 27/2/2011. Buổi lễ này còn có sự góp mặt của nam diễn viên đoạt giải Oscar năm ngoái Jeff Bridges và nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 1992 Marisa Tomei. Lễ Oscar thứ 83 trong lịch sử sẽ được tổ chức tại nhà hát Kodak của Hollywood. Hai người dẫn chương trình đã được ban tổ chức thông báo từ trước, là nam diễn viên James Franco (ngôi sao của phim "127 Hours") và nữ diễn viên Anne Hathaway (đã đóng phim "Love and Other Drugs"). Những gương mặt trao giải năm nay đều đã có những kỷ niệm đáng nhớ với giải thưởng Oscar. Berry đã giành giải nữ diễn viên xuất sắc nhất năm 2001, còn Bridges và Bullock thì cùng chiến thắng hồi năm ngoái, với những tác phẩm điện ảnh tương ứng là "Crazy Heart" và "The Blind Side." Trong khi đó, "nữ hoàng truyền hình" Winfrey từng được đề cử Oscar cho vai phụ của cô trong phim "The Color Purple" năm 1985, hay gần đây là vai trò lồng tiếng Eudora trong phim "The Princess and the Frog." Ngoài ra, Winfrey cũng là giám đốc sản xuất của "Precious," bộ phim hoạt hình từng được đề cử hạng mục "phim hay nhất" hồi năm 2009./.
-----------------
