http://www.vietnamplus.vn/ma-ca-rong-thich-rap/73869.vnp
-----------------
Robert Pattinson từng mơ thành rapper nổi tiếng
-----------------
Mới đây, chàng "ma cà rồng" có nụ cười quyến rũ chết người Robert Pattinson đã tiết lộ rằng từ khi còn là một cậu học sinh nghịch ngợm, anh đã mơ ước được trở thành một rapper tiếng tăm chứ chẳng hề có mong muốn trở thành một diễn viên "hot" nhất nhì Hollywood như bây giờ. Theo tạp chí Top of the Pops, khi còn là một teenboy, ngôi sao của "Twilight" đã vô cùng thần tượng tay rap đình đám Eminem. Giọng ca có một không hai này đã ám ảnh Robert trong cả giấc ngủ, và trong thời gian còn đi học, anh đã tự sáng tác và thu rất nhiều bản rap theo "phong cách của Pattinson." Ngôi sao 24 tuổi cho biết anh có một bộ sưu tập toàn những ca khúc mà anh tự rap từ năm anh mới 13 tuổi. "Trước đây, tôi luôn ao ước trở thành một rapper chính hiệu, nên tôi đã thu hàng trăm bản rap cho mình. Tất cả chúng đều rất thú vị. Eminem đã làm tôi mê mẩn, nhất là lần đầu khi nghe CD 'Slim Shady' của anh ấy, tôi cứ tưởng mình phải phát cuồng lên! Anh ấy quả là một rapper tuyệt vời!", Robert cho biết thêm. Bên cạnh đó, Robert còn tiết lộ rằng trước đây anh đã có cả một nhóm hát rap. Mọi người cùng sáng tác, học rap và đã lấy hai cái tên "Big Tub" và "Tappy Cats" để đặt tên cho nhóm. "Nếu có cơ hội được hát cùng Eminem, chắc chắn 100% là tôi sẽ không bao giờ bỏ lỡ," Robert nói./.
-----------------
