http://www.vietnamplus.vn/gwyneth-paltrow-nhan-sao-tren-dai-lo-danh-vong/73841.vnp
-----------------
Gwyneth Paltrow nhận sao trên Đại lộ Danh vọng
-----------------
Ngày 13/12, hàng trăm người đã được chứng kiến nụ cười rạng rỡ trên môi người đẹp của "Iron Man" Gwyneth Paltrow khi cô được vinh dự nhận ngôi sao số 2.427 trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood. Phát biểu tại buổi lễ, người đẹp cho biết: "Hollywood quả thực chiếm một tình cảm lớn trong trái tim tôi, và cứ mỗi khi hình dung những đứa trẻ của tôi bước trên con phố này và nhìn thấy tên của tôi, tôi lại thấy hạnh phúc đến ngạt thở!" Hiện Gwyneth đang phải phân chia thời gian cho hai nơi, một là New York nơi cô làm việc, hai là London, nơi chồng cô - Chris Martin, thành viên của ban nhạc Coldplay và các con đang sinh sống. Trong ngày nhận sao của Gwyneth, Chris và các con đã không thể có mặt. Thay vào đó, Gwyneth đã được "hộ tống" bởi Tim McGraw, người đang đóng cặp cùng cô trong bộ phim sắp ra mặt "Country Strong," và Matthew Morrison, người bạn đồng hành của cô trong show truyền hình Glee. Gwyneth Paltrow bắt đầu nổi tiếng từ giữa những năm 90 khi cô tham gia các bộ phim như "Se7en," "Emma" trước khi giành được tượng vàng Oscar cho vai nữ chính trong bộ phim "Shakespeare in Love" (Tạm dịch: Shakespeare đang yêu) năm 1998./.
-----------------
