http://www.vietnamplus.vn/hugh-jackman-bi-thuong-nhe-tai-show-cua-oprah/73835.vnp
-----------------
Hugh Jackman bị thương nhẹ tại show của Oprah
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Australia Hugh Jackman đã bị thương nhẹ khi tham gia một pha "hành động" trong show truyền hình của Bà hoàng truyền hình Oprah Winfrey tại Nhà hát Con sò ở Sydney. Chương trình truyền hình trực tiếp quay lại cảnh Jackman đang trượt trên một sợi dây cáp từ nóc tòa nhà xuống sân khấu lớn ngoài trời, song anh đã không thể dừng lại và lao vào thiết bị đèn sân khấu. May thay, tài tử 42 tuổi này chỉ bị thương nhẹ ở mắt. "Mọi thứ đều rất tuyệt, trừ màn biểu diễn cuối" - Jackman bông đùa. Bịt con mắt bị thương nhẹ bằng một dải băng, nam tài tử điển trai thú thật với Winfrey rằng do quá phấn khích khi trượt trên cáp nên anh... phanh quá trễ. Dù bị thương nhẹ, song Jackman vẫn vui vẻ hướng dẫn cho Winfrey cách thưởng thức Vegemite, bữa sáng với một loại men đen mà người Australia rất yêu thích. Australia đã chi hơn ba triệu USD mời Bà Hoàng truyền hình Mỹ Oprah tới thực hiện các show phỏng vấn những ngôi sao của "xứ sở chuột túi" như Jackman, Russell Crowe, Nicole Kidman, Keith Urban và Olivia Newton John nhằm quảng bá cho du lịch Australia. "The Oprah Winfrey Show" được phát sóng tại 145 nước và hiện là một trong những chương trình truyền hình ăn khách nhất thế giới./.
-----------------
