http://www.vietnamplus.vn/siu-black-ha-xa-hoi-den/73784.vnp
-----------------
Siu Black "tung chưởng" hạ đo ván xã hội đen
-----------------
Khán giả Việt Nam đã quá quen với một Siu Black hát bốc lửa, nhảy dance cũng hết mình nhưng hình ảnh Siu Black “tung chưởng” thì hoàn toàn mới. Ngày 17/12 tới, khán giả yêu điện ảnh sẽ có cơ hội chứng kiến “sơn ca Tây Nguyên” đấu võ trong bộ phim Em hiền như ma-sơ. Bộ phim là một trải nghiệm thú vị với chị. “Bản thân tôi rất thích xem phim hành động nên vào vai diễn khá nhập tâm. Có những phân cảnh, mình đóng nhiệt tình quá đến mức quên cả lời thoại và… đánh lung tung thành ra lại ăn với cảnh,” Siu Black chia sẻ về vai diễn của mình. Với vai diễn Emme Tiên, cô ca sỹ “Ly cà-phê Ban Mê” vừa thể hiện đúng chất rock máu lửa trong các pha đấu võ vừa tạo dựng được hình ảnh mới về cô ca sỹ đỏng đảnh, ưa làm dáng khác xa với chị Siu ngày thường. Bộ phim có nội dung hài hước xoay quay hai nhân vật: một ni cô ôm báu vật lên đường tìm lại người thân và một ca sĩ ở tuổi xế chiều tìm đường trở lại ca hát nhưng thất bại. Hai người phụ nữ gặp nhau trong tình cảnh trớ trêu. Họ cùng chứng kiến vụ thanh toán giang hồ đẫm máu của băng đảng xã hội đen nên bị truy đuổi hòng bịt đầu mối. Cả hai phải nương tựa vào nhau vượt qua cơn khốn khó. Vô tình, họ trốn vào một tu viện. Cả hai bất đắc dĩ phải trở thành những ma-sơ để qua mặt kẻ thù. Từ đó, nhiều tình huống dở khóc dở cười diễn ra. Đúng lúc này, ni cô xinh đẹp phát hiện ra nhiều bí mật về thân thế của mình... Em hiền như ma-sơ mang yếu tố hài hước, hành động. Dàn diễn viên, ngoài Siu Blackm, còn có nhiều ca sĩ, người mẫu, MC khác như Anh Thư, Trấn Thành, Khánh Thi… Phim khởi chiếu các rạp trên toàn quốc từ ngày 17/12./.
-----------------
