http://www.vietnamplus.vn/neve-campbell-muon-tham-gia-bo-phim-singularity/73802.vnp
-----------------
Neve Campbell muốn tham gia bộ phim "Singularity"
-----------------
Nữ diễn viên Neve Campbell đang thương thảo với các nhà sản xuất phim "Singularity" để vào vai vợ của nam diễn viên Josh Hartnett. Bộ phim "Singularity" mang chủ đề khoa học viễn tưởng, kể về khoảng thời gian từ năm 1778 cho tới năm 2015, xoay quanh câu chuyện về những linh hồn gắn bó với nhau, những cuộc sống đến từ quá khứ và một chiếc nhẫn đặc biệt. Trong đó, Hartnett hóa thân vào hai vai: nhà khảo cổ học rơi vào cơn hôn mê, và thuyền trưởng người Anh ở thuộc địa Ấn Độ. Còn Campbell sẽ đóng vai vợ của Hartnett và là người đồng hành với nhà khảo cổ trong năm 2015. Họ cố đi tìm một chiếc nhẫn và đã gặp được một chiếc tàu chìm bị mắc kẹt... "Singularity" đã được lên kế hoạch bấm máy tại Australia và Ấn Độ vào tháng Giêng năm sau. Bộ phim này sẽ do đạo diễn Roland Joffe chỉ đạo thực hiện. Không chỉ vậy, Campbell vừa làm nóng các mặt báo với thông tin cô sẽ quay lại dự án phim rùng rợn "Scream" vào năm 2011 tới. Neve Campbell nổi tiếng với các vai diễn trong phim "Party of Five," "Owl Song," và đặc biệt là chuỗi phim rùng rợn "Scream." Cũng nhờ bộ phim này mà Neve Campbell đã trở thành cái tên quen thuộc với khán giả Việt Nam. Năm tới, cô sẽ hóa thân thành Sidney Prescott, nữ anh hùng trong bộ phim "Scream 4"./.
-----------------
