http://www.vietnamplus.vn/em-chua-18-can-moc-2-trieu-ve-sau-16-ngay-cong-chieu/446295.vnp
-----------------
“Em chưa 18“ cán mốc 2 triệu vé sau 16 ngày công chiếu
-----------------
Poster phim "Em chưa 18". Sau 16 ngày công chiếu, bộ phim Việt Nam “Em chưa 18” đã cán mốc 2 triệu vé trong thời gian nhanh nhất và thu về con số cực kỳ ấn tượng 150 tỷ đồng trên toàn quốc. Như vậy, “Em chưa 18” không chỉ phá vỡ kỷ lục “Phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời đại” của phim “Em là bà nội của anh” (102 tỷ đồng sau 3 tháng công chiếu), mà còn lọt Top 3 phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại (vượt qua “Fast and Furious 7,” chỉ đứng sau 2 phim “Kong” và “Fast and Furious 8”). Đáng chú ý, ca khúc nhạc phim “Yêu là ​'tha thu'" đã đạt con số gần 24 triệu lượt xem trên YouTube. "Em chưa 18” được thực hiện bởi bộ đôi đạo diễn Lê Thanh Sơn và nhà sản xuất Charlie Nguyễn, đã thành công khi mang lại không khí những ngày thanh xuân đẹp đẽ nhất của khán giả trẻ lẫn trưởng thành. rất nhiều khán giả yêu thích bộ phim bởi họ tìm thấy được chính mình trong đó. Bộ phim gợi lại những ký ức trong trẻ của tuổi trẻ, nơi có mối tình đầu thơ ngây mà vụn vỡ. Có những ích kỷ, ghen đua, giận hờn xen lẫn yêu thương ở lứa tuổi tươi đẹp nhất. Không biết bao nhiêu giọt nước mắt và cả nụ cười đã đọng lại trong khoảng thời gian ấy. ["Em chưa 18" - Vượt quá kỳ vọng về một bộ phim hài học đường] Nhân dịp này, nhà sản xuất Charlie Nguyễn cũng tiết lộ về những bộ phim sắp thực hiện. Anh cho biết anh sẽ tiếp tục mời Kaity Nguyễn, nữ diễn viên chính trong “Em chưa 18” vào vai chính trong dự án mới. “Bộ phim mới lấy ý tưởng từ tác phẩm 'Key of Life​' của Nhật Bản với tên tạm gọi là “Sát thủ đầu mang mũ,” Kaity Nguyễn sẽ đóng cùng Thái Hòa, Kathy Uyên và Huy​ Me. Còn cặp đôi Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn của “Em chưa 18” sẽ tiếp tục tái xuất trong dự án “Em trên 18.” Đây không phải là phần hai của “Em chưa 18” mà là câu chuyện hoàn toàn khác, dự kiến sẽ ra mắt vào đúng ngày 27/4/2018”./.
-----------------
