http://www.vietnamplus.vn/phim-chau-a-gop-mat-trong-top-10-phim-hay-nhat-the-ky-21/402932.vnp
-----------------
Phim châu Á góp mặt trong tốp 10 phim hay nhất thế kỷ 21
-----------------
Một cảnh trong 'In the Mood for Love.' Ba bộ phim của châu Á đã vinh dự lọt vào tốp 10 trong danh sách 100 bộ phim xuất sắc nhất của thế kỷ 21 của đài BBC. “In the Mood for Love” (Tâm trạng khi yêu) - bản tình ca buồn với tiết tấu chậm rãi, tỉ mỉ và trau chuốt của đạo diễn Vương Gia Vệ - đã gây ấn tượng khi đứng ở vị trí thứ hai trong danh sách, chỉ xếp sau “Mulholland Drive” - bộ phim kinh dị, tâm lý xuất sắc được coi là kiệt tác của đạo diễn David Lynch.  Hai đại diện châu Á khác cũng nằm trong tốp 10 là bộ phim hoạt hình Nhật Bản từng đoạt giải Oscar năm 2003 “Spirited Away” (Vùng đất linh hồn) của đạo diễn Hayao Miyazaki, đứng thứ tư trong danh sách; và kiệt tác để đời của đạo diễn Edward Yang mang tên "Yi Yi" - xếp thứ 8. "Yi Yi" cũng từng mang về vinh quang cho nhà làm phim Đài Loan, khi giúp ông giành giải "Đạo diễn xuất sắc nhất" tại Liên hoan phim Cannes năm 2000. Để thực hiện danh sách trên, BBC đã mời 177 nhà phê bình điện ảnh từ mọi châu lục tiến hành bỏ phiếu. Mỗi nhà phê bình được phép đề cử 10 bộ phim trong tổng cộng 599 phim trong danh sách, sau đó Ban tổ chức tiến hành chọn ra top 100. Theo BBC, một trong những điểm nổi bật của danh sách là "sự xuất hiện của các tác phẩm kinh điển mới từ châu Á, điều chưa từng thấy trước đây." Bộ phim “In The Mood For Love” - với sự tham gia diễn xuất của Tony Leung (Lương Triều Vỹ) và Maggie Cheung (Trương Mạn Ngọc) - đã giành được số phiếu bầu cao nhất từ các nhà phê bình nữ, trong khi đạo diễn người Thái Lan Apichatpong Weerasethakul và Lý An, đạo diễn gốc Đài Loan từng giành giải Oscar, nằm trong số những đạo diễn được bình chọn nhiều nhất./.
-----------------
