http://www.vietnamplus.vn/cac-nu-than-goi-cam/73754.vnp
-----------------
Những nữ thần gợi cảm trong lòng các quý ông
-----------------
Vóc dáng gợi cảm, gương mặt đẹp và đặc biệt là tài năng đã khiến cho nhiều ngôi sao Hoa ngữ trở thành mỹ nhân trong lòng cánh mày râu. 1. Lâm Chí Linh Sở hữu thân hình nóng bỏng, gương mặt xinh đẹp và tài năng xuất chúng, Lâm Chí Linh xứng đáng trở thành một người đẹp đẳng cấp trong làng giải trí Hoa ngữ. Diva Đài Loan đã trở thành biểu tượng của phụ nữ lý tưởng khiến cánh mày râu đêm ngày mê muội. 2. Lâm Tâm Như Người đẹp Đài Loan nổi lên từ vai diễn nàng Hạ Tử Vi trong bộ phim truyền hình ăn khách "Hoàn Châu Cách Cách." Hiện nay, tên tuổi của Lâm Tâm Như đã phủ sóng trên cả báo chí, truyền hình và điện ảnh. Nét đẹp của Hạ Tử Vi ngày nào hầu như vẫn nguyên vẹn, cô luôn nằm trong bảng danh sách mỹ nhân phim cổ trang đẹp nhất. Bởi vậy không thể phủ nhận rằng cô là mỹ nhân trong lòng phái mạnh. 3. Lưu Diệc Phi Không ai có thể phủ nhận vẻ đẹp kiều diễm, trong sáng và thuần khiết của nàng hoa đán thuộc thế hệ 8x Trung Quốc Lưu Diệc Phi. Nàng Tiểu Long Nữ trong "Thần điêu đại hiệp" luôn gợi cảm trong các bộ váy để lộ eo thon và làn da trắng như tuyết. Với phong cách trang điểm nhẹ nhàng và nụ cười thiên thần, vẻ trong sáng, đáng yêu của Lưu Diệc Phi luôn hút hồn phái mày râu. 4. Thư Kỳ Làn da mịn màng và đường cong bắt mắt của Thư Kỳ luôn thu hút ánh mắt của nam giới. Mới đây, nữ diễn viên gợi cảm Đài Loan này đã đánh bại nhiều minh tinh Hollywood để giành ngôi vị "Đôi môi của nữ hoàng", trong cuộc bình chọn trên kênh giải trí E! của Mỹ. Mỗi lần xuất hiện cô đều nhanh chóng trở thành trung tâm thu hút sự chú ý của những khán giả nam./.
-----------------
