http://www.vietnamplus.vn/russell-brand-the-thot-chung-thuy-voi-ba-xa-katy/73674.vnp
-----------------
Russell Brand thề thốt chung thủy với bà xã Katy
-----------------
Danh hài Russell Brand, hiện vẫn chưa hết hân hoan với cuộc sống hôn nhân mới và hạnh phúc khi trở thành chồng của một trong những người đẹp quyến rũ nhất nhì làng nhạc Mỹ Katy Perry, mới đây đã thề rằng anh là một người chồng cực kỳ chung thủy với bà xã và sẽ luôn luôn như thế. Ngôi sao 35 tuổi thổ lộ rằng từ ngày biết yêu Katy, anh "đã thấy mình có thể sẵn sàng thay đổi," và khẳng định từ giờ trở đi sẽ luôn cố gắng là một người chồng tốt. Russ giải thích: "Trong công việc, tôi luôn gắng hoàn thành mọi thứ thật tốt và coi việc nào cũng coi như việc nào. Nhưng tôi không thể áp dụng phong cách đó vào cuộc sống hôn nhân được, bởi nó cần những sự ưu tiên đặc biệt. Hôn nhân bền vững đòi hỏi sự chung thủy, chân thành và yêu thương." "Katy là người bạn đời của tôi, và hai chúng tôi rất hòa hợp với nhau. Cô ấy luôn tỏ ra là một người đáng yêu, ngọt ngào, hài hước và không bao giờ làm những điều vô nghĩa. Để sống chân thành, tôi nghĩ tôi phải tự nguyện và sẵn sàng dám thay đổi chính mình" - Russ nói. Cặp sao Russ-Katy vừa nên duyên hồi tháng 10, trong một đám cưới đậm phong cách Ấn Độ./.
-----------------
