http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-arap-vuon-day-tai-lien-hoan-phim-dubai/73664.vnp
-----------------
Điện ảnh Arập vươn dậy tại Liên hoan phim Dubai
-----------------
Liên hoan phim Quốc tế Dubai lần thứ 7 (DIFF) đã được khai mạc ngày 12/12. Mở màn cho đêm công chiếu đầu tiên là bộ phim "The King's Speech" của đạo diễn Tom Hooper, với sự góp mặt của nam diễn viên Colin Firth. Anh đảm nhận vai chính của phim, khi hóa thân thành vị vua George VI của nước Anh. Liên hoan phim lần này có sự tham gia của tổng cộng 157 phim đến từ 57 nước trên thế giới. Đặc biệt, các tài năng Arập đã góp mặt tại DIFF năm nay, với chú ý dồn về các đại diện đến từ Ai Cập. DIFF đang chứng kiến cuộc so tài của 12 bộ phim Arập nhằm tìm ra tác phẩm xuất sắc nhất nhận giải thưởng Muhr. Những bộ phim này đến từ các nước Ai Cập, Lebanon, Syria, Iraq và Morocco. Ngoài ra, tại Liên hoan phim lần này còn có 7 bộ phim mới lần đầu tiên ra mắt khán giả, trong đó đáng chú là tác phẩm "Six, seven eight” của đạo diễn Mohammad Diab, nói về nạn quấy rối tình dục ở quốc gia Ai Cập của ông. Cũng tại DIFF năm nay, nam diễn viên kiêm đạo diễn kỳ cựu người Mỹ Sean Penn sẽ được vinh danh vì những cống hiến của anh cho nền điện ảnh thế giới, cùng với khoản tiền thưởng 600.000 USD./.
-----------------
