http://www.vietnamplus.vn/dai-lo-danh-vong-hollywood-phai-kiem-tra-chinh-ta/73627.vnp
-----------------
Đại lộ danh vọng Hollywood phải... kiểm tra chính tả
-----------------
Hồi tháng Năm vừa qua, Ủy ban thương mại Hollywood đã mắc phải một lỗi sai chính tả khá ngớ ngẩn trong quá trình thực hiện vinh danh nữ diễn viên Julia Louis-Dreyfus trên Đại lộ Danh vọng. Thay vì gắn sao và biển tên "Julia Louis-Dreyfus," nhà tổ chức lại ghi nhầm thành "Julia Luis Dreyfus." Rất may là một số nhà báo "tinh mắt" đã phát hiện ra sự cố này và báo lại, chỉ vài tiếng trước khi lễ vinh danh bắt đầu. Ngay lập tức, lỗi chính tả đã được khắc phục. Trong khi đó, Louis-Dreyfus chỉ cười xòa với trục trặc "ghi nhầm tên" này, và cô cũng giúp cho mọi người giải tỏa căng thẳng bằng một phong thái rất quyến rũ và thu hút để tất cả "tạm quên" đi sự việc vừa qua. Tuy nhiên, với các nhà quản lý Đại lộ Danh vọng Hollywood thì sự cố trên không hề nhỏ chút nào, và ngay từ bây giờ, họ đã thay đổi cách thức thực hiện để tránh lỗi tương tự trong tương lai. Chỉ bằng một cách đơn giản là trước khi in tên của nghệ sỹ được vinh danh lên Đại lộ, người nhân công sẽ chụp một bức ảnh gửi tới người đại diện của nghệ sỹ đó để chờ xác nhận xem họ tên như vậy đã đúng chưa. Cách thức mới này đã được áp dụng ngay cho nữ diễn viên kiêm ca sỹ Gwyneth Paltrow, ngôi sao sắp được vinh danh tại Đại lộ Danh vọng Hollywood./.
-----------------
