http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-chan-tu-dan-hoa-than-thanh-ton-ngo-khong/73622.vnp
-----------------
Tài tử Chân Tử Đan hoá thân thành Tôn Ngộ Không
-----------------
Tối qua (12/12), đoàn làm phim "Đại náo thiên cung" đã có buổi họp báo tại Bắc Kinh. Dàn sao hàng đầu của điện ảnh Hoa ngữ quy tụ trong phim như Chân Tử Đan, Châu Nhuận Phát, Quách Phú Thành, Trần Kiều Ân, Hà Nhuận Đông, Lương Vĩnh Kỳ cũng ra mắt khán giả. Bộ phim này kể về câu chuyện đại náo thiên cung của Tôn Ngộ Không (Chân Tử Đan đóng) và Ngưu Ma Vương (Quách Phú Thành đóng). Ngoài việc đảm nhận nhân vật Tôn Ngộ Không, Chân Tử Đan còn đóng vai trò chỉ đạo võ thuật. Anh nói: “Mỗi ngày chỉ được ngủ hai giờ đồng hồ, nhưng tôi không hề thấy mệt mỏi.” Trong phim này Châu Nhuận Phát hoá thân vào vai Ngọc hoàng. Anh tiết lộ rằng khán giả sẽ được thấy một Ngọc hoàng rất khác biệt trong “Đại náo thiên cung.” Bộ phim này sử dụng kỹ thuật 3D và sẽ ra mắt khán giả vào năm sau./.  
-----------------
