http://www.vietnamplus.vn/kim-hee-sun-long-lay-va-than-bi-trong-chien-quoc/73609.vnp
-----------------
Kim Hee Sun lộng lẫy và thần bí trong "Chiến quốc"
-----------------
Gần đây, khán giả được gặp lại "ngọc nữ" của điện ảnh Hàn Quốc Kim Hee Sun trong những hình ảnh mới nhất của bộ phim cổ trang "Chiến quốc." Kim Hee Sun xuất hiện lộng lẫy trong phim, tạo hình của cô mang nhiều màu sắc thần bí. Đây là lần thứ hai Kim Hee Sun xuất hiện trên màn ảnh rộng Trung Quốc. Trước đây, cô đã từng hợp tác với Thành Long trong bộ phim "Thần thoại." Bộ phim này góp phần đưa tên tuổi của Kim Hee Sun đến gần hơn với khán giả Hoa ngữ. Mặc dù không đóng vai chính trong "Chiến quốc" nhưng Kim Hee Sun đã chọn bộ phim này như dấu mốc đánh dấu sự trở lại với điện ảnh kể từ sau khi sinh con. Cô tiết lộ: "Nhân vật trong phim có nhiều nét tương đồng với tôi." "Chiến quốc" là bộ phim điện ảnh kể về câu chuyện đấu trí giữa hai nhân vật nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc Tôn Tẫn và Bàng Quyên. Ngoài Kim Hee Sun, bộ phim còn có sự góp mặt của nam tài tử nổi tiếng Tôn Hồng Lôi./.
-----------------
