http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-doa-nhai-mui-ke-chup-anh-con-minh/73596.vnp
-----------------
Johnny Depp dọa "nhai mũi" kẻ chụp ảnh con mình
-----------------
Siêu sao điện ảnh của Mỹ Johnny Depp nói rằng anh đang làm quen với những "cái đuôi" truyền thông luôn đeo bám mình mọi lúc mọi nơi, song Depp cũng cảnh báo rằng anh sẽ không để yên nếu cánh săn ảnh vượt quá giới hạn. Trong khi phải chấp nhận cái giá của sự nổi tiếng thì ngôi sao 47 tuổi này cũng không quên lên án "xu hướng soi mói thái quá" của giới truyền thông hiện đại. Nam diễn viên của phim "Cướp biển vùng Caribe" bày tỏ: "Trong những năm qua, tôi đã có nhiều mối quan hệ khác nhau với cánh săn ảnh. Vậy nên tôi biết rằng ai là những "tay máy" chuyên đi tọc mạch người khác. Nếu tôi đang ở một buổi ra mắt phim hay đại loại thế thì họ có thể thoải mái chụp hình. Chĩa ống kính vào tôi ư? Được thôi, tôi sẽ nói, anh muốn chụp tôi sao? Xin mời!" Tuy nhiên Depp sẽ rất phẫn nộ nếu như con anh trở thành đối tượng của cánh săn ảnh: "Nếu tôi bắt được ai chụp trộm con tôi, tôi sẽ xử lý cái mũi của người đó trước tiên. Tôi sẽ nhai nó ngay trước mặt hắn ta. Đó là sự thực đấy." Có thể hiểu được sức ép quá lớn mà giới truyền thông mang tới cho Depp bởi với danh tiếng nổi như cồn hiện nay trong làng điện ảnh thế giới, anh luôn phải đối mặt với các ống kính máy ảnh luôn chĩa về phía mình và gia đình ở bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào. Vừa qua, Johnny Depp đã tham gia buổi giới thiệu bộ phim mới nhất của anh, "The Tourist." Trong phim này, Depp sánh vai cùng nữ minh tinh Hollywood Angelina Jolie./.
-----------------
