http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-lot-top-10-nu-dien-vien-thu-nhap-cao-nhat-the-gioi/402715.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng lọt top 10 nữ diễn viên thu nhập cao nhất thế giới
-----------------
Phạm Băng Băng đóng vai Võ Mỵ Nương trong "Võ Tắc Thiên." (Nguồn: CCTVNews) Phạm Băng Băng đã khiến người hâm mộ phải bất ngờ khi đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng 10 nữ diễn viên có mức thù lao cao nhất thế giới được Forbes công bố gần đây. Khán giả Mỹ biết tới người đẹp Trung Quốc này qua nhân vật Blink trong bộ phim bom tấn "X-Men: Ngày cũ của tương lai." Thậm chí, nhiều phụ nữ hiện nay đang học theo cách trang điểm cũng như ăn mặc của Phạm Băng Băng. Người đẹp này đã kiếm được 17 triệu USD trong nằm vừa qua nhờ đóng nhiều phim trong nước như "Skiptrace," "Lady of the Dynasty" và "League of Gods." Mức thu nhập này thậm chí còn cao hơn nhiều ngôi sao Hollywood như Charlize Theron, Amy Adams, Julia Roberts và Mila Kunis. Thu nhập năm nay hiện vẫn còn ít hơn năm trước nữa 4 triệu USD khi cô xếp thứ 4 trong bảng xếp hạng này. Sinh ra ở Thanh Đảo (Trung Quốc), Phạm Băng băng nổi tiếng ở châu Á khi mới 17 tuổi với vai phụ Kim Tỏa trong bộ phim truyền hình "Hoàn châu cách cách." Nữ diễn viên này còn thường xuyên xuất hiện ở nhiều sự kiện văn hóa nổi tiếng như Liên hoan phim Cannes hay Met Galas với những bộ trang phục thời trang và đắt tiền. Ở tuổi 35, người đẹp còn trở thành đại sứ thương hiệu của các thương hiệu Louis Vuitton, Chopard, Loreal và Cartier. Năm 2013, cô trở thành nữ diễn viên châu Á đầu tiên sở hữu bộ trang phục được Louis Vuitton thiết kế riêng. Bên cạnh điện ảnh, Phạm Băng Băng còn là ca sỹ, nhà sản xuất truyền hình và là nhà từ thiện. Dẫn đầu bảng xếp hạng vẫn là Dwayne Johnson và Jennifer Lawrence. /. Phạm Băng Băng xuất hiện tại 1 sự kiện Met Gala. (Nguồn: Fashionide.com)
-----------------
