http://www.vietnamplus.vn/nguoi-soi-co-vai-moi/73512.vnp
-----------------
“Người sói” Taylor Lautner tham gia dự án phim mới
-----------------
Ngôi sao Taylor Lautner của "Twilight" đang sẵn sàng để vào vai một anh hùng trong bộ phim mới “Incarceron.” Kịch bản của “Incarceron” được phóng tác từ tiểu thuyết phiêu lưu khoa học viễn tưởng cùng tên của nhà văn Catherine Fisher. Cuốn tiểu thuyết đã phát hành năm 2007, và hướng tới đối tượng độc giả là những bạn thanh niên trẻ. Trong dự án phim mới, Lautner sẽ vào vai Finn, một chàng trai 17 tuổi phải sống trong nhà tù đặc biệt Incarceron. Nhờ có chiếc chìa khóa pha lê, anh đã có cơ hội trò chuyện với cô con gái Claudia của viên cai ngục. Sau đó, hai người nguyện luôn giúp đỡ nhau trong gian khó và cùng bỏ trốn. Bên cạnh "Incarceron," thì chàng “người sói” còn có rất nhiều dự án bận rộn khác. Hai phần sau cùng của "The Twilight Saga: Breaking Dawn,” chuỗi phim làm nên tên tuổi cho Taylor Lautner, sẽ lần lượt được công chiếu vào ngày 18/11/2011 và 16/11/2012. Trong khi đó, bộ phim rùng rợn "Abduction" sẽ ra mắt vào tháng Chín năm sau. Ngoài ra, nam diễn viên 18 tuổi này còn nhận lời hóa thân thành Stretch Armstrong trong bộ phim nói về đồ chơi của trẻ em./.
-----------------
