http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-lai-gay-soc/73483.vnp
-----------------
Miley Cyrus gây sốc với cảnh hút chất tạo ảo giác
-----------------
Hôm 10/12, đoạn video ghi lại cảnh nữ ca sỹ Miley Cyrus đang hút một loại chất tạo ảo giác tại nhà đã bị tung lên Internet. Sự kiện này đã đánh dấu một năm kể từ khi ngôi sao tuổi teen bắt đầu vứt bỏ hình ảnh trong sáng của mình. Đoạn video trên do một người bạn của Cyrus quay và đã được đăng trên trang web chuyên viết về người nổi tiếng TMZ.com. Trang web này cho hay những cảnh đó được quay chỉ vài ngày sau hôm kỷ niệm sinh nhật 18 tuổi của Cyrus hồi tháng 11. Trong video, "nàng Hannah Montana" đã cười đầy phấn khích sau khi hút ống thuốc chứa chất tạo ảo giác. Theo một nguồn tin thân cận với Cyrus thì chất đó không phải cần sa mà là một loại thảo mộc. Loại này không bị cấm tại California và theo khảo sát hồi năm 2007 của Chính phủ Mỹ thì trong năm đó, đã có tới 1 triệu người từng sử dụng loại thảo mộc trên. Bố của nữ ca sỹ kiêm diễn viên tuổi teen này, ông Billy Ray Cyrus, tỏ ra rất buồn vì đoạn video. Billy bày tỏ trên trang Twitter: "Xin lỗi tất cả mọi người. Tôi không muốn giải thích gì thêm. Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy cảnh đó. Tôi thực sự buồn. Có nhiều thứ đang vượt ra ngoài tầm kiểm soát của tôi lúc này." Người đại diện của nữ ca sỹ đang bị coi là hư hỏng này vẫn chưa đưa ra bình luận gì. Miley Cyrus nổi danh từ hồi năm 2006, với vai diễn ngôi sao tuổi teen trong phim "Hannah Montana." Nhờ vai diễn này mà cô đã chinh phục được hàng triệu người hâm mộ trẻ tuổi trên khắp thế giới. Tuy nhiên, qua thời gian, hình ảnh trong sáng Cyrus đã bị thay đổi chóng mặt trước công chúng. Từ những vụ đưa các anh chàng người yêu về nhà sống chung khi chưa đầy 18 tuổi, cho tới các cảnh quay khêu gợi quá mức trong những video ca nhạc mới đã khiến cho các bậc phụ huynh có con em từng hâm mộ Cyrus thực sự tức giận. Một làn sóng chỉ trích vô cùng mạnh mẽ đã hướng tới ngôi sao Disney này. Với vụ việc hút thuốc gây ảo giác, làn sóng đó lại càng dữ dội./.
-----------------
