http://www.vietnamplus.vn/james-cameron-bat-tay-lam-phim-3d-moi-hap-dan/73441.vnp
-----------------
James Cameron bắt tay làm phim 3D mới hấp dẫn
-----------------
Mới đây, hai nhân vật có ảnh hưởng lớn đến nền nghệ thuật thế giới đã bắt tay nhau làm một dự án phim hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Đó là James Cameron - đạo diễn của bộ phim bom tấn “Avatar” với “phát nổ khai màn” cho công nghệ 3D trong điện ảnh và nghệ sỹ kịch Canada Cirque du Soleil - người đã tạo ra ý nghĩa mới cho mảng sân khấu kịch. Ngoài hai tên tuổi đình đám trên, dự án phim mới còn có sự hợp sức của đạo diễn phim “Shrek” Andrew Adamson và công ty sản xuất Reel FX Entertainment. Dự án được tiết lộ là một bộ phim 3D mang tới cho khán giả “thứ nghệ thuật vượt lên cả sự tưởng tượng.” Phát biểu của Cameron lại càng làm dư luận thêm tò mò: “Những hình ảnh mà chúng tôi đang quay đều rất tuyệt vời. Sau đó, qua bày tay của Andrew Adamson, tất cả sẽ được thêu dệt để trở nên say đắm lòng người và cực kỳ huyền ảo. Chắc chắn khán giả ở mọi lứa tuổi trên khắp thế giới sẽ bị thôi miên khi xem bộ phim.” Hiện tên của dự án phim này vẫn còn là bí mật và chi tiết về nó cũng được tiết lộ “rất nhỏ giọt.” Song với việc quy tụ hàng loạt tên tuổi trứ danh trong làng nghệ thuật thế giới, nó đã trở nên “nóng” ngay từ khi mới khởi động. Cho đến giờ nhà sản xuất vẫn chưa thông báo về thời gian dự kiến sẽ phát hành bộ phim đang trong giai đoạn thực hiện này./.
-----------------
