http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-wesley-snipes-bat-dau-thuc-hien-an-tu/73435.vnp
-----------------
Diễn viên Wesley Snipes bắt đầu thực hiện án tù
-----------------
Ngày 9/12, nam diễn viên Wesley Snipes đã được giải tới nhà tù liên bang ở Pennsylvanian, để bắt đầu thực hiện án giam giữ 3 năm vì tội trốn thuế. Ed Ross, người phát ngôn của bộ phận quản lý nhà tù cho biết: “Có lúc Snipes đã buông xuôi tất cả, song sau khi được định hướng thì anh ấy bắt đầu chấp hành những yêu cầu hiện tại.” Ngôi sao 48 tuổi của bộ phim hành động “Blade” đã bị kết án năm 2008 ở Ocala, Florida, với cáo buộc cố tình trốn thuế từ năm 1999 đến năm 2001. Luật sư của Snipes, Daniel Meachum cho rằng vụ án này vẫn còn những chi tiết chưa rõ ràng. Và Meachum đang lên kế hoạch để tìm thêm các văn bản pháp luật khác nhằm giảm nhẹ hình phạt cho thân chủ của ông. “Chỗ ở” hiện nay của Wesley Snipes, nhà tù McKean, là nơi có mức độ an ninh trung bình, và chuyên dành cho các tù nhân nam./.
-----------------
