http://www.vietnamplus.vn/dai-s-va-ngo-ton-gop-mat-trong-phim-dai-vo-sinh/73362.vnp
-----------------
Đại S và Ngô Tôn góp mặt trong phim "Đại võ sinh"
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hongkong, bộ phim "Đại võ sinh" có sự tham gia diễn xuất của Từ Hy Viên (Đại S) và Ngô Tôn đang có những cảnh quay tại Thượng Hải. Bộ phim còn có sự góp mặt của nam ca sỹ Hankyung của nhóm nhạc Hàn Quốc Super Junior. Đại S cho biết, thời gian đầu tham gia đóng "Đại võ sinh" cô cảm thấy rất khó khăn. Đặc biệt là lại phải hóa trang theo kinh kịch nên luôn cảm thấy hoa mắt, chóng mặt bởi những diễn viên kinh kịch chuyên nghiệp cũng thấy khó chịu khi hóa trang. Bộ phim tái hiện lại một đoạn ân oán giang hồ vào cuối đời nhà Minh đầu nhà Thanh. Trong "Đại võ sinh," Đại S sẽ vướng vào những tình cảm phức tạp với cả hai anh em Ngô Tôn và Hankyung. Nhưng thời đại lúc đó không cho phép sư phụ và đồ đệ có tình cảm riêng. Đại S cho biết, những tính cách của nhân vật trong phim rất giống với cô ngoài đời. Ngô Tôn tiết lộ: "Câu chuyện và nhân vật trong phim rất đặc biệt so với những vai diễn mà tôi đã đảm nhận. Câu chuyện trong phim rất hấp dẫn./.
-----------------
