http://www.vietnamplus.vn/salma-hayek-tung-bi-ky-thi-vi-nhap-cu-bat-hop-phap/73361.vnp
-----------------
Salma Hayek từng bị kỳ thị vì nhập cư bất hợp pháp
-----------------
Khó ai có thể nghĩ rằng ngôi sao nổi tiếng Hollywood Salma Hayek lại từng là một người nhập cư bất hợp pháp trên đất Mỹ, cũng như phải chịu sự đối xử kỳ thị về chủng tộc. Mới đây, nữ diễn viên 44 tuổi sinh ra tại Mexico này đã chia sẻ với tạp chí V phiên bản tiếng Tây Ban Nha về quá khứ đó của cô. Hayek cho biết: “Đúng là có một thời gian ngắn tôi đã ở vào diện nhập cư bất hợp pháp tại Mỹ. Song sau đó mọi thứ đã sớm được giải quyết.” Mọi chuyện bắt đầu từ năm 1991, khi Salma Hayek theo học diễn xuất tại Los Angeles. Lúc đó, visa của cô đã hết hạn. Song ngay lập tức, người đại diện của nữ diễn viên này bổ sung thêm thông tin rằng, sau đó Hayek đã vội bay về Mexico để làm thủ tục cấp lại visa. Cũng vì “gốc gác” từ Mexico mà cô đã gặp phải không ít những khó khăn, rào cản trong những ngày đầu bước chân vào thế giới Hollywood. Ngôi sao của phim “Frida,” nay đã là “công dân chính thức của Mỹ,” chia sẻ về quãng thời gian nặng nề hồi đầu sự nghiệp: “Tôi đã phải chịu đựng những điều thật tồi tệ vì sự kỳ thị chủng tộc ở Hollywood. Các giám đốc và nhà sản xuất người Mỹ không chấp nhận để một cô gái người Mexico được giữ vai chính.” Nhưng sau đó, theo Hayek, Hollywood cũng đã dần đổi thay, tuy rằng khá chậm chạp. Vậy nên giờ đây, làng điện ảnh Mỹ mới có một nữ diễn viên tài năng và hấp dẫn như Salma Hayek./.
-----------------
