http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-phu-nhan-tin-don-voi-nguoi-tinh-cu/73298.vnp
-----------------
Chương Tử Di phủ nhận tin đồn với người tình cũ
-----------------
Chương Tử Di đã phủ nhận tin đồn “cặp kè” với người tình cũ một thời Eric Fok, con trai thứ hai của nhà tài phiệt giàu có đất Hongkong tại Triển lãm điện ảnh Châu Á 2010. Cách đây không lâu có nguồn tin nói rằng người đẹp họ Chương cắt đứt với người tình triệu phú Vivi Nevo là do cô quay lại hẹn hò với tình cũ Eric Fok. Chương Tử Di cho biết: "Chuyện với Eric Fok chắc chắn là bịa đặt, chúng tôi luôn là bạn tốt." Ngoài ra, Chương Tử Di còn tiết lộ cô không liên lạc với Eric Fok trong lần đến Hongkong này. Ngọc nữ của điện ảnh Hoa ngữ thổ lộ rằng hiện tại cô chỉ quan tâm đến sự nghiệp, tình cảm là thứ không thể điều khiển. Chương Tử Di bắt đầu hẹn hò với Eric Fok từ năm 2004. Lúc đó, cô đã làm nóng làng giải trí Châu Á bởi câu chuyện tình yêu này. Sau khi chia tay với Eric năm 2007, Chương Tử Di lại hẹn hò với tỷ phú người Mỹ Vivi Nevo./.
-----------------
