http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-chu-tich-ho-chi-minh-sap-ra-mat-khan-gia/73244.vnp
-----------------
Phim về Chủ tịch Hồ Chí Minh sắp ra mắt khán giả
-----------------
Bộ phim truyện "Vượt qua bến Thượng Hải," có nội dung về thời gian hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Trung Quốc, do Hãng phim Hội Nhà văn (Vivafilm) sản xuất đã công chiếu ra mắt ngày 9/12 tại Hà Nội. Ông Nguyễn Xuân Hưng - Giám đốc sản xuất Vivafilm cho biết có thể coi đây là phần hai của phim "Nguyễn Ái Quốc ở Hongkong." Bộ phim sẽ được chính thức phát hành vào 17/12 tại Trung tâm chiếu phim quốc gia ở Hà Nội và hệ thống rạp Megarstar tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. "Vượt qua bến Thượng Hải" có tên cũ là "Hành trình qua ba bể" do 3 tác giả là Hà Phạm Phú, Lê Ngọc Minh và Giả Phi (Trung Quốc) viết kịch bản, đạo diễn là Triệu Tuấn-Phạm Đông Vũ (Trung Quốc). Phim nói về hoạt động cách mạng của Nguyễn Ái Quốc vào năm 1934 khi Người vừa thoát khỏi vụ án ở Hongkong, đến Thượng Hải để vươn ra với cách mạng quốc tế. Bộ phim góp phần khẳng định nhân cách, cốt cách lãnh tụ của Nguyễn Ái Quốc ngay từ khi Người còn chưa trở thành lãnh tụ của Việt Nam. Bộ phim cũng làm nổi bật hình ảnh lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc và lực lượng những người yêu nước Việt Nam tại Trung Quốc khi đấu trí với lực lượng cảnh sát vũ trang hùng hậu, trang bị tối tân. "Vượt qua bến Thượng Hải" đồng thời khẳng định công lao, đóng góp của những nhân vật nổi tiếng trong lịch sử cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam như bà Tống Khánh Linh (Trung Quốc), Valant Cuturie (lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp) đã giúp đỡ đắc lực cho Nguyễn Ái Quốc khi Người bị mật thám Pháp, Quốc dân Đảng Trung Quốc vây bắt ở Thượng Hải... Phim được quay tại trường quay Hoành Điếm, Thượng Hải của Trung Quốc, ngoại cảnh ở Nghệ An, Quảng Bình, Thanh Hóa, Quảng Nam. Đạo diễn Triệu Tuấn cho biết bộ phim được quay xong từ tháng 4/2010 nhưng tới nay mới có thể ra mắt được vì phải quay bổ sung một số trường đoạn, xử lý âm thanh, thêm phần thuyết minh tiếng Việt và phụ đề tiếng Anh. Tuy bối cảnh chính được quay tại Trung Quốc song các hình ảnh trong phim đều rất gần gũi với người dân Việt Nam. Phần âm nhạc với nền chủ đạo là dân ca xứ Nghệ cũng góp phần vào thành công của bộ phim, gây xúc động sâu sắc cho người xem. Người thể hiện vai Nguyễn Ái Quốc trong phim là diễn viên Minh Hải đã vào vai rất thành công. Đây là lần thứ hai anh được vinh dự đóng vai Bác Hồ. Diễn viên Minh Hải cho biết để thể hiện tốt hình tượng Nguyễn Ái Quốc trong phim, anh đã tìm tòi rất nhiều tư liệu về Người, cố gắng tìm cách thể hiện tốt nhất, không giống với các diễn viên đã từng đóng vai Nguyễn Ái Quốc. Điều đặc biệt là diễn viên Minh Hải cũng là người con của huyện Nam Đàn, Nghệ An. Nhà nước hỗ trợ 70% kinh phí (11 tỷ đồng) để làm phim "Vượt qua bến Thượng Hải", 30% là Vivafilm vận động theo phương thức xã hội hóa. Sau "Vượt qua bến Thượng Hải," Vivafilm đã khởi động sản xuất hai bộ phim về đề tài lịch sử cách mạng để chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 năm 2011, là "Tuổi trẻ Hoàng Văn Thụ" và "Chi bộ bí mật"./.
-----------------
