http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-hoan-dong-phim-vi-gap-tai-nan/73191.vnp
-----------------
Justin Timberlake hoãn đóng phim vì gặp tai nạn
-----------------
Sau thành công của bộ phim về mạng xã hội Facebook "The Social Network," chàng ca sĩ quyến rũ của làng nhạc Mỹ Justin Timberlake lại tiếp tục theo đuổi một dự án làm phim khác của đạo diễn Andrew Niccol mang tên "Now." Tuy nhiên, việc thực hiện bộ phim này mới đây đã bị gián đoạn sau khi Justin gặp phải một sự cố xui xẻo khiến ngôi sao 29 tuổi phải... chống nạng. Một nguồn tin thân cận cho biết vừa qua, khi đang thực hiện một cảnh quay nhào lộn nguy hiểm, Justin đã bị thương ở bắp chân và sau đó đã được các bác sĩ tiến hành kiểm tra. Vì sự cố này, việc làm phim buộc phải hoãn lại tạm thời cho đến khi Justin bình phục. "Hiện Justin vẫn chưa được thông báo kết quả kiểm tra từ các bác sĩ, tuy nhiên ngay sau khi Justin có thể vứt bỏ nạng và có thể diễn xuất bình thường, việc làm phim sẽ tiếp tục ngay lập tức" - nguồn tin cho biết. "Now" là một bộ phim kinh dị được làm dưới sự đạo diễn của Andrew Niccol, vị đạo diễn kiêm biên kịch từng được biết đến với những bộ phim ăn khách như "The Terminal" hay "Lord of War"./.
-----------------
