http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-lot-mat-xanh-truong-nghe-muu/73162.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio lọt mắt xanh Trương Nghệ Mưu
-----------------
Hiện tại, Trương Nghệ Mưu vẫn chưa tìm được nam diễn viên chính cho bộ phim mà ông đã ấp ủ kịch bản từ cách đây bốn năm "Kim lăng thập tam thoa." Cách đây không lâu có nguồn tin cho rằng nam tài tử Hollywood Brad Pitt có thể sẽ tham gia diễn xuất trong bộ phim này. Thế nhưng tin tức mới nhất từ phía đoàn làm phim thì ngôi sao trong "Kẻ đánh cắp giấc mơ" Leonardo DiCaprio mới chính là nhân vật lọt vào tầm ngắm của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Sở dĩ vị đạo diễn nổi tiếng này muốn hợp tác cùng Leonardo DiCaprio là do bộ phim "Kẻ đánh cắp giấc mơ" của anh đang nổi đình nổi đám tại các rạp Trung Quốc. Có vẻ như vào thời điểm hiện tại tiếng tăm của anh chàng diễn viên này có phần nhỉnh hơn Brad Pitt hay Tom Cruise. “Kim Lăng thập tam thoa” là bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Nghiêm Ca Linh. Câu chuyện xuyên suốt bộ phim xoanh quanh đề tài kháng chiến chống Nhật. Bối cảnh chính của bộ phim là thành phố Nam Kinh, Trung Quốc năm 1937. Một nhóm tiểu thư khuê các gồm 13 người chạy chốn cuộc chiến tranh tàn khốc phải lánh trong nhà thờ cùng sáu thương binh vừa trở về từ cõi chết. Bộ phim dự kiến khởi quay vào đầu năm 2011./.
-----------------
