http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-la-nu-dien-vien-dat-gia-nhat-hollywood-2-nam-lien/402581.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence là nữ diễn viên đắt giá nhất Hollywood 2 năm liền
-----------------
Jennifer Lawrence - nữ diễn viên đắt giá nhất Hollywood. (Nguồn: forbes.com) Vượt qua nhiều đối thủ sừng sỏ khác, "cô gái Vàng" của điện ảnh Mỹ Jennifer Lawrence đã trở thành nữ diễn viên đắt giá nhất Hollywood trong 2 năm liên tiếp dù thu nhập của cô giảm nhẹ so với năm 2014. Theo danh sách 10 nữ diễn viên có thu nhập cao nhất năm 2015 do Tạp chí Forbes công bố ngày 23/8, nữ diễn viên 26 tuổi đã "bỏ túi" tổng cộng 46 triệu USD, giảm so với mức 52 triệu USD của năm trước đó. Thu nhập "khủng" của Lawrence trong năm qua một phần nhờ vào thù lao từ vai chính trong "The Hunger Games: Mokingjay, Part 2" (Đấu trường sinh tử: Húng nhại 2") - phần cuối cùng của loạt phim bom tấn đình đám. Bộ phim thu về 650 triệu USD doanh thu sau khi "làm mưa làm gió" tại các rạp chiếu bóng Bắc Mỹ và toàn cầu. Để trở thành "nữ hoàng thu nhập" của Hollywood, Jennifer Lawrence đã phải "vượt mặt" nhiều tên tuổi lừng lẫy khác, trong đó có nữ diễn viên hài 45 tuổi Melissa McCarthy. Với 33 triệu USD trong một năm hoạt động, "người đẹp nặng ký" McCarthy yên ổn ở vị trí thứ hai nhờ vào diễn xuất thành công trong bộ phim hài-kinh dị "Ghostbusters" (Biệt đội săn ma). Ở vị trí thứ 3 và thứ 4 tiếp tục là hai tên tuổi quen thuộc Scarlett Johanson và Jennifer Aniston với thu nhập trong năm qua lần lượt là 25 triệu USD và 21 triệu USD. Trong khi đó, đứng cuối trong top 5 nữ diễn viên có thu nhập cao là nữ diễn viên Phạm Băng Băng đến từ Trung Quốc. Cô đã thu về 17 triệu USD từ một năm hoạt động nghệ thuật. Nhìn tổng thể, 10 nữ minh tinh thu nhập cao nhất thế giới "bỏ túi" 205 triệu USD thu nhập trước thuế trong khoảng thời gian từ tháng 6/2015-6/2016./.
-----------------
