http://www.vietnamplus.vn/tim-kiem-dien-vien-ma/73156.vnp
-----------------
Phim "Rh108": Hành trình tìm kiếm diễn viên “ma”
-----------------
Hành trình tìm kiếm vai nữ chính cho "Rh108," bộ phim kinh dị đầu tay của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, mất gần bốn tháng trời. Hơn 1.000 diễn viên tham gia tuyển chọn cho vai diễn này, nhưng hầu hết vẫn chưa hội tụ đủ những yêu cầu khắt khe của đạo diễn cho đến khi xuất hiện một gương mặt đặc biệt. Yêu cầu của đạo diễn là tìm nữ diễn viên tuổi đời từ 13-17, có tính cách phù hợp với nhân vật chính và ưu tiên cho những người đã có kinh nghiệm diễn xuất qua những phim truyện khác. Ở lứa tuổi này thì chưa thể có những diễn viên được đào tạo một cách chuyên nghiệp. Vì vậy, có thể nói đây là một hành trình “mò kim đáy bể." Nghìn người chọn một Theo kịch bản, diễn viên chính có tên Chiêu Dương, một thiếu nữ tuổi 16-17 rất xinh đẹp nhưng lại vô cùng bí ẩn. Khuôn mặt lạnh lẽo vô cảm, da trắng như bôi sáp, để tóc theo kiểu trẻ con, ánh mắt lúc nào cũng như ngây dại, vô hồn. Cô mang trong mình một lời nguyền tàn độc nên dù đã 16-17 tuổi nhưng tâm trí lại chỉ là của một bé gái sáu tuổi. Ở cô luôn ẩn hiện một vẻ lạnh lùng, một sức mạnh ma quái trong một tâm hồn trẻ thơ ngây ngô, trong trẻo. Cô như một đứa trẻ cô độc, khi có bạn chơi thì mới thể hiện ra những tình cảm yêu thương, quan tâm và luyến tiếc khi phải xa người bạn của mình. Điều kiện cần và đủ cho vai diễn chính là khả năng diễn xuất trước ống kính, tính cách và gương mặt phù hợp với nhân vật. Diễn viên phải đẹp, trong sáng, có khả năng biểu đạt sự ngây thơ nhưng cũng có thể ngây ngô. Nhìn khuôn mặt phải trong veo, thậm chí là rất mong manh. Điểm đặc biệt trên khuôn mặt là đôi mắt có khả năng biểu cảm ở nhiều trạng thái: lúc trong trẻo, lúc đờ đẫn vô hồn, lúc ánh lên vẻ man dại, lúc lại sợ hãi cô đơn... Về con người, thì diễn viên cần có những cảm xúc khi tiếp cận hoàn cảnh sống và các trạng thái tinh thần của nhân vật. Theo lời ông Nguyễn Thanh Tùng, người cùng đạo diễn Bùi Thạc Chuyên tuyển chọn diễn viên cho bộ phim này: “Việc tìm kiếm diễn viên nữ chính cho bộ phim là vấn đề khó khăn nhất, bởi yêu cầu rất cao của đạo diễn về khả năng của diễn viên." Mà ở lứa tuổi 13-17 vẫn chưa được đào một cách chuyên nghiệp và kinh nghiệm diễn cũng chưa nhiều. Công việc tuyển chọn diễn viên diễn ra rất sớm, bắt đầu từ ngày 15/8 và có tới 1.027 người đã được chụp ảnh và ghi hình cho nhân vật Chiêu Dương nhưng số người được chọn để gặp mặt đạo diễn chỉ có 40 người. Ngày 15/9 đã chọn ra được 12 gương mặt nữ có khả năng diễn tốt phần nào đó phù hợp với nhân vật chính, được gặp trực tiếp đạo diễn để diễn thử, nhưng phần đông trong số họ vẫn chưa hội tụ đủ những yêu cầu của đạo diễn. Và tiếp tục sau đó là rất nhiều buổi tuyển chọn diễn viên với rất nhiều gương mặt khác. Trong số những diễn viên tham gia tuyển chọn diễn viên có rất nhiều gương mặt đã quen với khán giả trong rất nhiều bộ phim nổi tiếng, nhưng phần đông họ cũng không có cái mà đạo diễn cần. Ngày 23-28/10, trực tiếp đạo diễn Bùi Thạc Chuyên và Giám đốc tuyển chọn diễn viên Nguyễn Thanh Tùng đã có đợt tuyển chọn diễn viên tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh, nhưng cũng không thu được kết quả khả quan nào. Lộ diện gương mặt 16 tuổi Cho đến ngày 18/11, lần đầu tiên những bức hình của Yu Dương (tên thật là Nguyễn Thùy Dương - Thành phố Hồ Chí Minh) được gửi tới đạo diễn họ Bùi và êkíp sản xuất. Yu Dương đã từng tham gia một số bộ phim, khi được đọc kịch bản "Rh108" cô rất thích nhân vật Chiêu Dương và mong muốn được thử sức trong vai diễn này. Yu Dương là con nhà nòi về nghệ thuật (là cháu của đạo diễn Hồng Sến), 16 tuổi, gương mặt đặc biệt rất phù hợp với yêu cầu của vai diễn. Sau khi thông qua bài kiểm tra diễn xuất cơ bản cô đã vượt qua những yêu cầu khắt khe của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Ngày 2/12, Yu Dương được chọn là phương án số một cho vai nữ chính. Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên chọn phương án khai thác khả năng diễn xuất của diễn viên, để khiến bộ phim hồi hộp và hấp dẫn, chứ không dùng hiệu ứng hình ảnh, âm thanh, tiếng động. Cũng chính vì điều này, áp lực sẽ đè nặng lên đôi vai của diễn viên, đặc biệt là với vai nữ chính, vai diễn mà đạo diễn đặt nhiều mối quan tâm nhất. Chính vì vậy, trước khi bấm máy diễn viên sẽ có khoảng một tháng để làm quen và sống thử với cảm xúc của nhân vật. Bộ phim sẽ bắt đầu bấm máy sau Tết âm lịch, phim sẽ quay trong khoảng 45-50 ngày và dự kiến công chiếu vào dịp Noel và Halloween năm tới. Bộ phim hứa hẹn mang đến công chúng những cảnh quay hấp dẫn và đầy bất ngờ trong năm 2011./.
-----------------
