http://www.vietnamplus.vn/chau-tan-dep-trai-trong-phim-long-mon-phi-giap/73151.vnp
-----------------
Châu Tấn "đẹp trai" trong phim "Long môn phi giáp"
-----------------
Bộ phim "Long môn phi giáp" của đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc Từ Khắc với sự tham gia diễn xuất của người đẹp Hoa ngữ Châu Tấn đã sắp hoàn thành những cảnh quay cuối cùng. "Long môn phi giáp" là bộ phim kiếm hiệp đầu tiên mà Châu Tấn tham gia. Trong phim Châu Tấn cải nam, rất da dáng một công tử nghĩa hiệp. Tạo hình của Châu Tấn được mọi người khen ngợi bởi nét thanh cao, tự tại làm toát được khí chất của nhân vật hiệp nữ Lăng Nhạn Thu. Đạo diễn Từ Khắc đưa ra nhiều yêu cầu khắt khe trong tạo hình của Châu Tấn. "Cô ấy cần phải thoát ra khỏi hình ảnh trong những nhân vật trước đây. "Tôi muốn cô ấy nỗ lực tìm kiếm điều đặc biệt trong nhân vật này," Từ Khắc nói. "Long môn phi giáp" xoay quanh câu chuyện một tướng quân đời Minh chống lại tên thái giám độc ác, ham quyền. Ngoài Châu Tấn, bộ phim này còn có sự góp mặt của ngôi sao võ thuật nổi tiếng Lý Liên Kiệt. Bộ phim được đầu tư 35 triệu USD và sản xuất bằng công nghệ 3D./.
-----------------
