http://www.vietnamplus.vn/bae-yong-jun-tai-xuat-trong-bo-phim-dream-high/73065.vnp
-----------------
Bae Yong Jun tái xuất trong bộ phim “Dream High”
-----------------
Nam tài tử của điện ảnh Hàn Quốc Bae Yong Jun đã trở lại màn ảnh với sự tham gia diễn xuất trong bộ phim truyền hình của đài KBS “Dream High.” Trong “Dream High” Bae Yong Jun vào vai giám đốc của Giraffe Prep School - trường nghệ thuật đào tạo ngôi sao hàng đầu xứ Kim Chi. "Dream High" đánh dấu sự trở lại của Bae Yong Jun trên màn ảnh nhỏ sau ba năm vắng bóng kể từ bộ phim cổ trang nổi đình nổi đám “Thái vương tứ thần kỳ” năm 2007. Bae Yong Joon tiết lộ: “Vì vai diễn trong bộ phim “Dream High” mà tôi đã phải thay đổi kiểu tóc. Đã lâu không đóng phim nên tôi cảm thấy hồi hộp nhưng thật sự là rất vui.” Ngoài Bae Yong Jun, “Dream High” là dự án phim truyền hình quy tụ được dàn sao trẻ hùng hùng hậu như Kim Soo Hyun, Taecyeon, Woo Young (2PM), Eun Jung (T-ara). “Dream High” sẽ ra mắt khán giả vào đầu năm sau./.  
-----------------
