http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-hao-hung-hoa-than-thanh-quy-ba/73064.vnp
-----------------
Angelina Jolie hào hứng hóa thân thành quý bà
-----------------
Nữ diễn viên Angelina Jolie mới đây đã bày tỏ cô rất hào hứng khi lần đầu hóa thân thành một quý bà trong bộ phim mới "The Tourist.” Chia sẻ với The Hollywood Reporter tại buổi ra mắt bộ phim trên, Angelina Jolie chia sẻ: "Tham gia phim “The Tourist” cho tôi cơ hội tuyệt vời để hóa thân thành một phu nhân Châu Âu sang trọng và thanh lịch, với những thứ rất khác lạ với tôi.” Đồng thời, cô cũng chia sẻ cảm nhận về bạn diễn Johnny Depp trong phim này. Jolie cho biết: “Trước khi đóng chung “The Tourist,” chúng tôi chưa từng làm việc cùng nhau, dù cả hai đều rất thích những bộ phim do “đối tác” của mình diễn xuất. Khi gặp nhau, cả tôi và Depp cùng trò chuyện về bọn trẻ con, rồi về nước Pháp. Tôi thực sự thích làm việc cùng anh ấy, hy vọng Depp cũng nghĩ như tôi.” Cùng xuất hiện với Jolie tại buổi ra mắt này còn có bạn trai lâu năm của cô, nam diễn viên Brad Pitt. Bộ phim sẽ ra rạp vào thứ Sáu 10/12 tới, và Jolie hy vọng nó sẽ được đón nhận nồng nhiệt. Cô bày tỏ: “Tôi hy vọng bộ phim này sẽ làm mọi người thấy thích thú, bởi nó không quá trang trọng, mà có chút gì lãng mạn, một chút bí ẩn, và rất nhiều niềm vui”./.
-----------------
