http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-rac-roi-lilo-duoc-cap-lai-quyen-lai-xe/73014.vnp
-----------------
Nữ hoàng rắc rối Lilo được cấp lại quyền lái xe
-----------------
Mới đây, nữ hoàng rắc rối Lindsay Lohan đã lại được phép ngồi sau vôlăng trong xế hộp thân yêu sau quãng thời gian cô nàng bị tước quyền cầm lái vì lý do không đủ tỉnh táo. Theo trang tin TMZ, bệnh viện trung tâm Betty Ford đã quyết định cấp quyền lái xe cho Lilo hôm 7/12, đúng hai tuần sau khi bằng lái xe của người đẹp được phục hồi. Tuy nhiên, Betty Ford cũng cho biết quyết định của họ là miễn cưỡng, và LiLo cũng hoàn toàn được trao các quyền hạn lái xe đầy đủ, bởi các bác sỹ ở trung tâm điều trị cai nghiện vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng vào khả năng kiểm soát cũng như độ tỉnh táo của cô. Lý do chính để LiLo được phép ngồi xế riêng là để tránh cánh săn ảnh quấy nhiễu trên đường. Cũng theo nguồn tin trên, ngôi sao 24 tuổi sẽ chỉ được rời trại chừng nào cô vượt qua kỳ thi đánh giá kết quả điều trị, và nếu "không may" gây ra một sự cố tai nạn bất kể lớn nhỏ trên đường, người đẹp sẽ gặp rắc rối lớn với tấm bằng lái, quyền lái xe cũng như gặp nhiều bất lợi trước tòa./.
-----------------
