http://www.vietnamplus.vn/rain-sanh-doi-cung-shin-se-kyung-trong-phim-moi/72991.vnp
-----------------
Rain sánh đôi cùng Shin Se Kyung trong phim mới
-----------------
Ngôi sao xinh đẹp Shin Se Kyung sẽ cùng với anh chàng mắt một mí Bi Rain tham gia diễn xuất trong bộ phim "Red Scarf." Đây là lần đầu tiên Bi Rain và Shin Se Kyung hợp tác cùng nhau trên màn ảnh. “Red Scarf” là bộ phim được đóng lại từ tác phẩm cùng tên được sản xuất năm 1964. Với những căng thẳng đang ngày càng gia tăng do cuộc giao tranh gần đây giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, bộ phim càng thu hút được sự quan tâm đặc biệt vì câu chuyện trong phim kể về việc tấn công Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Chiều 06/12, người phụ trách phía nhà sản xuất tiết lộ, bộ phim này sẽ khởi quay vào đầu năm sau và sẽ được đầu tư hơn 10 triệu USD./.　
-----------------
