http://www.vietnamplus.vn/hiem-nguy-di-dong-den-vn/72989.vnp
-----------------
Hồi hộp đến phút cuối với phim "Hiểm nguy di động”
-----------------
Bộ phim hành động ly kỳ mới ra mắt tại Mỹ "Unstoppable" (tạm dịch  “Hiểm nguy di động”) đã đến Việt Nam. Hiểm nguy ở đây là chiếc đầu máy tàu hỏa được trang bị những thiết bị điện tử hiện đại nhất, kéo theo tới 39 toa xe. Do cẩu thả của người lái, bỗng nhiên đoàn tàu biến thành một quái vật không người điều khiển đang lao với vận tốc như điên dại, chuẩn bị gây ra những tai nạn động trời. Trong khi đó, cách nơi ấy 320km, hai lái tàu khác là Frank và Will bắt đầu ngày làm việc với một không khí không mấy thoải mái do chuyện gia đình. Chưa kể đã 30 năm trong nghề Frank đang bị công ty ngỏ ý xa thải để tuyển những người trẻ hơn. Nhưng khi con tàu hung dữ đang lao về phía họ, hai người đã gạt mọi vấn để sang một bên: phải tìm cách để dừng “con quái vật” kia hoặc là chết. Để giữ sắc màu chân thực cho bộ phim và các nhân vật, đạo diễn Scoot đã tận dụng tối đa những pha hành động thật và kỹ năng của những diễn viên đóng thế tài năng nhất. Ngôi sao Denzel Washington từng hai lần đoạt giải Oscar trong vai Frank và diễn viên trẻ Chris Pine vào vai Will đã phối hợp ăn ý để thể hiện cặp đôi ban đầu tỏ ra không ưa nhau, nhưng khi nguy hiểm trở nên rõ rệt hơn, hai con người xa lạ này nhanh chóng kết ấn một tình bạn sâu đậm để trở thành “người hùng” trong mắt mọi người. Bộ phim kéo dài trong 2 giờ, nhưng khán giả sẽ bị hút theo tốc độ ngày càng tăng của “đoàn tàu bất kham.” Phim đang chiếu tại các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
