http://www.vietnamplus.vn/jake-gyllenhaal-bi-mat-ve-tinh-yeu-voi-taylor-swift/72907.vnp
-----------------
Jake Gyllenhaal bí mật về tình yêu với Taylor Swift
-----------------
Khi được hỏi về mối quan hệ kéo dài được 5 tuần với "công chúa nhạc đồng quê" Taylor Swift, Jake Gyllenhaal - ngôi sao của phim "Brokeback Mountain" chỉ mỉm cười và... giữ bí mật. Hiện giờ, giới truyền thông cũng như đông đảo người hâm mộ rất nóng lòng muốn được nghe anh chàng may mắn này thổ lộ về mối tình của mình, song tất cả đều bị thất vọng vì Gyllenhaal quá kiệm lời. Vào dịp Lễ Tạ ơn vừa qua, Taylor Swift đã hủy bỏ dự định chia vui cùng gia đình để đến dự tại nhà người yêu mới. Hôm qua, Jake Gyllenhaal đã tới Sydney cùng nữ diễn viên Anne Hathaway để quay bộ phim "Love & Other Drugs." Họ vào vai cặp tình nhân của nhau, và đã diễn những cảnh phim rất mùi mẫn. Dường như tình yêu mới với Swift không khiến Gyllenhaal giảm độ "nhiệt tình" trong cách diễn tình cảm với Hathaway./.
-----------------
