http://www.vietnamplus.vn/bi-rain-se-nhap-ngu-sau-khi-dong-phim-o-hollywood/72893.vnp
-----------------
Bi Rain sẽ nhập ngũ sau khi đóng phim ở Hollywood
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, Bi Rain sẽ nhập ngũ vào năm 2011 sau một thời gian tạm hoãn để tham gia diễn xuất trong bộ phim truyền hình “The fugitive plan B.” Anh tiết lộ: “Hiện tại tôi đang điều chỉnh lịch làm việc và dự kiến sẽ nhập ngũ vào 2011, sau khi tham gia một bộ phim của điện ảnh Hollywood.” Trước đây anh chàng ca sỹ kiêm diễn viên mắt một mí này cũng đã tiết lộ thông tin trên trong buổi họp báo ra mắt bộ phim “The fugitive plan B.” Anh nói: “Lịch quay vẫn chưa biết chính xác nhưng chắc chắn bộ phim này sẽ có chủ đề về máy bay chiến đấu.” Ngoài ra, khi được hỏi về bộ phim đã được công chiếu “The fugitive plan B,” Bi Rain cho biết: “Mặc dù tỷ lệ thu sóng không cao nhưng tôi vẫn rất vui khi được tham gia diễn xuất trong bộ phim này. Thể loại tâm lý hành động này đang được khán giả nước ngoài yêu thích.” Bi Rain hy vọng cùng với thời gian bộ phim sẽ được khán giả đón xem nhiều hơn. Bộ phim truyền hình này được phát trên sóng KBS. “The fugitive plan B” là bộ phim truyền hình mới nhất mà Bi Rain góp mặt kể từ sau phim truyền hình "A Love to Kill," hợp tác cùng nữ diễn viên Shin Min Ah vào năm 2005./.
-----------------
