http://www.vietnamplus.vn/kristen-stewart-phat-khoc-vi-canh-kho-trong-eclipse/72871.vnp
-----------------
Kristen Stewart phát khóc vì cảnh khó trong "Eclipse"
-----------------
Phần ba trong loạt phim hấp dẫn về những con ma cà rồng "Twilight Saga: Eclipse" (phần 3 serie phim Twilight )đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả tuổi teen nhờ diễn xuất của dàn sao nổi tiếng. Tuy nhiên, ít ai biết rằng "nàng Bella Swan" Kristen Stewart từng phải bật khóc vì mãi vẫn không diễn được một cảnh ưng ý. Đạo diễn David Slade đã tiết lộ rằng một lần, khi đang thực hiện một cảnh quay cho "Eclipse," do cảm thấy quá khó gắn kết với nhân vật Bella, người đẹp Stewart đã bất ngờ rơi nước mắt vì quá... bí. Slade cho biết: "Tôi cũng nhận thấy trong một số cảnh diễn, Stewart nghĩ rằng Bella là một nhân vật khá đối lập với cô ấy, cho nên việc nhập vai lúc ấy với Stewart không khác gì một thách thức lớn. Nhưng cuối cùng thì mọi việc cũng suôn sẻ, cô ấy đã cố gắng để hoàn thành vai diễn của mình chỉ bởi vì cô ấy không bao giờ muốn rời bỏ cảnh phim khi nó chưa hoàn thiện." Slade cũng cho rằng mọi diễn viên dù dày dạn kinh nghiệm cũng có lúc cảm thấy khó khăn khi nhập vai, và dù sao, không thể phủ nhận Stewart là một nữ diễn viên nhạy cảm và rất nghiêm túc với vai diễn. "Điều đặc biệt ở Stewart là cô ấy rất nhạy cảm. Mặc dù phải diễn cùng Robert Pattinson qua nhiều phần với rất nhiều cảnh quay tâm lý, nhưng chưa bao giờ có không khí nhàm chán giữa họ, và mỗi lần, mỗi sắc thái tình cảm đều luôn như mới," Slade cho biết thêm./.
-----------------
