http://www.vietnamplus.vn/suicide-squad-tiep-tuc-dan-dau-benhur-thanh-bom-tan-xit/402210.vnp
-----------------
Suicide Squad tiếp tục dẫn đầu, Ben-Hur thành "bom tấn xịt"
-----------------
Cảnh đua ngựa hoành tráng trong Ben-Hur (Nguồn: CGV) Bất chấp những lời chê bai từ giới phê bình, "Suicide Squad" vẫn có tuần thứ ba liên tiếp trụ lại trên ngôi đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Trong khi đó, một bom tấn khác cũng bị giới phê bình chê tơi tả lại không có được may mắn tương tự. Được đầu tư lên tới 100 triệu USD nhưng "Ben-Hur" với ngôi sao hiếm hoi Morgan Freeman chỉ thu về 11,4 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên ra mắt. Với 20,7 triệu USD thu về thêm trong dịp cuối tuần qua, tổng doanh thu của "Suicide Squad" chỉ tính riêng tại Mỹ đã lên tới 262,3 triệu USD. Phó giám đốc phát hành của hãng Warner Bros là ông Jeff Goldstein tỏ ra tự tin: "Chúng tôi đang có điều kiện rất thuận lợi và đang hướng tới cột mốc 300 triệu USD doanh thu nội địa." Đây là tình hình trái ngược với "Ben-Hur," bộ phim chỉ xếp thứ tư về doanh thu trong dịp cuối tuần đầu tiên ra mắt. "Ben-Hur" là bộ phim sử thi-hành động của đạo diễn Timur Bekmambetov. Nội dung bộ phim được dựa trên cuốn tiểu thuyết nổi tiếng "Ben-Hur: A Tale of the Christ" được ra mắt vào năm 1880. Trước phiên bản năm 2016, câu chuyện về "Ben-Hur" từng bốn lần được đưa lên màn ảnh rộng, trong đó phiên bản năm 1959 cho đến nay vẫn được xem như một tác phẩm kinh điển. "Ben-Hur" năm 1959 hiện vẫn đang giữ kỷ lục với 11 giải Oscar được trao và luôn nằm trong danh sách những bộ phim hay nhất mọi thời đại. Bộ phim năm 2016 đã cố gắng tránh những sự so sánh với phiên bản năm 1959 khi tuyên bố đây là "sự diễn đạt mới so với cuốn tiểu thuyết gốc." Tuy nhiên, doanh thu mở màn khiêm tốn 11,4 triệu USD dù được đầu tư lên tới 100 triệu USD nhanh chóng khiến "Ben-Hur" bị liệt vào danh sách những bom tấn xịt gây thất vọng của năm 2016. Tại thị trường quốc tế, bộ phim cũng chỉ đạt doanh thu 10,7 triệu USD trong ba ngày cuối tuần. Câu chuyện xoay quanh nhà quý tộc Judah Ben-Hur (Jack Huston thủ vai) ở Jerusalem - thành phố đang bị người La Mã chiếm đóng. Anh có một người em trai nuôi tên Messala (Toby Kebbell) phục vụ trong quân đội La Mã. Khi Judah bị vu oan trong một vụ ám sát, Messala đã bắt giữ cả gia đình anh và đày anh làm nô lệ. Sau nhiều năm gian khổ, Judah trở về quê hương và tìm cách trả thù Messala... Dù đã nỗ lực để tái hiện trường đoạn đua xe ngựa kinh điển song tổng thể "Ben-Hur" bị xem như một bước thụt lùi trước cái bóng quá lớn của phiên bản năm 1959. Đây là sản phẩm hợp tác giữa MGM và Paramount. Phó Chủ tịch Paramount là ông Rob Moore tin rằng đây là cách khán giả phản ứng trước những bộ phim được làm lại hoặc làm phần tiếp theo. Trước "Ben-Hur," "Independence Day: Resurgence" hay "Ghostbusters" đều đã không thành công về mặt thương mại. Ông Moore cho hay: "Có thể thấy đây là một xu hướng chung: Khán giả sẽ không tới rạp trừ khi những phim phần tiếp theo hoặc làm lại phải thật hay hoặc mới mẻ"./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Suicide Squad*: 20,7 triệu USD 2. Sausage Party: 15,3 triệu USD 3. War Dogs**: 14,3 triệu USD 4. Kubo and the Two Strings*: 12,6 triệu USD 5. Ben-Hur*: 11,4 triệu USD 6. Pete's Dragon: 11,3 triệu USD 7. Bad Moms*: 8,1 triệu USD 8. Jason Bourne*: 8 triệu USD 9. The Secret Life of Pets*: 5,8 triệu USD 10. Florence Foster Jenkins: 4,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam Quốc Thịnh
-----------------
