http://www.vietnamplus.vn/the-rock-tro-lai-dung-manh-trong-faster/72845.vnp
-----------------
The Rock trở lại đầy dũng mãnh trong “Faster”
-----------------
Bộ phim hành động, tội phạm Faster của đạo diễn George Tillman đánh dấu sự trở lại của cựu đô vật hạng nặng Dwayne Johnson (The Rock) trong một vai diễn hầm hố. Trước đó, khán giả gần như đã chấp nhận hình ảnh Dwayne cuồn cuộn cơ bắp nhưng toàn nhập những vai vui nhộn, hài hước, dễ thương như The Game Plan và Tooth Fairy (Chàng Tiên Răng). Tuy nhiên, khi những thước phim quảng bá đầu tiên cho Faster, với những cảnh bắn súng, truy sát đến nghẹt thở, người hâm mộ mới thấy The Rock của họ đã trở lại dũng mãnh như ngày nào. Phim là những thước phim gay cấn, hồi hộp về Driver (Dwayne Johnson thủ vai) sau 10 năm cải tạo tốt được mãn hạn tù với một bộ dạng điềm tĩnh, đĩnh đạc. Khó ai biết được rằng ẩn dưới lớp vỏ bọc ấy là lòng căm thù sục sôi khủng khiếp dành cho những kẻ đã giết chết anh trai hắn sau vụ cướp nhà băng năm ấy. Driver xác định rõ mục tiêu duy nhất và lớn nhất của đời mình là truy sát bọn chúng, trả mối thù đã nung nấu 10 năm nay. Những kẻ thù đầu tiên trong danh sách đã bị Driver diệt gọn. Nhưng con đường của Driver không thênh thang như hắn tưởng. Hai đối thủ vô cùng đáng gờm: một viên cảnh sát lão luyện nắm hết mọi đường đi nước bước của hắn và một tay sát thủ giấu mặt thoắt ẩn thoắt hiện quyết lấy mạng hắn. Driver vốn là thú săn mồi, nay cũng trở thành con mồi. Càng dấn thân vào, Driver càng phát hiện nhiều bí ẩn xoay quanh cái chết của người anh trai – những bí mật khiến hắn bàng hoàng. Nhưng một khi cuộc đua nghẹt thở của đường cao tốc và họng súng đã bắt đầu, bạn không thể dừng lại. Lối thoát sống còn duy nhất là tốc độ, bởi chỉ có kẻ nhanh nhất mới sống sót! Phim là cuộc đấu trí, đấu súng... không cân sức của bộ ba nhân vật Dwayne Johnson trong vai Rriver, Billy Bob Thornton vai Cop, Oliver Jackson-Cohen vai Killer và sẽ khởi chiếu rộng rãi các rạp trên toàn quốc từ ngày 10/12 tới./.
-----------------
