http://www.vietnamplus.vn/doi-thay-sau-ket-hon/72840.vnp
-----------------
Nam tài tử Jang Dong Gun thay đổi sau khi kết hôn
-----------------
Nam tài tử của điện ảnh Hàn Quốc Jang Dong Gun mới đây đã tiết lộ anh đã thay đổi rất nhiều từ sau khi kết hôn. Một trong những nam diễn viên được yêu thích nhất tại xứ kim chi đã thành thật như vậy trong một buổi phỏng vấn trên truyền hình khi được hỏi về cuộc sống gia đình. Jang Dong Gun cho biết: "Tất cả đều có sự thay đổi, có cảm giác mọi thứ đều mới mẻ. Nhưng tôi cũng không biết mình đã khác đi như thế nào. Sự khác biệt rất vô hình nhưng thực sự vẫn cảm nhận được. Tôi cảm thấy mình có trách nhiệm hơn vì suy nghĩ phải chăm sóc tốt cho cả vợ và con trai." Jang Dong Gun rất hào hứng khi bày tỏ tình yêu với cậu con trai đầu lòng Jang Min Joon: "Bé Jang Min Joon chính là cơ thể của tôi. Nếu có bị thương, thì không phải là một mình tôi bị thương nữa. Ngay cả khi quay những cảnh hành động nguy hiểm, tôi bao giờ cũng nghĩ tới gia đình trước tiên." Hiện tại, Jang Dong Gun đang bận rộn với kế hoạch tuyên truyền cho bộ phim đầu tiên hợp tác cùng điện ảnh Hollywood "The Warrior’s Way"./.
-----------------
