http://www.vietnamplus.vn/phim-bom-tan-nhuong-tu-dan-phi-ra-mat-khan-gia/72833.vnp
-----------------
Phim bom tấn “Nhượng tử đạn phi” ra mắt khán giả
-----------------
Bộ phim bom tấn của điện ảnh Hoa ngữ “Nhượng tử đạn phi” được nhào nặn dưới bàn tay của đạo diễn, diễn viên Khương Văn đã có buổi công chiếu đầu tiên tại Bắc Kinh. “Nhượng tử đạn phi” với kinh phí lên gần 20 triệu USD quy tụ dàn sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ như Châu Nhuận Phát, Trần Khôn, Lưu Gia Linh, Cát Ưu, Khương Văn hứa hẹn sẽ trở thành cỗ máy kiếm tiền cho các nhà sản xuất. Trong bộ phim này Lưu Gia Linh vào vai một cô gái mạnh mẽ nhưng gợi cảm, đầy sức quyến rũ. Cô thẳng thắn rằng cô bị mê hoặc bởi những tình tiết trong phim. Châu Nhuận Phát vào vai một thủ lĩnh giang hồ tâm địa độc ác, thủ đoạn. Cùng với Cát Ưu và Khương Văn, bộ ba sẽ tạo nên một dấu ấn mới cho màn ảnh Hoa ngữ dịp cuối năm 2010. “Nhượng tử đạn phi” nói về một băng cướp ở phía Tây Trung Quốc đầu thế kỷ 20 với nhiều tình tiết gay cấn lẫn hài hước./.  
-----------------
