http://www.vietnamplus.vn/hoai-co-de-hut-khach/72778.vnp
-----------------
Điện ảnh Bollywood "hoài cổ" để thu hút người xem
-----------------
Kỳ vọng thu hút người xem sau một vụ mùa phim đáng thất vọng, Bollywood - kinh đô điện ảnh của Ấn Độ và châu Á đang trở về với những bộ phim có kịch bản truyền thống, kết hợp hội thoại với những vũ điệu được dàn dựng công phu như trong thời kỳ hoàng kim vào những năm 1970. Mặc dù số lượng phim sản xuất lớn nhưng ngành công nghiệp điện ảnh Ấn Độ với ngôn ngữ chính là Hindi vẫn phải trải qua một năm sóng gió, nhất là khi chỉ khoảng hơn chục bộ phim trong tổng số 200 phim trình chiếu là thu hút khách. Hồi tưởng về kỷ nguyên "vàng" của ngành công nghiệp điện ảnh Ấn Độ những năm 1970-1980, đạo diễn Sajid Khan cho rằng Bollywood cần giúp thế hệ trẻ thưởng thức âm nhạc truyền thống qua các bộ phim. Thực tế gần đây, bộ phim giải trí "Housefull" do ông đạo diễn đã gây "sốt" nhờ bản phối khí lại ca khúc thịnh hành do diễn viên huyền thoại Amitabh Bachchan thể hiện trong phim "Laawaris" từ năm 1981. Phần lớn các bản nhạc hay nhất của Bollywood trong những năm 1970 và 1980 đã được hòa âm lại và được chơi trong rất nhiều vũ trường, quán bar ở Mumbai - trung tâm tài chính lớn nhất Ấn Độ. Trong những năm gần đây, các nhà làm phim Ấn Độ đã cố gắng sản xuất phim với những chủ đề đương đại, dành cho khán giả trẻ tuổi, thích du lịch và có tri thức. Các bộ phim đề cập tới những kẻ Hồi giáo quá khích, cuộc sống của các ban nhạc rock. Tuy nhiên, không phải phim nào có chủ đề hiện đại cũng thành công nên giờ đây, Bollywood lại có xu hướng quay về với các bộ phim "công thức" cũ. Có thể kể đến một số phim mới của Bollywood được sản xuất theo kiểu truyền thống trở nên ăn khách trong năm 2010 như "Once Upon A Time in Mumbai" của đạo diễn Milan Luthria (đạt doanh thu 13,2 triệu USD sau khi trình chiếu tháng 7/2010), "Golmaal3" dựa theo bộ phim "Khatta Meetha" từ những năm 1970... Trong khi đó, một số đạo diễn Bollywood tiếp tục theo đuổi các dự án dựng lại những bộ phim ăn khách một thời. Các nhà sản xuất ở Bollywood nhận định sự thành công của các bộ phim vào cuối năm hứa hẹn sẽ "thổi luồng sinh khí mới" cho Bollywood, vốn bị chao đảo bởi nhiều lý do trong năm 2009, từ dịch cúm gia cầm đến suy thoái kinh tế./.
-----------------
