http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-muon-tim-ra-nguoi-tung-tin-don/72757.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng muốn tìm ra người tung tin đồn
-----------------
Bức ảnh “tay trong tay” bị đăng tải gần đây đã khiến Phạm Băng Băng và Vương Học Triết gặp nhiều rắc rối. Hôm 05/12, cả hai người đã thể hiện sự bức xúc khi trả lời phỏng vấn. Người đẹp họ Phạm và nghệ sỹ nổi tiếng Vương Học Triết đã cho biết họ sẽ nhờ pháp luật giải quyết vụ việc này. Phạm Băng Băng đã bình tĩnh hơn khi trả lời phỏng vấn: “Tôi đã báo cảnh sát ngay sau khi nghe được tin này. Tôi muốn nhờ pháp luật tìm ra người đã gây lên rắc rối này.” Đây không phải lần đầu tiên Phạm Băng Băng bị dính tới các scandal song những lần trước cô đều im lặng và hầu như không hề đưa ra bất cứ một phản ứng nào. Giải thích cho vụ việc lần này, Phạm Băng Băng nói: “Tin đồn này quá sức chịu đựng của tôi, hơn thế nữa nó lại còn ảnh hưởng đến cả bạn tôi. Những người thuộc thế hệ như Vương Học Triết, họ chưa từng trải qua những scandal như thế này. Vì vậy lần này tôi không thể im lặng được nữa.” Có vẻ như Phạm Băng Băng đã quá mệt mỏi với những scandal, cô cho biết trong sinh nhật lần thứ 30 cô sẽ ước những scandal vĩnh viễn rời xa mình. Đối với sự việc lần này, Phạm Băng Băng nói: “Sự việc lần này tôi hi vọng sẽ được giải quyết trong im lặng. Tôi sẽ thông báo kết quả khi vụ việc được giải quyết”./.  
-----------------
