http://www.vietnamplus.vn/tran-quan-hy-mong-muon-duoc-tro-lai-voi-dien-anh/72709.vnp
-----------------
Trần Quán Hy mong muốn được trở lại với điện ảnh
-----------------
Hôm 05/12, Trần Quán Hy đã tiết lộ tại một triển lãm rằng anh vẫn sẽ đồng ý tham gia đóng phim cùng Chương Bá Chi nếu có cơ hội. Đây là điều rất nhiều người quan tâm sau sự cố ảnh nóng của anh và vợ yêu Tạ Đình Phong. Trần Quán Hy than thở khi được hỏi về thời điểm trở lại với điện ảnh: “Tôi cũng rất muốn biết khi nào mình có thể trở lại với màn ảnh. Tôi vẫn mong cơ hội sẽ lại đến với mình. Tôi hi vọng mọi người sẽ lại đón nhận tôi.” Trần Quán Hy thành thật rằng anh lo ngại sẽ bị khán giả bỏ quên. Thời gian gần đây anh cũng nhận được rất nhiều lời mời của các nhà sản xuất phim nhưng hầu hết lại là phim tình cảm nên đã từ chối vì trước đây đã từng đóng quá nhiều phim thể loại này. Khi được hỏi về chuyện hợp tác cùng Lady Gaga, anh nói: “Chúng tôi đã đàm phán cùng quản lý của cô ấy, tất cả mọi chuyện vẫn chưa rõ ràng. Chúng tôi là bạn nên tôi muốn mời cô ấy tham gia biểu diễn tại Thượng Hải"./.
-----------------
