http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-chuoi-phim-scream-bi-mat-nop-don-ly-hon/72697.vnp
-----------------
Ngôi sao chuỗi phim "Scream" bí mật nộp đơn ly hôn
-----------------
Nữ diễn viên 37 tuổi Neve Campbell đã nộp đơn xin ly hôn với chồng, diễn viên John Light, sau ba năm chung sống. Điều đặc biệt là vụ việc này đã xảy ra từ cách đây 5 tháng nhưng Campbell giữ bí mật quá tài tình khiến giới truyền thông không hề hay biết cho tới tận bây giờ. Theo hồ sơ lưu tại tòa án cao cấp Los Angeles, thì hồi tháng Sáu họ đã tiếp nhận lá đơn của ngôi sao phim "Scream 4" này với lý do muôn thuở của các cặp chia tay, đó là vì "những khác biệt không thể dung hòa." Nữ diễn viên người Canada cũng không đòi hỏi người chồng 36 tuổi phải bồi thường gì sau ly hôn. Campbell và Light gặp nhau trong dự án phim "Investigating Sex" hồi năm 2001 và đến tháng 5/2007 thì kết hôn  tại Malibu. Như vậy là Campbell đã hai lần phải ra tòa để giải quyết chuyện hôn nhân "đứt gánh giữa đường." Trước đó, cô có cuộc hôn nhân với diễn viên Canada Jeff Colt  vào năm 1997. Hai người chia tay nhau sau hai năm chung sống. Neve Campbell là nữ diễn viên rất nổi tiếng của Hollywood nhờ những vai diễn trong các phim kinh dị, đặc biệt là chuỗi phim "Scream." Đây cũng là tác phẩm giúp khán giả Việt Nam quen mặt với ngôi sao kém may mắn trong chuyện gia đình này./.
-----------------
