http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-co-hai-con-van-ngai-lam-le-ket-hon/72632.vnp
-----------------
Johnny Depp có hai con vẫn ngại... làm lễ kết hôn
-----------------
Bên cạnh sự nghiệp thành công và được nhiều người chú ý, ngôi sao Hollywood Johnny Depp còn khiến dư luận quan tâm đến chuyện đời tư đặc biệt của anh. Đó là hiện nay Depp vẫn chưa... làm lễ kết hôn, dù cho anh đã có hai đứa con với cô bạn gái 37 tuổi người Pháp Vanessa Paradis. Sau mối tình kéo dài 12 năm của hai người, Depp vẫn chưa thấy cần thiết phải làm lễ ở nhà thờ. Nam diễn viên 47 tuổi này chia sẻ với chương trình truyền hình "Extra": "Tôi chưa bao giờ thấy việc đăng ký kết hôn là quan trọng. Với tôi, hôn nhân là thực sự yêu và hiểu nhau qua tâm hồn, trái tim. Khi đó, bạn sẽ chẳng cần ai phải tuyên bố rằng "Được rồi, các con đã kết hôn." Có lẽ tâm lý "ngại kết hôn" này đến từ lịch sử tình trường đầy phiêu lưu của Depp. Ngôi sao của chuỗi phim "Cướp biển vùng Caribe" từng làm lễ cưới với chuyên gia trang điểm Lori Anne Allison và sống với cô từ năm 1983-1986. Không những vậy, anh còn là "đối tác" từng làm lễ đính hôn với một loạt nữ diễn viên gồm Sherilyn Fenn, Jennifer Grey, Winona Ryder và cả siêu mẫu Kate Moss nữa. Sau bao nhiêu "biến cố tình cảm" như vậy, rất có thể nam diễn viên này cho rằng việc tới nhà thờ và đi đăng ký không còn là điều gì quá quan trọng nữa. Song tất nhiên, Depp cũng tỏ ra rất chiều chuộng với người yêu hiện tại, khi cho rằng anh sẵn sàng tổ chức hôn lễ nếu như Paradis mong muốn. Anh chàng đào hoa này hài hước: "Nếu Vanessa muốn làm lễ cưới thì tôi sẽ chiều theo ngay, đâu có vấn đề gì. Chỉ có một việc nhỏ là... tôi không muốn phá hỏng phần họ tên đẹp nhất của cô ấy. Khi trở thành vợ tôi, cô ấy sẽ không còn là Vanessa Paradis nữa, mà là Vanessa Depp. Trong khi 'Paradis' là một cái họ rất hay." Hiện giờ Depp và Paradis đang có hai con chung là Lily-Rose 11 tuổi và Jack 8 tuổi./.
-----------------
