http://www.vietnamplus.vn/mat-vai-dien-vi-beo/72635.vnp
-----------------
Diễn viên Ryan Gosling từng mất vai diễn vì... béo
-----------------
Nam diễn viên nổi tiếng Ryan Gosling cho hay, anh đã bị tuột mất vai diễn của dự án phim "The Lovely Bones" năm 2009, với một lý do rất "đau thương": Gosling quá mập so với nhân vật của anh. Ngôi sao 30 tuổi này chia sẻ trong buổi phỏng vấn gần đây: "Tôi đã gặp các nhà sản xuất phim nhưng chúng tôi đã không trao đổi kỹ lưỡng trước khi quá trình làm phim bắt đầu. Bộ phim này rất lớn và có vô số vấn đề xung quanh nó, vậy nên đạo diễn Peter Jackson của dự án phim không thể trình bày chi tiết đối với từng diễn viên được." Hậu quả của sự trao đổi "không kỹ lưỡng" đó là khi Gosling lên hình, đạo diễn Jackson đã choáng vì sau một thời gian, anh chàng diễn viên này tăng cân chóng mặt. Gosling "biện minh" cho sự cố này: "Chúng tôi đã có rất nhiều ý kiến khác nhau về diện mạo của nhân vật. Trong thâm tâm, tôi nghĩ rằng anh ta phải nặng cỡ 95kg." Sau đó, đoàn làm phim quyết định dừng cộng tác với Gosling và thay thế anh bằng một diễn viên cơ bắp hơn là Mark Wahlberg. Gosling chia sẻ tiếp: "Vậy là sau đó, tôi trở nên béo phì và... thất nghiệp. Thật tệ." Những bộ phim làm nên tiếng tăm cho Ryan Gosling là "The Believer," năm 2001, "The Notebook," năm 2004 và "Half Nelson," năm 2006. Gosling từng được bình chọn vào nhóm 10 cặp đôi diễn viên đóng cảnh tình cảm chân thật nhất trên phim, cũng như giành được giải thưởng Spirit Awards và từng được tờ People tặng danh hiệu "Người đàn ông độc thân quyến rũ nhất năm"./.
-----------------
