http://www.vietnamplus.vn/bat-ngo-lon-tai-giai-thuong-dien-anh-bup-sen-vang-nam-2016/402195.vnp
-----------------
Bất ngờ lớn tại Giải thưởng điện ảnh Búp sen Vàng năm 2016
-----------------
Đạo diễn Nguyễn Hữu Phần (trái) trao giải Búp sen vàng Phim truyện xuất sắc do Ban giám khảo bình chọn cho đoàn làm phim 'XX2061.' (Nguồn: BTC) Tối 21/8, tại Hà Nội, "mùa sen" thứ 7 chủ đề "Những đứa trẻ thiên đường" chính thức khép lại với Lễ trao giải thưởng Búp sen Vàng. Năm nay, giải thưởng được giới trẻ yêu mến này có bất ngờ lớn khi bộ phim truyện "Chanh đào” của đạo diễn Nguyễn Thị Thanh Đào và phim tài liệu “Rito Rito” của đạo diễn Nguyễn Ngọc Thảo Ly đều giành thắng lợi kép khi nhận 2 Búp sen Vàng cho tác phẩm đầu tay xuất sắc nhất và tác phẩm được khán giả bình chọn nhiều nhất. Mùa giải năm nay, Búp sen Vàng ở hạng mục Phim truyện xuất sắc nhất do Ban Giám khảo bình chọn được trao cho bộ phim “XX2061” của đạo diễn Phạm Thu Thủy. Hạng mục Phim tài liệu xuất sắc nhất do Ban giám khảo bình chọn ghi dấu ấn của tác phẩm “Khi sóng vỗ bờ” của đạo diễn Nguyễn Xuân Hoàng Minh. Năm 2016, từ hơn 110 phim tài liệu và phim truyện tranh giải, 10 phim truyện và 10 phim tài liệu ngắn được chọn vào vòng đề cử chính thức. Trong số đó, ba phim xuất sắc nhất ở mỗi thể loại được chiếu đêm trao giải, từ đó chọn ra Búp sen Vàng cho phim tài liệu xuất sắc nhất do Ban giám khảo và khán giả bình chọn; Búp sen Vàng cho phim truyện xuất sắc nhất do Ban giám khảo và khán giả bình chọn; Búp sen Vàng phim truyện và phim tài liệu đầu tay xuất sắc nhất; Tác phẩm xuất sắc nhất do học sinh trung học cơ sở thể hiện. Tại lễ trao giải, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Phát triển tài năng Điện ảnh chia sẻ Búp sen Vàng là nơi sẻ chia đam mê điện ảnh, nơi mỗi bộ phim là tình cảm, bài học để các bạn trẻ hoàn thiện mình. Tinh thần "ai cũng có thể làm phim," "làm phim vì niềm vui" đã đưa lứa tuổi rất nhỏ tới Trung tâm Hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh khiến giải thưởng năm nay mang một lăng kính trong trẻo và đầy sức sống. Giải thưởng Búp sen Vàng được tổ chức tháng 8 hàng năm là dịp để cộng đồng làm phim trẻ "Chúng ta làm phim" thuộc Trung tâm Hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh của Hội Điện ảnh Việt Nam tôn vinh những sản phẩm tốt nhất trong một năm hoạt động thuộc thể loại phim tài liệu và phim truyện ngắn. Trước đó, 20 bộ phim có mặt tại vòng đề cử chính thức được công chiếu miễn phí trong 2 ngày 6-7/8, tại rạp chiếu số 51 Trần Hưng Đạo, Hà Nội./.
-----------------
