http://www.vietnamplus.vn/avatar-duoc-vao-bao-tang-khoa-hoc-vien-tuong/72536.vnp
-----------------
"Avatar" được vào bảo tàng khoa học viễn tưởng
-----------------
Hàng loạt những hiện vật, đạo cụ và trang phục sử dụng trong bộ phim bom tấn "Avatar" sẽ được đưa vào triển lãm "Avatar: The Exhibition" tại bảo tàng Seattle's Science Fiction Museum. Thời gian mở cửa của cuộc triển lãm này là từ ngày 4/6/2011 cho đến 3/9/2012. Sau đó, "Avatar: The Exhibition" sẽ được chuyển qua hàng loạt những viện văn hóa và nghệ thuật khác ở Mỹ và thế giới để trưng bày. Đơn vị tổ chức cuộc triển lãm này là Experience Music Project|Science Fiction Museum (EMP|SFM), kết hợp với hãng Lightstorm Entertainment của đạo diễn James Cameron. Những nhà tổ chức hy vọng sự kiện này sẽ giúp khán giả có thêm cơ hội tiếp cận với thế giới Pandora siêu tưởng ngoài màn ảnh. Đạo diễn James Cameron cho hay: "Người hâm mộ sẽ được thấy tay nghề thủ công đầy khéo léo đằng sau các cảnh quay, cũng như những bộ trang phục được thực hiện trước khi số hóa lên phim." Vốn là một siêu phẩm điện ảnh được trình chiếu lần đầu tiên trên giới bằng công nghệ 3D, "Avatar" đã trở thành bộ phim kinh điển của thế giới. Sau "hiệu ứng" "Avatar," hàng loạt những xu hướng mới ăn theo đầy thành công như kỹ thuật sản xuất 3D hay các tivi ba chiều... Với cuộc triển lãm sắp tới, chắc chắn "Avatar" sẽ còn tiếp tục phát huy sức ảnh hưởng mạnh mẽ của mình trong cuộc sống./.
-----------------
