http://www.vietnamplus.vn/michael-douglas-vao-vai-nhan-vat-dong-tinh-liberace/72530.vnp
-----------------
Michael Douglas vào vai nhân vật đồng tính Liberace
-----------------
Sau khi vượt qua khóa điều trị căn bệnh ung thư cổ họng, nam diễn viên kỳ cựu Michael Douglas đã sớm bắt tay vào công việc khi ký vào hợp đồng tham gia dự án phim dựng lại cuộc đời của tay piano đồng tính nổi tiếng Liberace. Bộ phim này do đạo diễn Steven Soderbergh thực hiện. Soderberg cũng chính là đạo diễn của các phim "The Informant!," "Che." "Người tình" trong phim của Douglas là nam diễn viên Matt Damon, trong vai Scott Thorson. Kịch bản phim này được dựa trên cuốn sách "Behind the Candelabra (My Life With Liberace)" của Thorson. Hiện giờ Douglas đang rất tích cực tập luyện nhạc cụ để có thể hóa thân thật đạt vào vai diễn. Khi đóng phim, ngôi sao Hollywood này còn phải hóa trang thêm một số phần để thật giống với Liberace ngoài đời. Dự án phim này sẽ được khởi động vào đầu Hè năm 2011./.
-----------------
