http://www.vietnamplus.vn/thien-vuong-luu-duc-hoa-rat-nguong-mo-bo-me/72479.vnp
-----------------
Thiên vương Lưu Đức Hoa rất ngưỡng mộ bố mẹ
-----------------
Gần đây, Lưu Đức Hoa đã thổ lộ anh rất ngưỡng mộ bố mẹ khi tham dự chương trình Home sweet home của đài truyền hình Hongkong. Nam tài tử cho biết, bố mẹ luôn là nơi anh trở về sau mỗi thử thách. Họ chưa từng gây áp lực cho anh. Lưu Đức Hoa tiết lộ: “Bố luôn là tấm gương sáng của tôi, tôi chưa từng nhìn thấy ông hút thuốc, uống rượu. Và đặc biệt, ông luôn ra khỏi nhà khi có mẹ đi cùng. Việc này đã diễn ra trong suốt 50 năm nay.” Mặc dù ngưỡng mộ bố như vậy nhưng anh cũng thành thật rằng anh không thể tuyệt vời như ông. Hiện tại, Lưu Đức Hoa không ở cùng bố mẹ, anh muốn bạn bè được thoải mái mỗi khi đến thăm anh./.  
-----------------
