http://www.vietnamplus.vn/ly-lien-kiet-lam-phim-dung-hang-chau-tinh-tri/72430.vnp
-----------------
Lý Liên Kiệt làm phim "đụng hàng" Châu Tinh Trì
-----------------
Hai ngôi sao gạo cội của làng điện ảnh Hoa ngữ, Châu Tinh Trì và Lý Liên Kiệt, “đụng hàng” khi cùng làm phim về chủ đề Thái cực quyền. Có nguồn tin nói rằng, Lý Liên kiệt sẽ trực tiếp tham gia diễn xuất và giám sát cho bộ phim này. Rất có thể anh sẽ mời Phùng Tiểu Cương làm đạo diễn cho phim. Ngôi sao phim võ thuật cho biết, anh đã đến tận tỉnh Hà Bắc để tìm hiểu về thái cực quyền và lịch sử của môn võ thuật cổ truyền Trung Quốc này. Những năm trở lại đây, Lý Liên Kiệt bận rộn với các hoạt động từ thiện và luôn kêu gọi thanh niên Trung Quốc tham gia luyện Thái cực quyền để sống lành mạnh hơn. Hơn thế nữa, anh còn muốn truyền ý niệm này lan rộng ra khắp thế giới khi kết hợp với công ty điện ảnh Hoa Nghị làm một bộ phim cổ trang về Thái cực quyền. Người phát ngôn của Lý Liên Kiệt cho biết: “Bộ phim đang trong quá rình chuẩn bị và dự kiến khởi quay vào tháng 04/2011.” Sở dĩ Lý Liên Kiệt giữ bí mật về bộ phim này là do trong thời gian này Châu Tinh Trì cũng đang "rục rịch" chuẩn bị khởi quay bộ phim “Thái cực.” Mặc dù, hai bộ phim này khác nhau về thể loại nhưng đều xoanh quanh chủ đề Thái cực quyền vì vậy sắp tới khán giả sẽ có cơ hội so sánh và cảm nhận về sự khác biệt giữa hai phong cách mang tên Lý Liên Kiệt và Châu Tinh Trì./.  
-----------------
