http://www.vietnamplus.vn/duong-son-dai-dia-chan-duoc-vinh-danh-hai-lan/72415.vnp
-----------------
“Đường sơn đại địa chấn” được vinh danh hai lần
-----------------
Bộ phim “Đường sơn đại địa chấn” của đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc Phùng Tiểu Cương đã thắng lớn tại giải điện ảnh châu Á Thái Bình Dương lần thứ 4 khi được vinh danh trong hai giải thưởng quan trọng. “Đường sơn đại địa chấn” đã giành giải phim hay nhất và nam diễn viên Trần Đạo Minh trong phim giành giải diễn viên xuất sắc nhất. Với hai giải thưởng này bộ phim gây nhiều xúc động cho người xem đã trở thành “nhà vô địch” của giải thưởng điện ảnh Châu Á Thái Bình Dương. Lord David Puttnam, chủ tịch ủy ban giám khảo của giải điện ảnh này cho biết: “ Sở dĩ “Đường sơn đại địa chấn” có thể nổi bật vượt lên trên 239 bộ phim tham dự giải lần này là do nó đã bao hàm tất cả những gì mà tôi đã xem trong những bộ phim của điện ảnh Hollywood.” Ngoài ra, những biểu hiện xuất sắc của diễn viên Trần Đạo Minh trong phim với vai diễn người cha Vương Đức Thanh đã giúp anh vinh dự nhận giải nam diễn viên chính xuất sắc nhất./.  
-----------------
