http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-bi-to-hen-ho-nguoi-tinh-lon-tuoi/72280.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng bị tố hẹn hò người tình lớn tuổi
-----------------
Phạm Băng Băng luôn trở thành tiêu điểm của báo chí khi ngày càng xinh đẹp và là một trong số những “ngọc nữ” của điện ảnh Hoa ngữ. Phạm Băng Băng đang bị tố bí mật hẹn hò với một người đàn ông hơn cô 30 tuổi. Sau đó, một vị đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc đã tiết lộ, người đàn ông đó là nghệ sỹ nổi tiếng Vương Học Triết. Dư luận lại càng xôn xao hơn khi vợ chồng Vương Học Triết ly hôn sau khi Vương Học Triết bị vợ phát hiện có quan hệ “thân mật” cùng người đẹp họ Phạm. Vị đạo diễn kia còn cho biết, Vương Học Triết và Phạm Băng Băng bị “cảm” nhau từ sau khi đóng chung bộ phim “Mạch điền.” Sau đó, tình cảm của hai người tiến lên một bước khi cùng tham gia trong “Thập nguyệt vi thành” và gần đây là bộ phim “Triệu thị cô nhi.” “Chuyện tình giữa Phạm Băng Băng và Vương Học Triết đã không còn là bí mật khi giới nghệ sỹ liên tục truyền tai nhau” vị đạo diễn này nói. Một nguồn tin thân cận tiết lộ, từ sau khi đóng cùng trong “Thập nguyệt vi thành” hai người đã chuyển về sống cùng và mới đây bị bắt gặp tay trong tay khi tuyên truyền cho bộ phim “Triệu thị cô nhi”./.
-----------------
