http://www.vietnamplus.vn/ngoc-nu-lam-tam-nhu-muon-la-nha-san-xuat-phim/72260.vnp
-----------------
"Ngọc nữ" Lâm Tâm Như muốn là nhà sản xuất phim
-----------------
Không hề thua kém các diễn viên gạo cội khác của điện ảnh Hoa ngữ như Phạm Băng Băng, Triệu Vy, nàng Hạ Tử Vi trong "Hoàn Châu Cách Cách" mới đây đã tuyên bố sẽ tự đầu tư để trở thành nhà làm phim. Thời gian này, Lâm Tâm Như đang bận rộn chuẩn bị cho sự ra đời của tác phẩm đầu tay trong vai trò nhà sản xuất. Hiện tại, cô đang từng bước thay đổi từ một cô gái yếu đuối, hiền lành trong các bộ phim tình cảm lãng mạn chuyển sang phong mạnh mẽ của một bà chủ. Lâm Tâm Như tiết lộ, mặc dù không có nhiều kinh nghiệm song trên lĩnh vực sản xuất phim cô không hề “yếu tay.” Bộ phim đầu tay của cô sẽ là thể loại cổ trang có quy mô lớn được chuyển thể từ tiểu thuyết. Theo một nguồn tin thân cận thì bộ phim này được đầu tư hơn 100 triệu Nhân dân tệ. Ban đầu phía nhà đầu tư muốn mời một diễn viên Hàn Quốc tham gia diễn xuất nhưng Lâm Tâm Như không đồng ý vì cô cho rằng diễn viên nước ngoài sẽ không thể hiểu hết về lịch sử Trung Quốc, về những ý nghĩa mà bộ phim muốn đề cập đến. Rất nhiều tờ báo Trung Quốc đã bình luận rằng “Nàng Cách Cách” đã trưởng thành lên rất nhiều./.
-----------------
