http://www.vietnamplus.vn/benhur-hua-hen-la-bo-phim-su-thi-hay-nhat-mua-he-nay/401883.vnp
-----------------
"Ben-Hur" hứa hẹn là bộ phim sử thi hay nhất mùa Hè này
-----------------
Làm lại một bộ phim mà nguyên bản đã trở thành kinh điển, được liệt vào danh sách những phim sử thi hay nhất mọi thời đại với 11 giải Oscar là một thách thức cực lớn với đạo diễn Timur Bekmambetov. Tuy nhiên, vị đạo diễn từng nổi danh với “Wanted” đã hoàn thành khá tốt vai trò của mình, để "Ben-Hur" 2016 không trở thành bản sao lỗi của bộ phim kinh điển năm 1959 (đạo diễn William Wyler). Và với những khán giả chưa từng xem "Ben-Hur" trước đây thì bản phim mới là một sự lựa chọn thú vị, nhất là khi so sánh với những bộ phim có đề tài Thiên Chúa, hoặc cổ đại, chẳng hạn như "Exodus: Gods and Kings." Chuyện phim được dẫn dắt dễ hiểu, lý giải làm sao mà vị tướng quân La Mã Messala lại trở thành một kẻ bạo ngược, ruồng rẫy chính gia đình Hoàng tử Do Thái Judah Ben-Hur, những người đã cưu mang mình trong những ngày tháng lưu lạc ở thánh địa Jerusalem. Bởi ngay ở đầu phim, dù đã cứu mạng Ben-Hur song Messala vẫn phải chịu sự kỳ thị do “thờ những vị thần khác nhau.” Câu nói của mẹ Ben-Hur chính là một thông điệp ngầm dẫn dắt bộ phim, để có thể hóa giải những mối hận thù. Đó là mối hận thù tưởng như không bao giờ có thể tha thứ được khi mà Ben-Hur đã phải trải qua những nỗi đau tột cùng về thể xác lẫn tinh thần, gia đình ly tán. Mối hận thù ấy rốt cục đã được hóa giải sau trường đoạn công phu nhất của bộ phim là cuộc đua ngựa ở Jerusalem, khi Ben-Hur và Messala trở thành kẻ thù của nhau. Bản Ben-Hur năm 1959 từng lập kỷ lục là bộ phim đắt giá nhất thời đó nhằm tạo nên cảnh đua ngựa chân thực và kịch tính như ở thời La Mã cổ đại. Giờ với công nghệ 3D cùng khoản kinh phí lên tới 100 triệu USD, đương nhiên đây cũng là trường đoạn “đã mắt” nhất của "Ben-Hur" 2016, khi người xem có cảm giác như ngồi trên chính những cỗ chiến xa do bốn ngựa kéo. "Ben-Hur" 2016 không có những ngôi sao hạng A, song đã chọn được những diễn viên rất hợp với dòng phim sử thi, từ Jack Huston (vai Ben-Hur), Nazanin Boniadi (Esther), Toby Kebbell (Messala) cho tới diễn viên gạo cội Morgan Freeman (ông già Phi châu), người mà chỉ cần cất tiếng nói cũng đã tạo được một không khí đặc biệt./. Một cảnh trong phim. (Nguồn: CGV) Một cảnh trong phim. (Nguồn: CGV) Một cảnh trong phim. (Nguồn: CGV) Một cảnh trong phim. (Nguồn: CGV) Một cảnh trong phim. (Nguồn: CGV) Một cảnh trong phim. (Nguồn: CGV) Một cảnh trong phim. (Nguồn: CGV)
-----------------
