http://www.vietnamplus.vn/disney-ghet-jack-sparrow/72174.vnp
-----------------
Ông chủ Disney ghét thuyền trưởng Jack Sparrow?
-----------------
Mới đây, ngôi sao Hollywood Johnny Depp cho biết nhân vật truyền trưởng Jack Sparrow của anh trong chuỗi phim đình đám "Cướp biển vùng Caribe" không được lòng các ông chủ Disney. Trong cuộc phỏng vấn với Vanity Fair, nam diễn viên này đã nói rằng cựu giám đốc điều hành Michael Eisner không chịu được cách thể hiện vai này của Depp. Trong khi đó, "thuyền trưởng Sparrow" đang rất hy vọng sẽ được đề cử Oscar cho màn diễn xuất của mình. Dù Depp cho rằng anh không được ông chủ Disney ủng hộ, thì người phát ngôn của tập đoàn này lại khẳng định: "Disney rất vui với những đóng góp của Depp. Toàn bộ đội ngũ ở Disney đều rất hoan nghênh màn thể hiện của Johnny Depp trong 3 phần phim Cướp biển. Đó là lý do tại sao chúng tôi sẵn sàng để mang tới cho khán giả phần bốn của chuỗi phim này vào mùa Hè tới." Song Depp đã nhấn mạnh rằng không phải ai ở Disney cũng có thiện cảm với anh, nhất là Eisner: "Tôi nghĩ rằng vào thời điểm Michael Eisner còn tại vị, ông ta là người đã phá hỏng bộ phim." Depp tiết lộ Eisner đã nhạo báng anh khi cho rằng Depp là kiểu diễn viên khờ khạo. Hiện Johnny Depp là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất của thế giới. Ngoài vai diễn đình đám "thuyền trưởng Jack Sparrow," Depp còn gây dựng tên tuổi cho mình qua vai khắc họa tay guitar Keith Richards của nhóm Rolling Stones./.
-----------------
