http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-co-thien-lac-to-tinh-voi-truong-ba-chi/72097.vnp
-----------------
Nam tài tử Cổ Thiên Lạc tỏ tình với Trương Bá Chi
-----------------
Hôm 30/11, đoàn làm phim “All’s Well, Ends Well” đã có cảnh quay cuối tại Macau. Bộ phim “All’s Well, Ends Well” bản 2010 đánh dấu sự trở lại của Trương Bá Chi và có sự góp mặt của tài tử Hongkong Cổ Thiên Lạc. Tại trường quay, Chương Bá Chi xuất hiện thật xinh đẹp trong một bộ váy cưới trắng tinh khôi. Đoạn phim này là cảnh Cổ Thiên Lạc tỏ tình trong lễ cuới của cô dâu Trương Bá Chi. Trước đây, Trương Bá Chi và Cổ Thiên Lạc đã từng hợp tác cùng nhau nên các phân đoạn phim diễn ra rất thuận lợi. Cổ Thiên Lạc tiết lộ: “ Cô ấy đã thay đổi từ sau khi kết hôn, cô ấy đã khác đi rất nhiều.” Trương Bá Chi cho biết, những cảnh quay đầu tiên khiến cô rất hồi hộp và e ngại không thích ứng với mọi người. Nhưng thật may mọi người đã quen biết nhau từ trước nên cô không hề cảm thấy có khoảng cách và chút áp lực nào cả. “All’s Well, Ends Well” dự kiến ra mắt khán giả vào dịp Tết Nguyên đán./.  
-----------------
