http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-phim-hai-mario-monicelli-nhay-lau-tu-sat/71993.vnp
-----------------
Đạo diễn phim hài Mario Monicelli nhảy lầu tự sát
-----------------
Hôm thứ hai (29/11), đạo diễn nổi tiếng của Italy Mario Monicelli đã nhảy lầu tự sát tại bệnh viện San Giovanni, thủ đô Roma, hưởng thọ 95 tuổi. Vị đạo diễn nổi tiếng này đã mắc căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt trong một thời gian dài nhưng mới đây ông đã vào điều trị tại bệnh viện San Giovanni. Hôm thứ hai, ông đã nhảy từ tầng năm của bệnh viện và qua đời tại đó. Nhiều người dự đoán rằng, Mario Monicelli nhảy lầu tự sát là do ông không chịu đựng được những đau đớn thể xác do bệnh tật dày vò. Mario Monicelli sinh ngày 15/05/1915 tại Toscana, Italy. Năm 1935, ông và Alberto Mondadori hợp tác làm bộ phim ngắn mang tên “Ragazzi della via Paal, I,” bộ phim này đã mang lại giải thưởng điện ảnh Venice cho ông. Hai bộ phim “Casanova '70” và “Compagni, I” đã giúp ông giành được đề cử Oscar cho thể loại phim nước ngoài. Mario Monicelli đã đạo diễn 65 bộ phim, ông được mệnh danh là đại sư về phim hài của Italy./.
-----------------
