http://www.vietnamplus.vn/eva-longoria-quyet-tam-song-don-than-suot-doi/71947.vnp
-----------------
Eva Longoria quyết tâm sống đơn thân suốt đời
-----------------
Nữ diễn viên xinh đẹp Eva Longoria đã chính thức đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân với cầu thủ bóng rổ Tony Parker. Eva Longoria không thể chịu nổi cảnh chồng mình công khai “cặp kè” với những phụ nữ khác và cô đã đệ đơn lên tòa án. Người đẹp rất tuyệt vọng sau cuộc hôn nhân đổ vỡ này và nói rằng sẽ “noi gương” ngôi sao Sandra Bullock không tái hôn và sẽ nhận nuôi trẻ mồ côi. Ngôi sao của phim “Desperate Housewives” được coi là một phụ nữ thành công trong sự nghiệp nhưng cô lại chưa tìm được hạnh phúc của riêng mình. Một nguồn tin thân cận tiết lộ: “Eva Longoria tìm được tiếng nói chung cùng Sandra Bullock, cô ấy sẽ không bao giờ tái hôn và sẽ nhận nuôi một đứa trẻ. Trái tim cô ấy đã bị Tony Parker làm tổn thương, cô ấy muốn sống qua giai đoạn đen tối này bằng việc làm mẹ.” Eva Longoria chia sẻ: “Tôi đã hạ quyết tâm, tôi sẽ mang hết tình yêu của mình dành tặng cho những đứa trẻ”./.
-----------------
