http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-duoc-tim-kiem-nhieu-nhat-tren-bing/71946.vnp
-----------------
Kim Kardashian được tìm kiếm nhiều nhất trên Bing
-----------------
Mới đây, người đẹp có thân hình vô cùng nóng bỏng Kim Kardashian đã dẫn đầu danh sách những cái tên được tìm kiếm nhiều nhất trên Bing - trang công cụ tra cứu khổng lồ của Microsoft. Vừa qua, Bing đã công bố những "từ khóa" được tìm kiếm nhiều nhất trên trang mạng này, và kết quả, ngôi sao truyền hình thực tế 30 tuổi đã chiếm vị trí đầu bảng, trong khi một trong những nhân vật được tìm kiếm nhiều nhất trong 1 thập kỷ qua trên mạng - Tổng thống Mỹ Barack Obama chỉ đứng ở vị trí thứ năm. Sau người đẹp "siêu vòng ba," những cái tên Sandra Bullock, Tiger Woods và Lady GaGa cũng cùng nhau chia sẻ những vị trí hàng đầu trong Top 5. Ông hoàng nhạc Pop quá cố Micheal Jackson, nhân vật từng được tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2009 đã bật khỏi Top 10 và đứng ở vị trí thứ 11 trong bảng xếp hạng./.  Top 10 người nổi tiếng được tìm kiếm nhiều nhất trên Bing    1. Kim Kardashian  2. Sandra Bullock  3. Tiger Woods  4. Lady Gaga  5. Barack Obama  6. Kate Gosselin  7. Justin Bieber  8. Jesse James  9. Lindsay Lohan  10. Jennifer Aniston
-----------------
