http://www.vietnamplus.vn/eva-longoria-cung-luc-tham-gia-ba-du-an-phim/71934.vnp
-----------------
Eva Longoria cùng lúc tham gia ba dự án phim
-----------------
Dường như sau chuyện buồn với người chồng phản bội Tony Parker, nữ diễn viên Eva Longoria đang cố tìm niềm vui bằng cách hòa mình vào công việc. Hiện nay, cô đã nhận lời tham gia vào ba dự án phim truyền hình khác nhau. Đầu tiên, có thể kể đến dự án "Sendera" của đài ABC. Cùng chung tay với ngôi sao 35 tuổi của phim "Desperate Housewives" này còn có sự tham gia của nữ diễn viên Kathryn Morris (từng đóng "Cold Case"). "Sendera" được mô tả là bộ phim truyền hình thực hiện theo cốt truyện Shakespeare, song lại mang phong cách hiện đại. Bộ phim xoay quanh hai gia đình giàu có, một ở Texas, một ở Mexico trong cuộc chiến về quyền lực, đất đai và luật pháp. Dự án khác của Longoria là "Parenting by Committee." Đây cũng là một sản phẩm hợp tác với đài ABC. "Parenting by Committee" kể về câu chuyện của bốn người bạn gái thân thiết chưa lập gia đình. Họ đã phát hiện ra một người trong nhóm có thai và cùng chung tay nuôi nấng đứa trẻ. Dự án thứ ba mà Longoria chia sẻ với giới truyền thông chính là "Aztecs," nói về câu chuyện lịch sử của nhân vật người Tây Ban Nha Hernan Cortes./.
-----------------
