http://www.vietnamplus.vn/francohathaway-dan-chuong-trinh-le-trao-giai-oscar/71929.vnp
-----------------
Franco-Hathaway dẫn chương trình lễ trao giải Oscar
-----------------
Hôm qua (thứ Hai, ngày 29/11), nhà tổ chức sự kiện điện ảnh lớn của năm - Oscar, đã thông báo cặp diễn viên James Franco-Anne Hathaway sẽ đảm nhiệm vị trí người dẫn chương trình cho kỳ Oscar năm nay. Cả Franco và Hathawa đều đã tham gia hai bộ phim rất "tiềm năng," và được kỳ vọng là sẽ nhận được nhiều đề cử Oscar 2010, trong đó có đề cử quan trọng là bộ phim hay nhất. Năm nay, Franco 32 tuổi. Anh đã tham gia bộ phim dựng từ cuộc đời thực "127 Hours," trong vai một người đàn ông tự mình chặt bỏ cánh tay sau khi bị mắc kẹt trong hẻm núi và không tìm được lối thoát. Còn bạn dẫn chương trình của anh, Hathaway, năm nay 28 tuổi. Vai diễn ấn tượng của Hathaway là người phụ nữ có tinh thần cởi mở, tự do và đem lòng yêu một người bán thuốc, trong phim "Love and Other Drugs." Lý giải cho quyết định "chọn mặt gửi vàng," hai nhà tổ chức Oscar Bruce Cohen và Don Mischer đã cho biết: "Cả James Franco và Anne Hathaway đều là hiện thân cho thế hệ tiếp theo của những biểu tượng Hollywood. Hai diễn viên này có nhiều yếu tố mới mẻ, đầy sáng tạo và rất đa tài."./.
-----------------
