http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-johnny-depp-noi-khong-voi-dien-thoai/71926.vnp
-----------------
Nam tài tử Johnny Depp nói không với điện thoại
-----------------
Nam tài tử của điện ảnh Hollywood Johnny Depp luôn tìm được những tuyệt chiêu để bảo vệ vợ và các con.   Johnny Depp cho biết, là người của công chúng, cuộc sống cá nhân bị làm phiền là điều đương nhiên. Song nhiều lúc anh không thể chịu được việc làm phiền quá mức của phóng viên. Họ thường xuyên gọi điện đến nhà khiến anh và mọi người trong gia đình rất bực bội. Johnny Depp còn cho biết thêm anh từ chối sử dụng điện thoại tại Pháp chỉ vì không muốn cô vợ Vanessa Paradis và hai con bị mất đi không gian riêng. Nam tài tử trong “Cướp biển vùng Caribe” còn tiết lộ: “Khi ở Pháp, tôi hoàn toàn tách biệt khỏi thế giới bên ngoài. Tôi không bao giờ nghe điện thoại tại nhà, tôi và Vanessa Paradis đã quyết định sẽ không sử dụng điện thoại cố định.” Johnny Depp là người Mỹ nhưng sau khi chung sống cùng nữ diễn viên người Pháp Vanessa Paradis, anh đã quyết định định cư tại Pháp. “Chúng tôi đang có một cuộc sống thật tuyệt. Nước Pháp khiến tôi thấy thật bình yên” anh nói./.
-----------------
