http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-tac-pham-dien-anh-kinh-dien-love-story-qua-doi/401629.vnp
-----------------
Đạo diễn tác phẩm điện ảnh kinh điển "Love Story" qua đời
-----------------
Đạo diễn Arthur Hiller. (Nguồn: hollywoodreporter.com) Đạo diễn danh tiếng người Canada Arthur Hiller, "cha đẻ" của tác phẩm điện ảnh lãng mạn kinh điển "Love Story," đã qua đời ngày 17/8 ở tuổi 92. Tuyên bố của Viện Nghệ thuật và Khoa học Điện ảnh Mỹ cho biết đạo diễn Hiller qua đời vì tuổi già tại Los Angeles. Chủ tịch viện trên, ông Cheryl Boone Isaacs, đã bày tỏ "nỗi buồn sâu sắc" trước sự ra đi của đạo diễn Hiller, đồng thời tôn vinh sự tận tâm và nhiệt huyết của vị đạo diễn tài ba đối với môn nghệ thuật thứ 7. Trong sự nghiệp của mình, đạo diễn Hiller đã "đứng máy" hơn 30 phim điện ảnh từ năm 1957-2006 với nhiều thể loại đa dạng từ phim hài, chính kịch, nhạc kịch tới bi kịch. Dưới sự dẫn dắt của ông, đã có 5 diễn viên giành đề cử tượng vàng Oscar là Ali MacGraw, Ryan O'Neal, George C. Scott, Maximilian Schell và John Marley. Bản thân ông được đề cử 15 lần với 2 lần giành chiến thắng. Đạo diễn Hiller còn đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Viện Nghệ thuật và Khoa học Điện ảnh Mỹ trong giai đoạn từ 1993-1997. Ông cũng là một trong những thành viên kỳ cựu của Khoa Đạo diễn của viện này. Tên tuổi của ông gắn liền với "Love Story," bộ phim dựa theo cuốn tiểu thuyết cùng tên kể về câu chuyện tình đầy chông gai giữa những người không cùng giai cấp. "Love Story" được đề cử 7 giải Oscar, bao gồm cả các hạng mục quan trọng nhất là "Phim xuất sắc" và "Đạo diễn xuất sắc." Mặc dù cuối cùng chỉ giành về 1 tượng vàng duy nhất cho "Nhạc phim xuất sắc," bộ phim vẫn là tác phẩm thành công nhất về mặt doanh thu của năm 1970 và được đánh giá là một trong những tác phẩm điện ảnh lãng mạn nhất mọi thời đại./.
-----------------
