http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-la-vu-khi-trong-tan-thieu-lam-tu/71860.vnp
-----------------
Thành Long là "vũ khí" trong Tân Thiếu Lâm Tự
-----------------
Bộ phim “Tân Thiếu Lâm Tự” đã hoàn tất những cảnh quay cuối cùng và đang tiến hành những công đoạn hậu kỳ để chờ ngày công chiếu.   Ngoài đạo diễn Trần Mộc Thắng, Thiên vương Lưu Đức Hoa và Tạ Đình Phong,  ngôi sao võ thuật Thành Long cũng tham gia diễn xuất trong bộ phim này.   Trong phimThành Long vào một vai cao tăng chuyên nấu cơm tại ngôi chùa Thiếu Lâm. Mặc dù, các nhà làm phim không hề tiết lộ nhiều về vai diễn của Thành Long nhưng theo một nguồn tin thân cận thì trong bộ phim này sẽ có rất ít những cảnh đấu võ của Thành Long. Nhưng chắc chắn khán giả sẽ có những phút giây thư giãn trong những đoạn phim hài hước có sự xuất hiện của anh. Đạo diễn Trần Mộc Thắng cho biết: "Các cảnh quay của Thành Long không nhiều nhưng chắc chắc có anh khán giả sẽ đến rạp nhiều hơn." Thành Long cho hay, anh rất tự tin khi hợp tác với Lưu Đức Hoa sau 21 năm kể từ bộ phim “Island of Fire” mà hai người đóng chung. “Tân Thiếu Lâm Tự” dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào giữa tháng 01/2011./. 
-----------------
