http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-ly-a-bang-tuyen-bo-se-gia-tu-dien-anh/71859.vnp
-----------------
Diễn viên Lý Á Bằng tuyên bố sẽ giã từ điện ảnh
-----------------
Diễn viên nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ Lý Á Bằng vừa chính thức tuyên bố giã từ sự nghiệp diễn xuất sau hơn 10 năm gắn bó với làng giải trí. Theo Mạng tin tức Trung Quốc, nhân dịp thay vợ - ca sỹ kiêm diễn viên điện ảnh Vương Phi - đến nhận giải thưởng tại một buổi lễ tổ chức tại Thượng Hải, Lý Á Bằng đã công bố quyết định kể trên. “Trước đây, tôi tự đặt cho mình một kế hoạch, đó là trong khoảng 10 năm sẽ thực hiện 10 bộ phim và giờ đây kế hoạch đó đã hoàn thành. Giờ đây, tôi hoàn toàn mãn nguyện và cảm thấy đủ vì những gì mình đã đạt được trong sự nghiệp điện ảnh, do đó, thời gian tới tôi sẽ chuyển sang hoạt động khác,” Lý Á Bằng vui vẻ cho biết như vậy. Lệnh Hồ Xung can đảm của "Tiếu ngạo giang hồ" mặc dù quyết định chia tay điện ảnh, nhưng vẫn ủng hộ vợ và con gái tiếp tục đầu quân cho làng giải trí. “Tôi tôn trọng sự lựa chọn của Vương Phi. Từ nay về sau, cô ấy trên sân khấu còn tôi ở phía sau cánh gà,” chàng diễn viên cho biết thêm. Không đề cập cụ thể về kế hoạch trong khoảng thời gian tới, nhưng Lý Á Bằng cho biết sẽ rất vất vả, có thể phải kiên trì và nỗ lực từ 5-8 năm mới có thể thực hiện được. Lý Á Bằng đầu quân cho làng giải trí Hoa ngữ từ năm 1998 và nhanh chóng nổi tiếng, trở thành biểu tượng của giới trẻ Trung Quốc đại lục. Diễn xuất tự nhiên và chú trọng chiều sâu nội tâm nhân vật, Lý Á Bằng đã chinh phục được khán giả qua hàng loạt phim như "Chuyện tình Hongkong-Bắc Kinh," "Anh hùng xạ điêu," "Tiếu ngạo giang hồ."/.
-----------------
