http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-hai-kich-canada-leslie-nielsen-qua-doi/71817.vnp
-----------------
Diễn viên hài kịch Canada Leslie Nielsen qua đời
-----------------
Đài phát thanh Canada đưa tin Leslie Nielsen, nam diễn viên hài kịch kỳ cựu nước này, tỏa sáng trong hai bộ phim nổi tiếng "Airplane" và "Naked Gun," đã qua đời ở tuổi 84 tại Florida, Mỹ do biến chứng từ bệnh viêm phổi. Mặc dù Nielsen trở nên lừng danh khi vào vai người cảnh sát vụng về Lt. Frank Drebin trong bộ phim ăn khách thu về hàng triệu USD "Naked Gun" nhưng ông lại dành hơn 60 năm cuộc đời cho sự nghiệp truyền hình. Ông bắt đầu sự nghiệp truyền hình vào những năm 1950 và nổi tiếng với những diễn xuất hài hước bất hủ trong lòng khán giả, đặc biệt là trong bộ phim "Airplane" vào năm 1980. Theo người phát ngôn của Nielsen, ông đã từ trần tại một bệnh viện gần nhà ở Fort Lauderdale, Fla. Ông đã trải qua những giây phút cuối đời khi có vợ và các bạn bè ở bên./.
-----------------
