http://www.vietnamplus.vn/mon-triet-quyen-dao-cua-ly-tieu-long-len-man-anh/71799.vnp
-----------------
Môn Triệt quyền đạo của Lý Tiểu Long lên màn ảnh
-----------------
Hôm 27/11, bộ phim “Triệt quyền đạo” đã ra mắt khán giả nhân kỷ niệm 70 năm ngày sinh của thần tượng võ thuật thế giới Lý Tiểu Long. Đây là bộ phim hành động đầu tiên trên thế giới nói về tinh thần võ thuật của môn phái Triệt quyền đạo mà Lý Tiểu Long là người sáng lập. Đạo diễn Diệp Vĩ Dân muốn dùng tình tiết trong phim để lột tả chân thật nhất hình tượng của ngôi sao võ thuật Lý Tiểu Long và những tính cách độc đáo mà ông có được qua việc luyện tập môn phái Triệt quyền đạo. Bộ phim này còn ẩn chứa những giá trị triết học sâu sắc và tinh thần võ thuật đầy tính nhân văn có trong môn phái Triệt quyền đạo. Thông qua đó những nhà làm phim muốn những ai yêu võ thuật tìm lại được bóng dáng Lý Tiểu Long trong đó. Diệp Vĩ Dân còn cho hay: “Các cảnh đấu võ trong “Triệt quyền đạo” hoàn toàn không dùng đóng thế và các kỹ xảo. Bộ phim chân thật 100%”./.  
-----------------
