http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-michael-douglas-dang-khoe-tro-lai/71783.vnp
-----------------
Nam diễn viên Michael Douglas đang khỏe trở lại
-----------------
Theo tin từ truyền thông nước ngoài, nam diễn viên Hollywood Michael Douglas đang có dấu hiệu khỏe trở lại khi mới đây ông bị bắt gặp đi du lịch cùng người nhà tại bang Florida. Hôm thứ tư tuần trước (24/11), nam diễn viên đang bị ung thư vòm họng này cùng vợ và hai con đến vui chơi tại công viên giải trí Epcot Center thuộc bang Florida. Người phát ngôn của Douglas, Allen Burry cho biết: “Vợ chồng Douglas vô cùng vui vẻ trong dịp lễ Tạ ơn vừa rồi.” Bố của Douglas, ông Kirk Douglas cũng tỏ ra rất lạc quan về tình trạng sức khỏe của con trai: “Tôi thấy Douglas dường như đang trở nên cường tráng hơn.” Hồi tháng Tám, sau khi xác định chính xác tình trạng bệnh của ngôi sao 41 tuổi này tạp chí People đã viết: “Cái mà Michael Douglas có chính là sức mạnh”./.  
-----------------
