http://www.vietnamplus.vn/harry-potter-va-bao-boi-tu-than-ra-mat-tai-viet-nam/71654.vnp
-----------------
"Harry Potter và Bảo bối Tử thần" ra mắt tại Việt Nam
-----------------
Từ 26/11, bộ phim "Harry Potter và Bảo bối Tử thần" đã ra mắt khán giả Việt Nam tại các rạp trên cả nước. "Harry Potter 7" ra mắt tại Mỹ ngày 19/11 và ngay lập tức trở thành một trong năm bộ phim có doanh thu cao nhất sau ba ngày công chiếu đầu tiên. Khác với những bộ phim về Harry Potter trước đó, cuộc phiêu lưu thứ 7 và cũng là cuối cùng của loạt phim Harry Potter được tách thành hai bộ phim với độ dài chuẩn. Phần 1 bắt đầu khi Harry, Ron và Hermione dấn thân vào nhiệm vụ đầy nguy hiểm là tìm kiếm và hủy diệt các Trường Sinh Linh Giá - chìa khóa dẫn đến sự bất tử của Voldemort. Theo đạo diễn David Yates, phần 1 của "Harry Potter và Bảo bối Tử thần" cũng đã nằm ngoài truyền thống của những bộ phim trước là lần đầu tiên ngôi trường pháp thuật Hogwarts quen thuộc không xuất hiện trong phim. Không có sự dẫn dắt hay bảo vệ của những giáo sư đáng kính, ba người bạn phải vật lộn trong thế giới rộng lớn, bất lương. Họ cảm thấy bị cô lập, chỉ có một mình và không an toàn. Cuộc phiêu lưu từ đó mang tính trưởng thành hơn. Phần 1 của "Harry Potter và Bảo bối Tử thần" kết thúc khi Harry, Hermione và Ron phát hiện ra mình không phải là những người duy nhất bị giam giữ trong dinh thự nhà Malfoy. Đạo diễn David Yates đã tham gia dàn dựng "Harry Potter và Hội Phượng hoàng," sau đó là "Harry Potter và Hoàng tử lai." Dự kiến ông sẽ chỉ đạo cả hai phần "Harry Potter và Bảo bối Tử thần." Nhà sản xuất David Heyman là người đứng sau tất cả các phần phim chuyển thể từ bộ truyện nổi tiếng thế giới "Harry Potter." Với "Harry Potter và Bảo bối Tử thần" phần 1 và 2, có khả năng đây sẽ là loạt phim thành công nhất trong lịch sử điện ảnh. Tham gia bộ phim vẫn là dàn diễn viên chính quen thuộc Daniel Radcliffe, Rupert Grint, Emma Watson, đã đồng hành và trưởng thành cùng bộ phim suốt 10 năm qua./.
-----------------
