http://www.vietnamplus.vn/eternite-cua-tran-anh-hung-se-ra-mat-khan-gia-viet-nam-tu-99/401540.vnp
-----------------
"Eternité" của Trần Anh Hùng sẽ ra mắt khán giả Việt Nam từ 9/9
-----------------
Một cảnh trong phim. Bộ phim đánh dấu sự trở lại của đạo diễn người Pháp gốc Việt tài hoa Trần Anh Hùng sau sáu năm vắng bóng, "Eternité" sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 9/9 tới đây. Những hoạt động giới thiệu các sản phẩm văn hóa này nằm trong khuôn khổ các chương trình văn hóa chuẩn bị cho chuyến công du đến Việt Nam sắp tới đây của Tổng thống Pháp Francois Hollande. Giống như bộ phim gần nhất trước đó của Trần Anh Hùng là "Norwegian Wood" (Rừng Na Uy, dựa trên nguyên tác là tiểu thuyết của nhà văn Haruki Murakami), "Eternité" cũng là một tác phẩm chuyển thể. Cuốn tiểu thuyết gốc mang tên “L’élegance des veuves” (tựa tiếng Việt: Nét duyên góa phụ) của nữ văn sỹ Alice Ferney cũng sẽ được phát hành tại Việt Nam trong thời gian sắp tới. Nội dung của "Eternité" xoay quanh những biến động về tình yêu đôi lứa, tình cảm vợ chồng, tình mẫu tử… của ba người phụ nữ trong thời chiến, vượt qua nghịch cảnh và quả cảm đối mặt với những sóng gió của cuộc đời trong quãng thời gian trải dài hơn một thế kỷ. Ngoài thương hiệu Trần Anh Hùng, "Eternité" còn có sự tham gia của nhiều ngôi sao hàng đầu của điện ảnh Pháp. Nữ diễn viên chính Audrey Tautou từng được mến mộ với tác phẩm nổi tiếng "Amelie" (2001) trong khi hai minh tinh Mélanie Laurent và Bérénice Béjo cũng được khán giả "nhớ mặt thuộc tên" nhờ từng để lại ấn tượng trong hai tác phẩm được đề cử Oscar là "Inglorious Basterds" và "The Artist." Theo dự kiến, "Eternité" sẽ chính thức được ra rạp tại Việt Nam từ ngày thứ Sáu 9/9 tới./. Poster phim.
-----------------
