http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-truyen-cam-hung-cho-dong-nghiep-nam/71583.vnp
-----------------
Tom Cruise truyền cảm hứng cho đồng nghiệp nam
-----------------
Mới đây, nam diễn viên Jeremy Renner của phim "Mission: Impossible-Ghost Protocol" cho rằng anh hoàn toàn có thể thay thế siêu sao Tom Cruise trong các phần tiếp theo của bộ phim điệp viên ăn khách này, nhất là khi anh đã từng làm việc với Cruise và được truyền cho rất nhiều cảm hứng từ vai diễn. Renner bày tỏ: "Việc tôi 'thừa kế' vai diễn của Cruise là hoàn toàn có thể. Tất nhiên tôi không dự đoán trước được tương lai đó, song tôi thấy mình có cơ sở khi nghĩ tới." Sở dĩ Renner tâm sự như vậy là bởi gần đây, Tom Cruise cùng hãng Paramount đang đi tìm nam diễn viên trẻ cho dự án phim "Mission: Impossible" để xây dựng hình ảnh người đó trở thành trung tâm, nhằm mang tới một luồng sinh khi mới cho chuỗi phim này. Tuy nhiên, liệu Cruise có thực sự "bàn giao" vai trung tâm cho người khác hay không thì đến giờ Renner cũng chưa biết rõ. Nam diễn viên 39 tuổi từng được đề cử Oscar này chia sẻ: "Tôi không thể biết chi tiết kịch bản tương lai được, vì tất cả mới đang được xây dựng. Tất cả là phụ thuộc vào Tom, anh ấy sẽ vạch ra mọi thứ. Điều gì sẽ xảy ra thì chúng ta phải chờ đợi mới biết được." Tất nhiên, Renner không quên bày tỏ sự thán phục dành cho Cruise, người đã mang tới cho anh một nguồn cảm hứng mạnh mẽ. Renner nói: "Cruise rất tuyệt vời. Không thể tin được! Anh ấy quả là vô cùng can đảm và khiến cho bất kỳ ai chứng kiến cũng bị cuốn hút. Anh ấy đã truyền cho tôi nguồn cảm hứng để có thể làm mọi thứ tốt hơn"./.
-----------------
