http://www.vietnamplus.vn/tu-hy-vien-duoc-day-ba-chieu-lay-long-me-chong/71530.vnp
-----------------
Từ Hy Viên được dạy ba “chiêu” lấy lòng mẹ chồng
-----------------
Mới đây, Tiểu S Từ Hy Đệ đã chủ động dạy chị gái Đại S Từ Hy Viên những bí quyết lấy lòng mẹ chồng trong một hoạt động quảng cáo. Mặc dù, kém Từ Hy Viên hai tuổi nhưng Tiểu S lại có kinh nghiệm hôn nhân dày dặn khi đã kết hôn được 5 năm. Dưới đây là ba bí quyết mà Tiểu S đã tiết lộ: 1. Nhất định phải sinh em bé Tiểu S cho rằng nếu muốn lấy lòng mẹ chồng thì cách tốt nhất nên mau chóng sinh em bé. Khi có em bé niềm vui trong nhà sẽ tăng thêm rất nhiều, mẹ chồng vì thế mà cũng vui lên và bản thân cũng có một chút địa vị trong nhà. 2. Phải dịu dàng, hiếu thuận Tiểu S cho biết: “Chúng ta nên phân biệt rõ ràng khi diễn và khi làm dâu. Tốt nhất nên tôn trọng mẹ chồng. Tôi nghĩ rằng muốn trở thành một cô con dâu tốt thì trước tiên nên hiếu thuận. Cô nàng MC cá tính này còn tiết lộ thêm: “Nên tặng quà mẹ chồng mỗi khi đến các dịp lễ tết và thường xuyên dành thời gian ăn cơm cùng mẹ.” 3. Dành thời gian xem vô tuyến cùng mẹ chồng Tiểu S cho rằng, nên ngồi xem vô tuyến và cùng bàn luận với mẹ chồng. Hãy khiến cho mẹ chồng nghĩ rằng bà đang có một người bạn tâm tình./.  
-----------------
