http://www.vietnamplus.vn/huynh-hieu-minh-sanh-doi-cung-sieu-mau-82-tuoi/71509.vnp
-----------------
Huỳnh Hiểu Minh sánh đôi cùng siêu mẫu 82 tuổi
-----------------
Tối 24/11, tài tử điện ảnh Hoa ngữ Huỳnh Hiểu Minh xuất hiện thật bất ngờ bên cạnh siêu mẫu 82 tuổi Daphne Selfe trong một bữa tiệc thời trang mang chủ đề “vẻ đẹp vĩnh hằng.” Mặc dù, cùng xuất hiện trong bữa tiệc hôm đó còn có rất nhiều người đẹp như Cao Viên Viên, Lý Tĩnh nhưng siêu mẫu 82 tuổi vẫn rất nổi bật và trở thành tiêu điểm của báo chí. Cả sân khấu như sáng bừng lên khi siêu mẫu Daphne Selfe bước ra sàn diễn. Huỳnh Hiểu Minh hết lời ca ngợi bà: “Tôi nhận thấy rằng thứ mà có thể tồn tại vĩnh cửu đó là sức mạnh của tự tin. Chỉ cần tự tin chúng ta sẽ trở nên hấp dẫn. Cũng giống như siêu mẫu Daphne Selfe, khi bà bước lên sàn diễn tôi đã cảm nhận được vẻ đẹp của sự vĩnh hằng.” Cũng nổi bật không kém siêu mẫu Daphne Selfe, Huỳnh Hiểu Minh trở thành người đại diện của hai thương hiệu lớn. Gần đây, anh cũng rất bận rộn với các dự án phim lớn. Anh tiết lộ: “Hịên tại có rất nhiều những vai diễn cảnh sát và quân nhân đang đợi tôi. Tất cả đều là những nhân vật mà tôi muốn diễn”./.  
-----------------
