http://www.vietnamplus.vn/lilo-duoc-uu-ai-ra-trai-1-ngay-de-don-le-ta-on/71503.vnp
-----------------
LiLo được ưu ái ra trại 1 ngày để đón Lễ Tạ ơn
-----------------
Mới đây, ngôi sao của "Mean Girls" đã được trung tâm điều trị cai nghiện ưu ái cho "ra trại" tạm thời để đón Lễ Tạ ơn vừa qua cùng ông Micheal Lohan - cha ruột của mình. Một trong những người bạn thân của LiLo cho biết ngôi sao 24 tuổi đã được phép rời Trung tâm cai nghiện Betty Ford một ngày để có thể tận hưởng không khí đầm ấm cùng người thân của mình trong ngày Lễ Tạ ơn. Tuy nhiên, "một ngày" của LiLo được khống chế trong khoảng thời gian từ sáng sớm cho đến tối, nghĩa là cô nàng phải trở về trại ngay trước đêm cùng ngày. Cũng theo nguồn tin trên, sau khi tạm biệt cha ruột, người đẹp cũng đã có một vài giờ vui vẻ bên những người bạn của mình trong ngày này. Trước đó, LiLo cũng muốn nhân dịp này cả gia đình được sum họp, tuy nhiên, bà Dina - mẹ ruột của cô lại không hề thoải mái khi nghĩ đến việc mời chồng cũ của mình tới nhà. Sau ngày "tự do" quý giá này, LiLo sẽ lại tiếp tục ngồi trại cho đến tháng 1/2011./.
-----------------
