http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-gap-kho-voi-kich-ban-inception/71460.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio gặp khó với kịch bản “Inception”
-----------------
Ngay từ khi dự án phim “Inception” bắt đầu khởi động, các diễn viên cùng đoàn làm phim đã gặp phải những trở ngại không nhỏ. Đó là loạt chi tiết rất phức tạp trong kịch bản của bộ phim do đạo diễn Christopher Nolan phụ trách. Ngôi sao Leonardo DiCaprio vốn là một diễn viên kỳ cựu với kho kinh nghiệm diễn xuất phong phú, song anh vẫn phải cần thêm thời gian để “định hình” các bối cảnh của kịch bản phim “Inception” khi vào vai Dominic Cobb. Theo tiết lộ của nam diễn viên này, anh đã mất nhiều tuần phối hợp với đạo diễn Nolan để giải mã các đoạn khó hiểu. Anh chia sẻ: “Tôi cần phải biết rõ là mình đang đứng ở vị trí nào khi thực hiện bộ phim. Ngay từ đầu kịch bản, tôi đã gặp phải những chi tiết vô cùng khó hiểu. Nhưng rồi càng trao đổi, tôi càng chiêm nghiệm mọi thứ rõ ràng hơn." Không chỉ có diễn viên mới gặp phải tình cảnh đó, mà những thành viên khác trong đoàn cũng gặp không ít khó khăn với các ý tưởng của bộ phim, như đội kỹ thuật, hình ảnh. Người phụ trách các hiệu ứng hình ảnh Paul Franklin bày tỏ: “Làm việc với đạo diễn Nolan rất tuyệt, nhưng phải nói rằng anh ấy cũng đòi hỏi mọi thứ rất cao.” Song có lẽ cũng vì tinh thần làm việc hết mình để giải quyết hàng loạt khó khăn trong quá trình làm phim, mà “Inception” đã thu về những thành công rất đáng khâm phục. Doanh thu bán vé của bộ phim này trên khắp toàn cầu là 823 triệu USD. Ngày 7/12 sắp tới, “Inception” sẽ phát hành rộng rãi phiên bản DVD./.
-----------------
