http://www.vietnamplus.vn/phim-duc-chung-ta-khoi-hanh-duoc-nhan-giai-lux/71450.vnp
-----------------
Phim Đức “Chúng ta khởi hành” được nhận giải Lux
-----------------
Nghị viện châu Âu đã trao giải thưởng Lux 2010 cho bộ phim Đức “Chúng ta khởi hành” của đạo diễn Feo Aladag, một bộ phim kể về những khó khăn của một cô gái Thổ Nhĩ Kỳ cảm thấy bị cha mẹ ruồng bỏ ở Istanbul cũng như Berlin. Phát biểu tại lễ trao giải, bà Aladag cho biết, “bộ phim của chúng tôi được xây dựng như thể đã vượt quá cả sự cố chấp bởi vì chúng tôi đang sống trong một xã hội đa văn hóa, một xã hội đang tìm cách lấp đi những bất đồng." Lux là giải thưởng được trao cho những bộ phim minh họa hoặc chất vấn những giá trị sáng lập của bản sắc châu Âu, công khai sự đa dạng văn hóa của châu Âu hoặc làm rõ cuộc tranh luận về sự hội nhập của châu Âu. Giải thưởng này cho phép tài trợ cho việc ghi phụ đề vào một bộ phim bằng 23 ngôn ngữ chính thức của Liên minh châu Âu, và làm cho bản gốc của phim phù hợp với những người bị khuyết tật thị giác hoặc thính giác, cũng như đảm bảo việc phổ biến tác phẩm sang bên kia thế giới nói tiếng Đức. Ngoài phim “Chúng ta khởi hành," hai bộ phim khác là “Viện hàn lâm Platon” của Filippos Tsitos và “Hợp pháp” của Olivier Masset-Depasse cũng đã cạnh tranh giải thưởng nói trên./.
-----------------
