http://www.vietnamplus.vn/duong-can-hoa-se-dinh-hon-cung-1-phi-cong-tre/71431.vnp
-----------------
Dương Cẩn Hoa sẽ đính hôn cùng 1 “phi công trẻ”
-----------------
Diễn viên điện ảnh Đài Loan nổi tiếng Dương Cẩn Hoa có thể sẽ tổ chức lễ đính hôn, chính thức công khai quan hệ tình cảm với “phi công trẻ” Hoài Thu vào đầu năm tới. Theo Mạng Nhân dân Trung Quốc, “tiểu công chúa” và người bạn trai kém cô tới 5 tuổi đã chính thức ra mắt cha mẹ cả hai bên gia đình. Dương Cẩn Hoa và Hoài Thu bắt đầu quen biết nhau từ năm ngoái khi hai người hợp tác trong phim “Bại khuyển Nữ vương.” Quan hệ của họ sau đó nhanh chóng trở lên thân thiết vì cả hai đều xác định sẽ tiến tới hôn nhân. Hôm qua (24/11), chàng “phi công trẻ” đã chính thức cầu hôn người đẹp họ Dương. Cặp đôi này dự định tổ chức hôn lễ trước khi Dương Cẩn Hoa bước sang tuổi 35. Mẹ của Hoài Thu, một thương nhân lớn đang kinh doanh tại Hàn Quốc, không hề tỏ ra bất ngờ về việc hôn nhân của con trai. “Tôi hoàn toàn ủng hộ quyết định của chúng, tuy nhiên mọi việc phải theo truyền thống gia đình: đính hôn, kết hôn sau đó mới sinh con,” mẹ của Hoài Thu cho biết. Người đẹp Đài Loan Từ Hy Viên (Đại S) mới đây cũng chính thức đăng ký kết hôn với Uông Tiêu Phi, một đại gia trẻ kém người đẹp 5 tuổi./.
-----------------
