http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-jennifer-jason-leigh-duong-ai-nay-di/71420.vnp
-----------------
Vợ chồng Jennifer Jason Leigh "đường ai nấy đi"
-----------------
Tiếp bước nhiều cặp vợ chồng nổi tiếng khác của Hollywood, vợ chồng nhà Jennifer Jason Leigh cũng chuẩn bị "đường ai nấy đi." Biến cố này ập tới chỉ sau có bảy tháng từ khi đứa con trai chung của họ chào đời. Leigh đã chung sống được 5 năm với chồng, đạo diễn Noah Baumbach. Theo thông tin từ giới truyền thông, nữ diễn viên 48 tuổi có tên thật là Jennifer Morrow đã gửi đơn ly hôn vào ngày 15/11 tới tòa án cấp cao Los Angeles, với lý do nêu ra là vì "những khác biệt không thể giải quyết" giữa hai vợ chồng. Hiện cô đang cố gắng để giành quyền nuôi con trai Rohmer, còn để cho anh chồng Baumbach giữ vai trò "thăm nuôi." Jennifer Jason Leigh là một nữ diễn viên có tiếng, với nhiều bộ phim để đời mà cô đã tham gia như "Fast Times at Ridgemont High," "Single White Female," "Last Exit to Brooklyn," "Georgia and Short Cuts"... Đồng thời, cô cũng tham gia cả công việc viết kịch bản và đạo diễn. Mối tình của Baumbach và Leigh nảy nở từ năm 2001, khi Leigh tham gia vở kịch "Proof" với vai Catherine tại nhà hát Broadway. Năm 2005, chỉ vài ngày sau khi hai người làm lễ kết hôn, nhân dịp giới thiệu bộ phim "The Squid and the Whale" của mình, đạo diễn Baumbach đã bày tỏ với tờ People: "Tôi hy vọng rằng mình và Leigh sẽ sống bên nhau trọn đời." Nhưng giờ thì "ước nguyện" đó của Baumbach đã tan thành mây khói. Gần đây, hai người còn cùng nhau viết chung kịch bản cho bộ phim "Greenberg" năm 2010, có sự góp mặt của nam diễn viên Ben Stiller./.
-----------------
