http://www.vietnamplus.vn/ba-beck-to-chuc-tiec-chao-tu-do-cho-eva-longoria/71377.vnp
-----------------
Bà Beck tổ chức tiệc "chào tự do" cho Eva Longoria
-----------------
Mới đây, Victoria Beckham cho biết sẽ tổ chức một bữa tiệc thật vui cho người bạn thân thiết Eva Longoria, sau khi cô và chồng - chàng cầu thủ bóng rổ Tony Parker tuyên bố chia tay hồi tuần trước. Bà xã của danh thủ xứ sở sương mù David Beckham cho biết, cô rất muốn nụ cười trở lại trên gương mặt xinh đẹp của "bà nội trợ kiểu Mỹ" Eva bởi cô ấy còn chưa hết buồn vì chuyện hôn nhân tan vỡ. Một trong số những người bạn của Victoria tiết lộ, "bà Beck" đã lên kế hoạch tổ chức một buổi tiệc chỉ "toàn các cô gái," và họ sẽ có một đêm vui chơi thoải mái và thư giãn, giúp Eva cảm thấy nhẹ nhàng hơn để sẵn sàng cho cuộc sống tự do mới. "Victoria đã "huy động" một nhóm các cô bạn thân nổi tiếng và yêu tiệc tùng của mình để chuẩn bị cho buổi tiệc. Cô ấy sẽ tặng riêng Eva một vài bộ váy thời trang cực kỳ quyến rũ do chính cô thiết kế, và cả hội sẽ cùng nhau cổ vũ tinh thần Eva," nguồn tin này cho biết. Song song với kế hoạch này, vào ngày Lễ tạ ơn sắp tới, Vic cũng đã mời Eva tới nhà riêng của mình ở Los Angeles để cùng tận hưởng một bữa tối đầm ấm cùng gia đình cô./.
-----------------
