http://www.vietnamplus.vn/suicide-squad-doc-chiem-cac-bang-xep-hang-giai-tri-cua-my/401271.vnp
-----------------
"Suicide Squad" độc chiếm các bảng xếp hạng giải trí của Mỹ
-----------------
(Nguồn: Warnerbros.com) Trong khi "Suicide Squad" (Biệt đội cảm tử) đang "làm mưa làm gió" tại các phòng chiếu, nhạc nền của bom tấn này đã leo lên đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc Billboard 200 của Mỹ trong tuần qua. Theo số liệu từ chuyên trang theo dõi doanh thu bán nhạc Nielsen SoundScan, album nhạc nền phim “Suicide Squad,” với sự đóng góp của một số nghệ sỹ như ban nhạc Twenty One Pilots và Panic! At the Disco, nhạc sỹ Skrillex cùng một số nghệ sỹ khác, đã bán được hơn 182.000 đơn vị album. Đây cũng là album nhạc phim đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200 trong năm 2016. Trong khi đó, nghệ sỹ R&B người Canada Drake vững vàng ở vị trí thứ 2 với album “Views” cùng doanh số 73.000 bản trong tuần qua. Xếp thứ 3 là “Unleashed” của ban nhạc rock Skillet. Đáng kể đến là sự tụt dốc đầy bất ngờ của album “Major Keyr” của DJ Khaled, từ ngôi vương bảng xếp hạng tuần trước xuống vị trí thứ 7 trong tuần này. Trên bảng xếp hạng ca khúc kỹ thuật số (theo dõi hoạt động bán hàng trực tuyến đơn thuần), ca khúc “Let Me Love You” của DJ Snake kết hợp với nam ca sỹ Justin Bieber, ra mắt ở vị trí số 1 với hơn 113.000 bản được bán ra. “Suicide Squad” là câu chuyện xoay quanh nhóm ác nhân mang tên Biệt đội Cảm tử. Đây là tổ chức đánh thuê gồm toàn những kẻ thù của Batman, được chính phủ tập hợp lại để chuyên thực hiện các nhiệm vụ tối mật./.
-----------------
