http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-ve-viet-nam-gay-an-tuong-tai-phap/71355.vnp
-----------------
Phim tài liệu về Việt Nam gây ấn tượng tại Pháp
-----------------
Theo báo Le Monde số ra ngày 24/11, khán giả Pháp sắp tới sẽ có dịp tìm hiểu về lịch sử cuộc Nam tiến của dân tộc Việt Nam thông qua bộ phim "L'Empire du Milieu du Sud," (tạm dịch: Đế chế Trung tâm tại phương Nam) của đồng đạo diễn người Pháp nổi tiếng Jacques Perrin và Eric Deroo. Bộ phim phác họa lại bằng những những nét chấm phá hình ảnh các nước Đông Dương thời Pháp thuộc và của nước Việt Nam thống nhất đã giành được độc lập sau hai cuộc chiến dài lâu. Theo tờ báo trên, "L'Empire du Milieu du Sud" được dàn dựng rất công phu trong khoảng thời gian hơn 10 năm tìm kiếm tài liệu từ khắp nơi trên thế giới như Nhật Bản, Trung Quốc, Australia, Mỹ, Cuba, Pháp, Nga, Ba Lan. Nhóm làm phim đã phân tích, xếp loại hàng trăm bộ phim, tư liệu ghi chú và chính công việc dài hơi này đã cho phép họ tìm lại được rất nhiều bộ phim tưởng rằng đã bị mất đi. Đây còn là thành quả của sự đối chiếu các tài liệu lịch sử và việc công việc dựng phim đồ sộ của các tác giả. Bộ phim được trình bày như một bức tranh trữ tình về chặng đường lịch sử, về tâm hồn người Việt Nam, của dân tộc Việt Nam - dân tộc đã đánh thắng quân xâm lược phương Tây, luôn kiên trì khẳng định vị trí chính đáng của mình trên toàn cõi Đông Dương. Jacques Perin, một trong hai đạo diễn, đồng thời là nhà sản xuất của bộ phim rất tự hào về việc khi thực hiện bộ phim này đã cho phép ông tập hợp được "một kho tàng tư liệu điện ảnh về Việt Nam mà không ai sánh kịp." "L'Empire du Milieu du Sud" thu hút sự chú ý của công chúng trước hết nhờ tên tuổi của Jacques Perin. Khán giả Việt Nam mới đây đã biết đến ông qua bộ phim tài liệu nổi tiếng "Océans" (Đại Dương - 2009), được chiếu tại Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất ở Hà Nội tháng 10 vừa qua. Trước đó, Jacques Perin cũng đã thành công trong vai trò đồng đạo diễn bộ phim tài liệu "Le Peuple Migrateur" (2001), đề cập đến hành trình của các loài chim thiên di, được quay ở nhiều nơi, trong đó có Việt Nam, và một bộ phim tài liệu về loài côn trùng Microcosmos (1996) mà ông tham gia sản xuất. Đồng tác giả của bộ phim "L'Empire du Milieu du Sud" là Eric Deroo, một nhà nghiên cứu lịch sử kiêm đạo diễn, chuyên về lịch sử thuộc địa Pháp, tác giả của rất nhiều công trình nghiên cứu về Việt Nam và Đông Dương. Chi phí thực hiện bộ phim này khoảng 3 triệu euro, và sẽ có 55 rạp tại Pháp sẽ trình chiếu bộ phim này kể từ thứ Tư 24/11/2010./.
-----------------
