http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-mua-giang-sinh/71354.vnp
-----------------
Những bộ phim bom tấn hấp dẫn mùa Giáng sinh
-----------------
Lễ Giáng sinh luôn là cơ hội kiếm tiền dễ dàng của các nhà làm phim Hollywood. Vì vậy mà họ đã chuẩn bị rất kỹ để tung ra những bộ phim hấp dẫn nhất cuốn hút khán giả đến rạp chiếu phim. 1. “Burlesque” Trong bộ phim này Christina Aguilera vào vai một cô gái sinh ra tại một thị trấn nhỏ luôn mơ về những thành phố lớn. Giọng hát đầy cuốn hút đã đưa cô lên đỉnh cao của vũ đài. Ngoài ra, “Burlesque” còn có sự góp mặt của Cher. Trong phim cô trở thành người dìu dắt Christina Aguilera chiến đấu trên sân khấu biểu diễn. Bộ phim này sẽ ra mắt khán giả vào ngày 24/11. 2. “Love & Other Drugs” “Love & Other Drugs” là một bộ phim hài đặc sắc thích hợp với những ai thích “động não.” Ngoại hình của các diễn viên trong phim thì vô cùng “bắt mắt” với sự góp mặt của ngôi sao từng được đề cử Oscar Jake Gyllenhaal và Anne Hathaway. Hai diễn viên này đã từng “cặp đôi” ăn ý trong một bộ phim về chủ đề đồng tính mang tên “Brokeback Mountain.” “Love & Other Drugs” lấy bối cảnh thời gian từ những thập niên 90. Bộ phim là sự đan xen giữa tình yêu và giới tính.  3. “Tangled” “Tangled” có sự tham gia lồng tiếng của Mandy Moore. Đây là một bộ phim ca nhạc, các ca khúc trong phim sẽ do Alan Menken sáng tác. Alan Menken dường như đã trở thành nhân vật truyền kỳ trong Disney khi đã sáng tác vô số các ca khúc kinh điển. Bộ phim này cũng sẽ được công chiếu trong ngày 24/11. 4. “The King's Speech” “The King's Speech” là một bộ phim có triển vọng giành được giải Oscar còn nam diễn vên chính trong phim Colin Firth thì được dự đoán sẽ thêm một lần mang về cho mình Oscar nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Trong phim Colin Firth sẽ vào vai vua Vua George VI nước Anh, một con người đầy trí tuệ nhưng lại mắc tật nói lắp. Nam diễn viên hài nổi tiếng này sẽ làm thế nào để diễn một vai khó như vậy? Đây là điều khiến khán giả vô cùng momg đợi ngày công chiếu của bộ phim. 5. “The Tourist” “The Tourist” sẽ đưa chúng ta đến với thành phố xinh đẹp và thơ mộng Paris và Venice. Câu chuyện du ngoạn vòng quanh châu Âu này có nhiều tình tiết giống với “To Catch a Thief” và “Charade.” Nhưng nhà sản xuất phim tin tưởng rằng với sự góp mặt của hai ngôi sao đắt giá Hollywood Angelina Jolie và Johnny Depp, bộ phim sẽ thu hút được đông đảo khán giả. 6. “Rabbit Hole” “Rabbit Hole” do John Cameron Mitchell làm đạo diễn, kể về câu chuyện một cặp vợ chồng mất đi đứa con bốn tuổi trong một vụ tai nạn. Bộ phim có sự tham gia của Nicole Kidman, ngôi sao vừa giành được giải Cinema Vanguard tại Liên hoan phim quốc tế Santa Barbara 2010. “Rabbit Hole” sẽ được công chiếu ngày 17/12. 7. “Tron: Legacy” “Tron: Legacy” là sự nối tiếp bộ phim khoa học viễn tưởng “Tron” được làm từ năm 1982. Dưới bàn tay của đạo diễn Joseph Kosinski, bộ phim sẽ dùng hiệu ứng 2D và 3D để lột tả chân thực nhất những điều kỳ diệu trong thế giới của chúng ta.   Phim kể về câu chuyện của Sam Flynn - con trai của Kevin Flynn, nhân vật chính trong “Tron” 1982. Sam đã bị kéo vào thế giới ảo được tạo nên bởi công nghệ điện tử, đó cũng chính là nơi cha cậu đã sống ở đó trong suốt 25 năm. Bộ phim này sẽ ra mắt khán giả vào ngày 17/12./.
-----------------
