http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-michael-brea-dung-kiem-giet-me-de/71332.vnp
-----------------
Nam diễn viên Michael Brea dùng kiếm giết mẹ đẻ
-----------------
Nam diễn viên Mỹ gốc Haiti Michael Brea vừa bị bắt giữ với tội danh giết người và tàng trữ vũ khí trái phép. Cảnh sát cho biết Brea đã sử dụng một thanh kiếm dài 1 mét đâm liên tiếp vào đầu bà Yannick Brea, 55 tuổi - mẹ đẻ của y - cho tới chết, sau khi hai mẹ con cãi nhau tại nhà riêng của bà ở thành phố Brooklyn (Mỹ). Theo hàng xóm của bà Yannick Brea, đã xảy ra một cuộc tranh cãi lớn tiếng giữa đêm khuya. Họ nghe thấy tiếng la hét hoảng loạn, trong đó lặp đi lặp lại nhiều lần các cụm từ "ăn năn," "người có tội" và "không chấp nhận chúa Jesus." Các nhà chức trách đang điều tra làm rõ nguyên nhân của vụ việc. Michael Brea, 31 tuổi, từng tham gia khá nhiều bộ phim ăn khách như series phim truyền hình "Ugly Betty'' và "Step Up 3D." Brea chưa từng có tiền án phạm tội, cũng như không có dấu hiệu bị bệnh tâm thần./.
-----------------
