http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-dubai-sean-penn-duoc-vinh-danh/71278.vnp
-----------------
Liên hoan phim Dubai: Sean Penn được vinh danh
-----------------
Nam diễn viên từng giành được nhiều giải Oscar này sẽ được nhận giải thưởng thành tựu cống hiến tại Liên hoan phim Dubai năm nay. Sean Penn đã đi theo nghiệp diễn xuất trong suốt 3 thập kỷ, góp mặt trong hơn 45 bộ phim khác nhau, trong đó có phim "Mystic River" (2003) hay "Milk" (2008), những tác phẩm giúp anh giành được giải thưởng Oscar cao quý. Có thể kể tới các bộ phim khác mà Penn từng tham gia là "Dead Man Walking," "Sweet and Lowdown," và "I Am Sam." Không chỉ làm diễn viên, Penn còn là một đạo diễn, nhà sản xuất phim có tiếng. Chủ tịch Liên hoan phim Dubai, ông Abdulhamid Juma, đã gọi Penn là "một nam diễn viên tài năng và nổi tiếng, một đạo diễn đầy năng khiếu và một nhà sản xuất phim kiệt xuất." Ông Juma phát biểu: "Những nỗ lực không biết mệt mỏi của anh đã đại diện cho công chúng khắp nơi trên thế giới, từ Haiti đến Mỹ, Iran, Iraq... Qua các tác phẩm của mình, Penn đã làm khơi dậy lòng nhân ái trong mỗi con người. Tất cả chúng ta đều đang trông chờ tới ngày được chào đón anh, biểu tượng cầu nối văn hóa thế giới, đến với Dubai!" Sean Penn sẽ nhận giải thưởng vinh danh vào ngày 12/12 tới, khi Liên hoan phim Dubai chính thức khai mạc./.
-----------------
