http://www.vietnamplus.vn/bat-binh-giai-kim-ma/71277.vnp
-----------------
Phùng Tiểu Cương vẫn bất bình với giải Kim Mã
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ Phùng Tiểu Cương vẫn đang tỏ ra rất bực tức và bất bình với kết quả bình chọn của Liên hoan phim Kim Mã lần thứ 47 vừa qua. Đạo diễn họ Phùng gần đây liên tục phát biểu đả kích sự thiên vị cũng như thiếu chuyên nghiệp của những người “cầm cân nảy mực” của giải Kim Mã, đặc biệt là giám khảo Hoàng Kiến Nghiệp. “Không nên tước bỏ thuộc tính thương mại của điện ảnh. Tiêu chí duy nhất có thể lượng hóa chất lượng của tác phẩm điện ảnh là doanh thu phòng vé, doanh thu lớn đồng nghĩa với việc được công chúng ưa thích và đón nhận,” đạo diễn Phùng Tiểu Cương khẳng định như vậy. Trước thái độ bực tức của đạo diễn họ Phùng, giám khảo Hoàng Kiến Nghiệp khi phát biểu với báo giới tỏ ra bình tĩnh và điềm đạm hơn. “Cá nhân tôi rất thích vai diễn của Từ Phàm. Nếu quả thực tôi có thành kiến với 'Đường Sơn đại địa chấn' của Phùng Tiểu Cương thì liệu Từ Phàm có được đưa vào danh sách bình chọn không,” giám khảo họ Hoàng cho biết. Mạng tin tức Trung Quốc cũng dẫn lời Hoàng Kiến Nghiệp cho biết thêm Ban Giám khảo khi bình chọn giải thưởng luôn căn cứ vào một tiêu chí văn hóa nhất định. Người Đại lục có khuynh hướng biểu đạt tình cảm theo phương thức sâu đậm và mạnh mẽ, trong khi đó người Đài Loan lại thiên về phương thức biểu đạt xã hội. Giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (Ảnh đế) và Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (Ảnh hậu) tại Liên hoan phim Kim Mã năm nay đã được trao cho Nguyễn Kinh Thiên với vai diễn trong phim "Phố đèn đỏ" và Lã Lệ Bình trong phim "Thành phố Khỉ." Hai nhân vật trên bị cho là “yếu thế” nhất so với các gương mặt kỳ cựu như Vương Học Triết, Nghê Đại Hồng và Thang Duy, đặc biệt là Từ Phàm với vai diễn người mẹ trong "Đường Sơn đại địa chấn" của đạo diễn Phùng Tiểu Cương có doanh thu phòng vé lên tới 600 triệu nhân dân tệ./.
-----------------
