http://www.vietnamplus.vn/ra-truyen-tranh-ve-cuoc-song-cua-angelina-jolie/71272.vnp
-----------------
Ra truyện tranh về cuộc sống của Angelina Jolie
-----------------
Cuộc sống của ngôi sao Hollywood Angelina Jolie đã được lột cả một cách sinh động qua một cuốn truyện tranh 32 trang do một công ty truyện tranh của Mỹ xuất bản. Các nhà biên tập cuốn truyện này đã bảo đảm với độc giả rằng họ đã tìm hiểu một cách tỉ mỉ về tất cả những thành công cũng như thất bại quanh cuộc sống của nữ diễn viên gợi cảm này. Cuốn truyện tranh này thuộc bộ truyện về sức mạnh phụ nữ mang tên “Sức mạnh phụ nữ: Angelina Jolie.” Hiện tại, “Sức mạnh phụ nữ: Angelina Jolie” đã ra mắt trang bìa. Tác giả cuốn truyện Brent Sprecher cho biết: “Tôi đã tìm hiểu rất rõ tất cả những gì liên quan đến cuộc sống của cô ấy. Cô ấy là biểu tượng thành công của một diễn viên, một người mẹ và một người theo chủ nghĩa nhân đạo. Cô ấy thường xuyên bị chỉ trích là một ngôi sao điện ảnh nguy hiểm nhưng lại có rất ít người hiểu rằng cô ấy luôn ủng hộ không biết mệt mỏi cho sự nghiệp từ thiện, và những cống hiến của cô cho Liên hợp quốc.” Brent Sprecher còn cho biết thêm: “Tôi hi vọng rằng cuốn truyện tranh này có thể cổ vũ mọi người noi gương Angelina Jolie, giúp đỡ tất cả những ai cần mình"./.  
-----------------
