http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-nicole-kidman-len-chuong-trinh-cua-oprah/71271.vnp
-----------------
Vợ chồng Nicole Kidman lên chương trình của Oprah
-----------------
Mới đây, cặp vợ chồng nổi tiếng Nicole Kidman-Keith Urban đã xác nhận rằng họ sẽ là những ngôi sao người Australia đầu tiên xuất hiện trong chương trình "The Oprah Winfrey Show" phiên bản Sydney. Dự kiến, chương trình trên sẽ được bấm máy vào ngày 14/12 tới. Hiện êkíp thực hiện chương trình của “nữ hoàng truyền hình” Oprah đang rất tích cực xây dựng cho phiên bản riêng này. Sau Nicole và Keith, thì những ngôi sao khác được kỳ vọng tham gia là vợ chồng Hugh Jackman-Deborah Lee Furness, Baz Luhrmann-Catherine Martin và Cate Blanchett-Jon Bon Jovi. Song, hiện nhà sản xuất vẫn chưa nhận được lời khẳng định đồng ý của những vị khách mời này. Bên cạnh đó, vợ chồng Kidman-Urban sẽ còn góp mặt trong chương trình của Oprah vào hôm 30/11 tới, để nói về những điều mà khán giả xứ sở chuột túi trông đợi ở "Oprah's Ultimate Australian Adventure.”./.
-----------------
