http://www.vietnamplus.vn/charlie-sheen-kien-lai-capri-anderson-toi-tong-tien/71261.vnp
-----------------
Charlie Sheen kiện lại Capri Anderson tội tống tiền
-----------------
Theo tin từ truyền thông Mỹ, nam diễn viên của điện ảnh Mỹ Charlie Sheen đã đệ đơn lên tòa án kiện ngôi sao phim cấp ba Capri Anderson với tội danh tống tiền. Charlie Sheen kiện lại Capri Anderson chỉ một ngày sau khi cô nàng diễn viên phim cấp ba này lên tiếng buộc tội. Hôm 23/11, Capri Anderson đã thông qua một chương trình phỏng vấn trên truyền hình tố rằng cô đã nhận được lời mời ăn tối cùng Charlie Sheen với thù lao 3500 USD. Sau đó, hai người đã vào khách sạn và Charlie Sheen đã dùng “bạo lực” với cô. Capri Anderson nói: “Tôi muốn pháp luật trừng phạt Charlie Sheen.” Tuy nhiên, Capri Anderson không ngờ rằng chỉ sau một ngày khi cô nói những lời đó, Charlie Sheen đã ngay lập tức phản bác này bằng cách quyết liệt hơn khi đệ đơn kiện lên tòa án tối cao Los Angeles. Nam diễn viên 45 tuổi Charlie Sheen hiện đang rất thành công trong sự nghiệp nhưng anh lại gặp nhiều rắc rối trong chuyện riêng./.  
-----------------
