http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-bruce-willis-bat-tay-voi-ngan-hang-nga/71246.vnp
-----------------
Diễn viên Bruce Willis "bắt tay" với ngân hàng Nga
-----------------
Hình ảnh người đàn ông cứng rắn và “chân chính” của nam diễn viên Hollywood Bruce Willis sẽ được “ứng dụng” trong chiến dịch quảng cáo sắp tới của ngân hàng “Trust Bank.” Đây là ngân hàng có quy mô trung bình tại Nga, nằm trong top 30 nhà cho vay hàng đầu nơi đây. Ngày 23/11, Trust Bank đã treo các bức hình của ngôi sao phim “Die Hard” trên nhiều tuyến phố ở Mátxcơva, với dòng thông điệp nêu bật lên ý nghĩa “tín nhiệm” của ngân hàng này, dựa trên hình ảnh của Willis. Trước khi nam diễn viên Mỹ trở thành người đại diện quảng cáo cho Trust Bank, người đảm nhiệm vị trí này là vận động viên cử tạ của Nga, Vladimir Turchinsky. Turchinsky không may đã qua đời hồi năm ngoái ở tuổi 46. Theo thỏa thuận mới thông báo, Bruce Willis sẽ giữ vị trí mới trong ít nhất một năm. Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông của Trust Bank Dmitry Chukseyev chính là người thực hiện đàm phán hợp đồng cộng tác với nam diễn viên nổi tiếng của Mỹ. Chukseyev cho hay: “Ngay sau khi chúng tôi liên hệ với êkip của Willis, họ đã biết rằng sẽ có những khoản thù lao xứng đáng chờ đợi họ.” Tất nhiên, người đại diện của Trust Bank không tiết lộ cụ thể giá trị hợp đồng quảng cáo đã ký với diễn viên kỳ cựu người Mỹ là bao nhiêu./.
-----------------
