http://www.vietnamplus.vn/suicide-squad-xit-ngoi-sausage-party-gay-bat-ngo-lon/401067.vnp
-----------------
"Suicide Squad" xịt ngòi, "Sausage Party" gây bất ngờ lớn
-----------------
(Nguồn: moviepilot.com) Các dự đoán của giới chuyên môn về "Suicide Squad" đã thành hiện thực, khi bộ phim của hãng Warner Bros sụt giảm tới 67% doanh thu so với dịp cuối tuần đầu tiên. Từ 133,7 triệu USD, bộ phim nhận nhiều lời chỉ trích của giới phê bình này đã giảm doanh thu trong dịp cuối tuần thứ hai xuống còn 43,8 triệu USD. Tuy vậy, con số trên vẫn đủ để "Suicide Squad" trở thành quán quân phòng vé tuần thứ hai liên tiếp do không phải gặp bom tấn nào cạnh tranh. Tại Mỹ, bộ phim được đầu tư 175 triệu USD này đã thu về tổng cộng 222,9 triệu USD trong khi doanh thu toàn cầu của phim ở mốc 465,4 triệu USD. Đối thủ chính của "Suicide Squad" những ngày vừa qua là bộ phim hoạt hình được xếp hạng R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi) "Sausage Party." Tác phẩm hoạt hình này chỉ tốn 19 triệu USD kinh phí sản xuất và là một thành công mà hãng Sony Pictures chờ đợi từ lâu. "Sausage Party" không phải là bộ phim dành cho đối tượng gia đình như nhiều phim hoạt hình khác. Câu chuyện phim xoay quanh một cây .. xúc xích đi tìm ý nghĩa về sự tồn tại của mình và vấp phải nhiều tình huống oái oăm. Tạo hình nhạy cảm, ngôn từ tục tĩu và ám chỉ nhiều tới tình dục ... là lý do "Sausage Party" bị kiểm duyệt và gán mác "R". Góp giọng trong "Sausage Party" có cả những ngôi sao hài như Seth Rogen hay Jonah Hill ... Bộ phim nhận được những phản ứng tích cực từ người xem, với điểm số 7,4/10 trên trang IMDB. Giám đốc phát hành phim của hãng Sony là Rory Bruer nhận định: "Khi bạn có một ý tưởng độc đạo thì khán giả sẽ ghi nhận. Những người đã xem đều ấn tượng bởi sự hài hước của Sausage Party." Đây là một thanh công hiếm hoi của Sony trong năm 2015, sau khi những thành công mà "The Angry Birds Movie" đem lại đã bị phủ lấp bởi việc những “Ghostbusters”, “Pride and Prejudice and Zombies” hay “The 5th Wave” thất thu. Từ giờ tới cuối năm, Sony còn có "Passengers" với sự góp mặt của hai ngôi sao Chris Pratt và Jennifer Lawrence để hy vọng. Đứng thứ ba là tác phẩm "Pete's Dragon" của hãng Disney, được làm lại dựa trên bộ phim gốc năm 1977 về một cậu bé làm thân với một chú rồng. Có sự tham gia của Robert Redford và Bryce Dallas Howard đồng thời có kinh phí sản xuất là 65 triệu USD song bộ phim này lại chỉ có khởi đầu khiêm tốn là 21,6 triệu USD. Giám đốc phát hành phim của Disney là Dave Hollis cho biết ông vẫn kỳ vọng vào hiệu ứng truyền miệng sẽ giúp "Peter's Dragon" được nhiều khán giả đón nhận hơn. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Suicide Squad* 43,8 triệu USD 2. Sausage Party 33,6 triệu USD 3. Pete's Dragon 21,5 triệu USD 4. Jason Bourne* 13,6 triệu USD 5. Bad Moms* 11,5 triệu USD 6. The Secret Life of Pets* 8,8 triệu USD 7. Star Trek Beyond* 6,8 triệu USD 8. Florence Foster Jenkins 6,6 triệu USD 9. Nine Lives 3,5 triệu USD 10. Lights Out* 3,2 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
