http://www.vietnamplus.vn/co-phu-thuy-nho-emma-watson-tung-bi-that-tinh/71236.vnp
-----------------
Cô phù thuỷ nhỏ Emma Watson từng bị thất tình
-----------------
Theo tin từ truyền thông Mỹ, cô phù thuỷ nhỏ Emma Watson trong phim “Harry Potter” gần đây tiết lộ cô đã từng thất tình nhưng khi được hỏi chàng trai kia là ai thì cô lại từ chối trả lời. Ngôi sao 20 tuổi Emma Watson đã tiết lộ chuyện tình cảm trong buổi tuyên truyền cho phần một của “Harry Potter và bảo bối tử thần.” Khi được hỏi về mẫu người yêu lý tưởng, Watson cho hay: “Tôi đã từng trải qua một mối tình nhưng mọi chuyện rất phức tạp.” Ngôi sao trong serie “Harry Potter” còn nói thêm: “Sẽ không công bằng nếu tôi tiết lộ người đó là ai. Song mối tình thất bại đó không làm tôi đau buồn nhiều.” Watson cho biết, sau khi tạm biệt hình ảnh đáng yêu với mái tóc dài và thay đổi bằng mái tóc ngắn cô mới thực sự có cảm giác mình trở thành một phụ nữ thực thụ. Theo như dự đoán thì mối tình đầu của Watson là Jay Barrymore, ngôi sao 26 tuổi người Anh. Trước đây, Watson và Jay Barrymore đã từng nhiều lần xuất hiện cùng nhau tại các bữa tiệc./.
-----------------
