http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-kim-kardashian-hen-ho-bo-cu-halle-berry/71213.vnp
-----------------
Ngôi sao Kim Kardashian hẹn hò bồ cũ Halle Berry
-----------------
Theo tin từ truyền thông Mỹ, ngôi sao có vòng ba nóng bỏng Kim Kardashian bị dính tin đồn “nhặt giầy cũ” khi hẹn hò với anh chàng Gabriel Aubry, bạn trai cũ của “miêu nữ” Halle Berry. Kim Kardashian và anh chàng người mẫu này bị bắt gặp khi dành cho nhau những cử chỉ tình cảm khi xuất hiện tại sân bóng rổ vào hôm Chủ Nhật vừa qua (21/11). Ngôi sao 30 tuổi Kim Kardashian hầu như không hẹn hò với ai kể từ sau khi chia tay ngôi sao bóng bầu dục Miles Austin. Trong khi anh chàng người mẫu Canada 34 tuổi Gabriel Aubry lại vừa chia tay ngôi sao Hollywood Halle Berry hồi tháng 04/2010. Việc mẹ của Kim Kardashian xuất hiện tại sân bóng rổ khiến cho mọi người hoài nghi về mối quan hệ “mập mờ” của hai người. Một nguồn tin thân cận tiết lộ, Kim Kardashian và Gabriel Aubry đang bắt đầu những buổi hẹn hò. Có thể họ sắp công khai mối quan hệ này với mọi người./.
-----------------
