http://www.vietnamplus.vn/charlie-sheen-bi-ban-gai-capri-anderson-boi-xau/71156.vnp
-----------------
Charlie Sheen bị "bạn gái" Capri Anderson bôi xấu
-----------------
Ngày 23/11, ngôi sao phim cấp ba của Mỹ Capri Anderson đã lên tiếng buộc tội nam diễn viên Charlie Sheen. Anderson cho rằng Sheen đã lạm dụng, hành hạ và giam giữ trái phép cô ở khách sạn. Vụ việc này đã từng gây ra tai tiếng không nhỏ cho ngôi sao của phim "Two and a Half Men," khi cảnh sát phát hiện anh trong trạng thái say xỉn, lảm nhảm tại khách sạn mà anh đã hành xử "tồi tệ" với Anderson. Ngôi sao sexy chia sẻ trên chương trình "Good Morning America": "Tôi không thể ngờ được là đêm đó lại đi theo chiều hướng tồi tệ như vậy." Anderson mô tả lại rằng cô cố gắng dìu anh chàng Sheen say rượu lên chỗ nghỉ, song không những đáp lại "thiện chí" của cô, Sheen còn ném thẳng cây đèn vào Anderson, rồi hò hét đe dọa khi cô trốn vào nhà tắm "lánh nạn." Song cũng có điều "bí ẩn" ở đây, khi Anderson không trình bày những chi tiết trên với cảnh sát, mà thay vào đó, cô lại lên website của mình để thông báo rằng "tôi vẫn ổn!" Stan Rosenfield, người đại diện của Charlie Sheen, đã phản ứng đối với những cáo buộc trên: "Nếu Anderson muốn đưa những chi tiết đó ra trước pháp luật, chúng tôi sẵn sàng vào cuộc để đối chất. Cáo buộc chống lại Sheen toàn là tin giả dối, thực chất chỉ là "chiêu" thu hút quan tâm dựa trên danh tiếng của Sheen mà thôi!"./.
-----------------
