http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-gianh-giai-thuong-cinema-vanguard/71108.vnp
-----------------
Nicole Kidman giành giải thưởng Cinema Vanguard
-----------------
Diễn viên Australia Nicole Kidman vừa nhận được giải Cinema Vanguard tại Liên hoan phim quốc tế Santa Barbara 2010. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 5/2/2011 tại Califorrnia, Mỹ. Ngoài ra, ngôi sao từng giành giải Oscar năm 2002 này đang có hy vọng giành thêm giải thưởng cao quý này một lần nữa khi vừa lọt vào danh sách đề cử giải Oscar lần thứ 83 với vai diễn trong bộ phim “Rabbit Hole.” Một quan chức chịu trách nhiệm trong Liên hoan phim quốc tế Santa Barbara cho hay: “Chúng tôi rất vinh hạnh khi được trao giải Cinema Vanguard cho Nicole Kidman. Chúng tôi cho rằng đây là thành quả xứng đáng dành cho cô ấy với vai diễn xuất sắc trong “Rabbit Hole.” Chúng tôi hy vọng cô ấy có thể đích thân đến nhận giải thưởng này.” Liên hoan phim quốc tế Santa Barbara 2010 diễn ra từ ngày 27/1 đến ngày 6/2/2011./.
-----------------
