http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-cua-angelina-jolie-cong-bo-anh-truong-quay/71084.vnp
-----------------
Bộ phim của Angelina Jolie công bố ảnh trường quay
-----------------
Bộ phim do ngôi sao Hollywood Angelina Jolie làm đạo diễn đã công bố bức ảnh đầu tiên tại trường quay. Angelina Jolie tiết lộ, đây là bộ phim kể về câu chuyện tình yêu và rất có thể nó sẽ được dựng thành phim đen trắng. Hiện tại, bộ phim này vẫn chưa có tên. Jolie cho hay: “Chúng tôi phát hiện có một số đoạn phim nếu dùng nền đen trắng sẽ cho hiệu quả cao hơn. Chúng tôi đang đắn đo không biết có nên chuyển những thước phim màu này thành đen trắng hay không? Điều quan trọng nhất là khán giả được thưởng thức một bộ phim tình cảm đặc sắc, chúng tôi sẽ không để phong cách của phim ảnh hưởng quá lớn đến cảm nhận của khán giả.” Điều đáng thú vị là trong bộ phim này Jolie cho quay bằng cả hai ngôn ngữ: tiếng Anh và Bosnia. Bộ phim có sự tham gia của ZanaMarjanovic và Rade Serbedzija kể về câu chuyện tình yêu giữa chàng trai Serbia và cô gái Bosnia trong thời kỳ chiến tranh./.
-----------------
