http://www.vietnamplus.vn/ron-bi-duoi-khoi-truong-quay-vi-cuoi-vo-duyen/71079.vnp
-----------------
"Ron" bị đuổi khỏi trường quay vì cười vô duyên
-----------------
Rupert Grint, người đóng vai chàng phù thủy Ron Weasley trong bộ phim "Harry Potter," đã làm người hâm mộ dở khóc dở cười bởi câu chuyện hậu trường. Mới đây, trong một cảnh quay khá "nóng" thuộc phần cuối của chuỗi phim "Harry Potter" mang tên "Harry Potter and The Deathly Hallows: Part One" (Harry Potter và Bảo bối Tử thần: Phần I), Rupert đã bị yêu cầu rời khỏi trường quay ngay lập tức vì đã cười ngặt nghẽo khi đôi bạn diễn Daniel Radcliffe (trong vai Harry) và Emma Watson (trong vai Hermione) thực hiện màn khóa môi của mình. Daniel cho biết lúc đó Rupert cứ cười không ngừng rồi nói rằng nụ hôn của anh với Emma nhìn "buồn cười không tả được." Ngôi sao 20 tuổi nói: "Tôi đã phải thốt lên: cậu biết theo kịch bản đây là một nụ hôn rất nóng bỏng, và tôi đang cố gắng tập trung đây!" Thế nhưng, Rupert vẫn tiếp tục cười và đạo diễn đã buộc phải yêu cầu cậu ấy.. cuốn xéo khỏi trường quay ngay lập tức." "Đúng là màn khóa môi của tôi lúc đó có hơi kỳ cục, thế nhưng chúng tôi đã cố gắng thực hiện nó thật tốt và nhập tâm. Nếu ở vị trí của tôi lúc đó, chàng trai nào mà không mất bình tĩnh cơ chứ," Daniel nói./.
-----------------
