http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-chau-kiet-luan-thu-suc-voi-phim-hollywood/71067.vnp
-----------------
Ca sỹ Châu Kiệt Luân thử sức với phim Hollywood
-----------------
Bộ phim của điện ảnh Hollywood “The Green Hornet” với sự tham gia của anh chàng ca sỹ xứ Đài Châu Kiệt Luân mới đây đã công bố đoạn quảng cáo mới nhất. Trong đoạn quảng cáo mới nhất này, các nhà làm phim sử dụng rất nhiều những động tác chuyển động chậm giống như trong “The Matrix,” đặc biệt là cảnh Kato (do Châu Kiệt Luân đóng) chiến đấu với kẻ thù. Ngoài ra, những cảnh cháy nổ kinh hoàng hay những đoạn hài hước của bộ phim đều được điểm qua trong đoạn quảng cáo này. “The Green Hornet” là câu chuyện về Britt Reid, con trai và là người thừa kế của chủ bút một tờ báo lớn nhất tại Los Angeles. Britt là một anh chàng giàu có và chơi bời. Nhưng khi cha của anh là James Reid (do Tom Wilkinson đóng) qua đời một cách bí ẩn, Britt gặp được một nhân viên ấn tượng và tháo vát trong tòa báo là Kato. Từ đó, họ nhận ra rằng cả hai cần phải làm điều gì đó đáng giá hơn cho cuộc sống của mình và họ quyết định bước chân ra khỏi cái bóng quá lớn của ông chủ cũ James Reid. Ngoài Seth Rogen và Châu Kiệt Luân bộ phim còn quy tụ rất nhiều ngôi sao của điện ảnh Hollywood như Cameron Diaz, Christoph Waltz. Bộ phim dự kiến ra mắt khán giả Bắc Mỹ vào 04/01/2011./.
-----------------
