http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-co-mat-tren-may-bay-gap-su-co/71061.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio có mặt trên máy bay gặp sự cố
-----------------
Mới đây, người đại diện của DiCaprio đã xác nhận chàng Jack của phim “Titanic” đã ngồi trên chiếc máy bay Delta Flight 30 đi Matxcơva bị trục trặc động cơ hôm Chủ Nhật vừa qua. Delta Flight 30 đã phải bay trở về sân bay quốc tế John F. Kennedy ở thành phố New York vì phần động cơ trái đột nhiên dừng hoạt động. Người đại diện nói: “Leonardo DiCaprio định bay tới St. Petersburg để tham dự một hội nghị tại đây. Tuy nhiên, máy bay Delta Flight 30 không may đã gặp sự cố động cơ. DiCaprio rất thán phục phi công và phi hành đoàn đã xử lý đầy chuyên nghiệp, giúp máy bay hạ cánh an toàn.” Chiếc máy bay gặp nạn là loại Boeing 767. Khi đó, chuyến bay có 193 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn. Đã từng đóng những vai hành động trên các chuyến bay, song nam diễn viên điển trai của phim “Titanic” hẳn không nghĩ rằng mình sẽ gặp những tình huống tương tự trên phim ở ngoài đời thật./.
-----------------
