http://www.vietnamplus.vn/video-2-bom-tan-han-quoc-cong-pha-man-anh-viet-trong-thang-8/400987.vnp
-----------------
[Video] 2 “bom tấn” Hàn Quốc công phá màn ảnh Việt trong tháng 8
-----------------
Cảnh trong phim  Chuyến tàu sinh tử Không hẹn mà gặp, hai trong số những bộ phim ăn khách nhất của điện ảnh Hàn Quốc trong năm 2016 đều ra mắt khán giả Việt Nam vào trung tuần tháng Tám này, đó là “Train to Busan” (Chuyến tàu sinh tử) và “Seondal: The Man Who Sells River” (Bộ tứ lừa đảo). Trailer phim​ Chuyến tàu sinh tử Trước khi đến Việt Nam, “Chuyến tàu sinh tử” đã thu tới 72,7 triệu USD ở quê nhà Hàn Quốc và từng gây tiếng vang khi ra mắt tại Liên hoan phim Cannes hồi tháng Năm vừa qua. Ngay trong bộ phim dài đầu tay, đạo diễn trẻ Yeon Sang-ho đã thành công khi làm nên một bộ phim hấp dẫn về đề tài xác sống (zombie), đến nỗi các nhà làm phim Âu Mỹ thi nhau mua lại kịch bản để làm lại. Phim được đặt trong bối cảnh bó hẹp về không gian, chỉ trên chuyến tàu tới Busan, song khắc họa được cả một cuộc chiến chống lại dịch bệnh khủng khiếp biến con người ta thành những xác sống khát máu. Không chỉ hấp dẫn nhờ kịch tính, phim còn thu hút ở khả năng “mua nước mắt” đặc trưng, vốn là thế mạnh của điện ảnh Hàn Quốc, với thông điệp nhân văn về tình cha con. Trailer phim Bộ tứ lừa đảo Trong khi đó, “Bộ tứ lừa đảo” lại kể về một nhân vật có thật trong lịch sử Hàn Quốc: Kim Seon-dal – một kẻ bịp bợm tương tự như các nhân vật kiểu Trạng Quỳnh hay Ba Giai-Tú Xuất trong truyện dân gian Việt Nam. Từ một gã lừa đảo không chừa mặt bất kỳ ai, lừa từ đám nhà giàu, quan lại đến cả đức vua, sau một mất mát lớn, Kim Seon-dal đã ẩn mình để rồi thực hiện một phi vụ lớn chưa từng có, mà lần này anh ta đứng về chính nghĩa, đưa kẻ phản quốc vào tròng. Tại Hàn Quốc, bộ phim của đạo diễn Park Dea-mon, với diễn xuất của tài tử đang lên Yoo Seung-ho cũng đã thu hút tới hơn 2 triệu lượt xem chỉ trong vòng 1 tháng.
-----------------
