http://www.vietnamplus.vn/duong-son-dai-dia-chan-trang-tay-tai-giai-kim-ma/71057.vnp
-----------------
“Đường sơn đại địa chấn” trắng tay tại giải Kim Mã
-----------------
Bộ phim gây nhiều xúc động cho khán giả “Đường sơn đại địa chấn” đã lỡ hẹn với giải Kim Mã lần thứ 47 tại Đài Loan. Ngoài ra, việc Từ Phàm, diễn viên đóng vai nữ chính trong phim này, không giành được giải Nữ diễn viên chính xuất sắc cũng đã gây xôn xao dư luận. Đạo diễn Phùng Tiểu Cương cho hay, ông đã sớm dự đoán được kết cục này nếu không thì ông đã không cùng Từ Phàm đến thảm đỏ của Kim Mã. Đạo diễn Phùng Tiểu Cương viết trên Twitter của mình: “Tôi đã biết trước họ đã làm như thế nên đã đi cùng Từ Phàm. Đúng là doanh thu cao tạo nên kết cục này.” Diễn viên Từ Phàm đã thổ lộ trên Twitter: “Nhận được sự ủng hộ của nhiều người như vậy, tôi rất cảm động. Thực ra, tôi không để ý nhiều đến việc có giành được giải hay không. Đối với tôi sự yêu thương ấm áp mà mọi người dành cho mình là quan trọng nhất”./.
-----------------
