http://www.vietnamplus.vn/malin-akerman-thay-lindsay-lohan-trong-inferno/71027.vnp
-----------------
Malin Akerman thay Lindsay Lohan trong "Inferno"
-----------------
Tiếp theo việc Lindsay Lohan không thể tham gia bộ phim nói về cuộc đời của ngôi sao sexy Linda Lovelace, mới đây, người thế chân cô đã được tiết lộ. Đạo diễn bộ phim "Inferno," Matthew Wilder, cho hay: "Chúng tôi đã để Malin Akerman thử vào vai Linda Lovelace, và mọi thứ hoàn toàn tốt đẹp. Hiện giờ nhà sản xuất đang đàm phán với Akerman để hoàn tất các thủ tục 'kết nạp' cô vào đoàn làm phim." Những bộ phim mà Malin Akerman từng tham gia gồm "Watchmen," "27 Dresses." Một ngày trước, Wilder đã tiết lộ rằng ông có những vấn đề không thể giải quyết được với Lindsay Lohan, cùng với những sự việc khách quan khác ảnh hưởng, vậy nên "cô nàng lắm chiêu" đã không còn cơ hội để hóa thân thành Linda Lovelace. Với việc thay thế bằng Akerman, Wilder tin rằng dự án phim đang bị đình trệ sẽ sớm được "hâm nóng" trở lại trong quý 1 năm 2011. Sau những sự cố "vào ra" trại giam thì hiện Lohan đang được điều trị tại trung tâm cai nghiện. Giải thích về lý do đoàn làm phim "nhẫn nại" chờ đợi Lindsay lâu đến vậy, đạo diễn Wilder cho hay: "Chúng tôi trì hoãn dự án phim này là bởi Lindsay đã kiên nhẫn trong một thời gian dài để thể hiện rằng, cô có thể đảm nhận vai diễn"./.
-----------------
