http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-chia-tay-sieu-mau-xu-so-suong-mu/70968.vnp
-----------------
Kate Winslet chia tay siêu mẫu xứ sở sương mù
-----------------
Theo tin từ truyền thông Mỹ, ngôi sao Hollywood Kate Winslet đã tuyên bố chia tay với siêu mẫu xứ sở sương mù Louis Dowler. Nàng Rose trong “Titanic” đã tìm lại được nụ cười khi gặp gỡ và quen biết siêu mẫu đắt giá người Anh kém cô 1 tuổi. Chuyện tình của hai người tiến triển rất thuận lợi khi Kate dẫn người yêu về ra mắt bố mẹ. Họ đã từng bàn luận đến chuyện hôn nhân. Thế nhưng, chỉ cách đây vài tuần Kate và Louis đã tuyên bố chấm dứt quan hệ với lý do anh chàng siêu mẫu 34 tuổi này không phải là hoàng tử bạch mã trong lòng Kate. Theo một nguồn tin thân cận: “Louis đã bước vào cuộc sống của Kate khi cô vừa ly hôn và đang trong lúc buồn bã nhất. Hai người đã có những khoảng khắc ngọt ngào bên nhau. Tuy nhiên, thời gian trôi đi và họ nhận ra rằng tình yêu này rất mong manh.” Kate cho rằng Louis không hợp với cô trong cả công việc và tình cảm, cô đã thẳng thắn với Louis mọi chuyện và hai người đã chia tay trong hoà thuận. Hiện tại, Kate chỉ quan tâm đến sự nghiệp và những đứa trẻ./.
-----------------
