http://www.vietnamplus.vn/nhat-co-phim-truyen-hinh-3d-dau-tien-vao-nam-toi/70960.vnp
-----------------
Nhật có phim truyền hình 3D đầu tiên vào năm tới
-----------------
Chuỗi phim truyền hình 3D đầu tiên của Nhật Bản có tên là "Tokyo Control,” nói về lĩnh vực hàng không. Theo thông báo từ nhà đài Fuji Television Network, chuỗi phim này sẽ lên sóng vào tháng 1 năm sau trên kênh truyền hình vệ tinh. Trước mắt, bộ phim sẽ được phát 10 phần để khán giả theo dõi. Nội dung phim xoay quanh trung tâm điều khiển không lưu của Tokyo. Nữ diễn viên chính Ayako Kawahara của phim chia sẻ: “Công nghệ 3D khiến chúng ta luôn thấy hào hứng và có cảm nhận chân thực về các cảnh phim. Tôi nghĩ rằng khán giả sẽ có cơ hội “hòa” mình vào bộ phim này.” Hiện giờ, công nghệ 3D đang là xu hướng chủ đạo của các nhà chế tạo điện tử ở đất nước xứ sở mặt trời mọc này, với hàng loạt tivi 3D được “xuất xưởng.” Sở dĩ 3D được quan tâm như vậy là bởi khán giả Nhật đã bị “hút hồn” từ bộ phim 3D đình đám của điện ảnh Mỹ “Avatar.”./.
-----------------
