http://www.vietnamplus.vn/ellen-burstyn-tai-xuat-tren-san-khau-kich-london/70943.vnp
-----------------
Ellen Burstyn tái xuất trên sân khấu kịch London
-----------------
Tháng Giêng năm tới, nữ diễn viên từng giành giải Oscar Ellen Burstyn sẽ xuất hiện trên sân khấu Comedy của khu Tây London. Cùng với bà, những gương mặt nổi bật khác cũng tham gia diễn chung gồm Keira Knightley, Carole Kane và ngôi sao của phim “Mad Men” Elisabeth Moss. Burstyn sẽ vào vai người bà của một em học sinh trong vở "The Children's Hour." Còn Knightley và Moss hóa thân thành những nữ giáo viên đồng tính có mối quan hệ tình cảm với nhau. Đối với cả ba nữ diễn viên trên, thì đây sẽ là lần đầu tiên họ diễn tại sân khấu Comedy. Burstyn là một tên tuổi lớn trong làng điện ảnh Mỹ, với sự nghiệp vẻ vang được ghi nhận bằng những giải thưởng điện ảnh danh giá như Oscar, Tony, nhiều lần nhận giải quả cầu vàng và Emmy. Không những vậy, bà còn là đồng chủ tịch của công ty đào tạo diễn viên nổi tiếng Actors Studio. Tháng tới là Ellen Burstyn sẽ bước sang tuổi 78. Bộ phim nổi bật của Burstyn là “Alice Doesn't Live Here Anymore” của đạo diễn Martin Scorsese. Vai diễn trong phim này đã mang về giải Oscar cho bà hồi năm 1975./.
-----------------
