http://www.vietnamplus.vn/luu-duc-hoa-troc-loc-trong-tan-thieu-lam-tu/70933.vnp
-----------------
Lưu Đức Hoa trọc lóc trong “Tân Thiếu Lâm Tự”
-----------------
Bộ phim “Tân Thiếu Lâm Tự” quy tụ dàn sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ như Thành Long, Lưu Đức Hoa, Tạ Đình Phong, Phạm Băng Băng, Ngô Kinh mới đây đã cho ra mắt tạo hình "trọc lóc" của tài tử Hongkong Lưu Đức Hoa. “Tân Thiếu Lâm Tự” kể về thời kỳ loạn lạc của chiến tranh quân phiệt.Thiên vương Hongkong Lưu Đức Hoa vào vai thiếu soái quân phiệt Hầu Kiệt với tính cách mạnh mẽ, một lòng một dạ hướng về sự nghiệp xưng bá. Nhưng cuối cùng bị phản bội bởi người anh em tốt Tào Man, một nhân vật phản diện do Tạ Đình phong diễn xuất. Sau khi trải qua nỗi đau này, Hầu Kiệt nhận được sự giúp đỡ hết lòng của đại sư Thiếu Lâm, dần dần anh đã thấm nhuần đạo Phật và trở thành người dẫn đầu các tăng nhân bảo vệ người dân vô tội và chùa Thiếu Lâm trong lửa đạn. Lưu Đức Hoa cho hay: “Tôi vốn là một tín đồ của đạo Phật. Nhân vật Hầu Kiệt khiến tôi vô cùng hãnh diện, tôi nghĩ mình có duyên với đạo Phật.” Để nhập vai chân thật hơn, Lưu Đức Hoa đã cạo trọc đầu như một vị sư thực thụ. Bộ phim được đầu tư 200 triệu NDT và dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 01/2011./.
-----------------
