http://www.vietnamplus.vn/sao-bi-tu-vi-tron-thue/70821.vnp
-----------------
Nam diễn viên Wesley Snipes vào tù vì trốn thuế
-----------------
Ngày 19/11, Tòa án liên bang đã ra phán quyết buộc nam diễn viên Wesley Snipes phải chấp hành án tù vì tội trốn thuế. Theo cáo buộc từ các công tố viên, bị cáo Wesley Trent Snipes đã trốn khoản thuế thu nhập lên tới hàng triệu USD trong thập kỷ vừa qua. Tại phiên tòa xét xử hồi năm 2008, Snipes đã bị buộc ba tội danh liên quan tới hành vi phạm pháp của mình, và bị xử ba năm tù. Sau đó, nam diễn viên của phim “Blade” đã kêu oan, cho rằng hình phạt trên là quá vô lý. Song tại phiên tòa được mở tiếp vào tháng Bảy năm nay, tòa án liên bang đã bác bỏ đơn kháng cáo của Snipes. Và với những gì đã diễn ra tại phiên xử ngày 19/11, thì Snipes không còn đường để thoát. Thêm một lần nữa, tòa khẳng định những cáo buộc dành cho nam diễn viên da màu này là hoàn toàn xác đáng, và anh sẽ sớm phải thi hành án tù của mình. Wesley Snipes là diễn viên, kiêm nhà sản xuất phim có tiếng của Mỹ. Anh đã có vai diễn để đời khi hóa thân thành ma ca rồng “chính nghĩa” trong phim “Blade.” Bộ phim này đã mang đến một luồng sinh khí mới cho dòng phim ma ca rồng cổ điển, đồng thời giúp cho tên tuổi của Snipes thêm nổi bật. Với sự việc đáng tiếc vừa qua, Snipes đã tạo ra một "vết xước" trong sự nghiệp của mình, và dư luận băn khoăn không rõ anh có thể quay trở lại con đường thành công của mình nữa hay không./.
-----------------
