http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-nguoi-anh-cao-1m12-cua-star-wars-qua-doi/400965.vnp
-----------------
Nam diễn viên người Anh cao 1m12 của Star Wars qua đời
-----------------
Nam diễn viên người Anh Kenny Baker. (Nguồn: Getty Images) Sau một thời gian dài lâm bệnh, nam diễn viên người Anh Kenny Baker đã qua đời ở tuổi 81. Trong sự nghiệp, ông được biết tới nhiều nhất với vai diễn người máy R2-D2 trong loạt phim bom tấn "Star Wars." Với chiều cao khiêm tốn 1m12, nam diễn viên này đã hóa thân vào nhân vật R2-D2 chỉ có thể phát ra những tiếng kêu "bíp bíp" ngay từ tập phim "Star Wars" đầu tiên được ra mắt năm 1977. Sau thành công rực rỡ của bộ phim trên, Baker đã tiếp tục vai diễn R2-D2 trong năm tập phim "Star Wars" tiếp theo trong giai đoạn từ 1980 tới 2005. Ngoài ra, ông còn góp mặt trong bộ phim từng nhận tám đề cử Oscar là "The Elephant Man" (1980). Thông tin về sự ra đi của Baker đã được xác nhận bởi cháu gái của ông là Abigail Shield. Cô chia sẻ với tờ The Guardian: "Việc này đã được dự đoán từ lâu nhưng nó vẫn đem lại nỗi buồn khôn tả. Bác ấy đã có một cuộc đời trọn vẹn và nhiều ý nghĩa, đem tới niềm vui cho nhiều người. Gia đình chúng tôi rất vui vì bác được mọi người trên khắp thế giới yêu quý và luôn tự hào về những gì bác ấy đã làm được." Trước thông tin về sự ra đi của ông Baker, nhiều người hâm mộ loạt phim "Star Wars" đã lên mạng xã hội bày tỏ sự thương tiếc. Nam tài tử Ewan McGregor - người từng đóng ba phần "Star Wars" - đã viết trên Twitter: "Thật đau lòng khi nghe tin này, tôi rất thích làm việc cùng Kenny." Một ngôi sao khác của loạt phim là diễn viên gạo cội Mark Hamill cũng bày tỏ: "Vĩnh biệt Kenny Baker - một người bạn trung thành suốt đời của tôi. Tôi luôn yêu quyết tâm và sự lạc quan của ông ấy."/.  
-----------------
