http://www.vietnamplus.vn/malin-akerman-het-loi-khen-ngoi-jennifer-aniston/70812.vnp
-----------------
Malin Akerman hết lời khen ngợi Jennifer Aniston
-----------------
Trước những ưu điểm nổi bật của Jennifer Aniston, nữ diễn viên Malin Akerman đã không ngớt lời tán dương sức cuốn hút của nữ diễn viên người Mỹ này. Sau khi cùng với Jennifer Aniston và Paul Rudd tham gia dự án phim “Wanderlust," Akerman đã không tiếc lời ngợi khen Aniston. Nữ diễn viên 32 tuổi của phim “Couples Retreat" và "The Proposal" chia sẻ tại bữa tiệc đêm Manhattan: “Jennifer Aniston quả là hình tượng trong mơ của cánh đàn ông. Chính tôi cũng rất hâm mộ của cô ấy. Khi có cơ hội làm việc cùng Aniston, tôi mới thấy cô ấy quả là một diễn viên phi thường." "Cô ấy rất chân thật và còn vui vẻ nữa. Nếu đã từng gặp Aniston, hẳn bạn sẽ muốn cô ấy trở thành bạn tri kỷ của mình ngay lập tức. Aniston rất tuyệt,” Akerman nói thêm. Cũng theo Akerman, tuy là diễn viên “đẳng cấp” ngôi sao, nhưng Jennifer vẫn có thái độ cư xử rất thoải mái và dễ chịu. Cô nói: “Thật là hay, bởi từ trước đó tôi đã biết rằng Aniston luôn rất thân thiện và hòa đồng. Nếu như cô ấy có thái độ kiêu ngạo theo kiểu 'ngôi sao' thì tôi mới bất ngờ”./.
-----------------
