http://www.vietnamplus.vn/le-thanh-hai-lap-truong-quay-xin-nhat-viet-nam/70777.vnp
-----------------
Lê Thanh Hải lập trường quay "xịn" nhất Việt Nam
-----------------
Trường quay Focus 300 có quy mô 700m2, với trang thiết bị hiện đại được nhập về từ Mỹ, do nhiếp ảnh gia Lê Thanh Hải đảm nhận vai trò giám đốc điều hành, vừa được khánh thành tại Phú Viên, Gia Lâm, Hà Nội. Nhiếp ảnh gia Lê Thanh Hải là người gốc Hà Nội. Dù hiện sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhưng mỗi khi có lý do, dù rất "mập mờ" (như lời anh nói), anh vẫn trở về Hà Nội. Những chuyến lăn lộn ở Hà Nội và các tỉnh, thành phố phía Bắc để tìm bối cảnh thực hiện những bộ phim quảng cáo khiến anh nhận ra rằng, ngành sản xuất phim ở Việt Nam đang thiếu nghiêm trọng những trường quay "chuẩn." Sau ba tháng bắt tay chuẩn bị, tìm kiếm các nguồn tài chính, một trường quay đã ra đời. Focus 300 có diện tích 700m2, được trang bị các thiết bị chức năng vào loại hiện đại nhất Việt Nam hiện nay. Đó là phòng thu thanh, hậu kỳ đồng bộ và các thiết bị hiện đại, như: máy quay dưới nước, máy quay xuyên gầm ôtô... Không tiết lộ số tiền đầu tư để xây dựng trường quay này, song nghệ sỹ nhiếp ảnh Lê Thanh Hải khẳng định, các thiết bị đều được nhập khẩu từ Mỹ. Lê Thanh Hải cho biết, cách đây 18 năm, anh đã làm phòng thu. Giờ có trường quay cũng là để phục vụ công việc. Anh quan niệm đã làm thì phải làm tử tế, không thể tử tế thì không làm. Anh cho biết, một thực tế là nhiều trường quay ở Việt Nam không "chuẩn." Có ý tưởng của êkíp nghĩ "nát óc," vậy mà ra hiện trường, ý tưởng không thể thực hiện vì không thể tìm được bối cảnh phù hợp. "Với diện tích trên 700m2, có thể đây là trường quay nhỏ nhưng chuẩn nhất Việt Nam," Lê Thanh Hải chia sẻ.   Lê Thanh Hải cho biết anh đã từng đến nhiều trường quay trên thế giới và đặc biệt học hỏi được rất nhiều kinh nghiệm xây dựng trường quay ở Hollywood. Những kinh nghiệm đó sẽ được anh áp dụng để xây dựng Focus 300. Tại đây có hệ thống sản xuất khép kín, hệ thống ánh sáng, âm thanh đồng bộ... Đầu tư từ nhu cầu công việc, đồng bộ từ A đến Z, thật ra không nhiều nhưng cũng không thừa không thiếu. Trong kế hoạch, Focus 300 sẽ được sử dụng chủ yếu phục vụ các dự án quảng cáo, dự án âm nhạc, talkshow... Ba bộ phim quảng cáo của nhiếp ảnh gia Lê Thanh Hải đã được sắp lịch tại đây.   Mặc dù Focus 300 được đầu tư công phu với kinh phí lớn, nhưng nhiếp ảnh gia Lê Thanh Hải cho biết, anh không tính chuyện kinh doanh. Việc cho thuê trường quay dựa trên tinh thần là tạo điều kiện tốt nhất cho người làm nghề, thậm chí anh có thể cho mượn nếu đó là bạn và những người thực sự tâm huyết với nghề. Vừa qua, anh cũng đã cho người bạn thân - đạo diễn Quốc Tuấn - mượn trường quay này để thực hiện một số cảnh trong bộ phim truyền hình dài tập "Trái tim kiêu hãnh"./.
-----------------
