http://www.vietnamplus.vn/lam-chi-dinh-bat-khoc-vi-thuong-bo-lam-benh/70769.vnp
-----------------
Lâm Chí Dĩnh bật khóc vì thương bố lâm bệnh
-----------------
Đang quay phim tại Thượng Hải, Lâm Chí Dĩnh đã tức tốc quay trở về Đài Loan khi nghe tin bố anh bị nhồi máu cơ tim. Nhìn thấy bố phải chịu đau đớn, Chí Dĩnh không nén nổi nước mắt trước cuộc họp báo với các phương tiện truyền thông. Vào ngày 14/11, bố Lâm Chí Dĩnh bị một cơn nhồi máu cơ tim và ông được đưa đi cấp cứu. Các bác sỹ đã tiến hành ca phẫu thuật tim cho ông để tránh những biến chứng phức tạp ảnh hưởng đến sức khỏe. Ngay khi nhận được tin bố lâm bệnh, Chí Dĩnh đang quay phim "Đua xe" ở Thượng Hải đã nhanh chóng quay trở về Đài Loan vào ngày 15/11 để thăm bố. Hai ngày sau đó, Chí Dĩnh tổ chức một cuộc họp báo để cám ơn sự quan tâm của các phương tiện truyền thông và người hâm mộ dành cho bố anh suốt những ngày qua. Lâm Chí Dĩnh bày tỏ sự biết ơn sâu sắc tới các bác sỹ Đài Loan vì đã chăm sóc bố anh tận tình, giúp tình trạng sức khỏe của ông tốt hơn rất nhiều. Lớn lên trong tình yêu thương của bố khi mẹ mất sớm, bố luôn là người gần gũi nhất đối với nam diễn viên nổi tiếng xứ Đài này. Khi biết tin bố lâm bệnh, anh cảm thấy vô cùng sợ hãi và bật khóc. Từ lúc có con trai, Chí Dĩnh mới thấy được sự vất vả và tình thương của bố dành cho mình. Anh sẽ cố gắng giữ gìn sức khoẻ để chăm sóc bố và con trai. Mặc dù đang trong quá trình làm phim nhưng Chí Dĩnh hứa sẽ dành sự quan tâm đặc biệt tới sức khoẻ của bố anh. Các đồng nghiệp trong đoàn phim "Đua xe" như Thang Duy, Trương Bá Chi… cũng rất lo lắng cho bệnh tình của bố Chí Dĩnh./.
-----------------
