http://www.vietnamplus.vn/phim-medium-chinh-thuc-khai-tu-dau-nam-2011/70720.vnp
-----------------
Phim “Medium” chính thức khai tử đầu năm 2011
-----------------
Thời gian qua, dư luận đều băn khoăn rằng, liệu chuỗi phim truyền hình ăn khách “Medium” của đài CBS có tiếp tục được sản xuất hay chấm dứt hoàn toàn, sau thông báo tạm bỏ một số phần của phim. Nữ diễn viên chính của phim, Patricia Arquette, đã từng lên tiếng khẳng định “Medium” sẽ sớm kết thúc. Và giờ thì thông tin về việc “còn hay mất” của bộ phim hoàn toàn được sáng tỏ. Nhà sản xuất bộ phim, Glenn Gordon Caron, đã thông báo trên các phương tiện thông tin trực tuyến: “Đúng như vậy. Nhân vật Allison Dubois sẽ có giấc mơ cuối cùng của mình vào thứ Sáu, ngày 21/1/2011.” Phần mới nhất của “Medium” đã thu hút được 6,8 triệu lượt khán giả truyền hình. Tuy con số này ấn tượng hơn hẳn một số chương trình khác (không thuộc CBS) được phát vào ngày thứ Sáu, nhưng “Medium” vẫn bị “khai tử,” bởi chi phí sản xuất chuỗi phim này đang ngày càng tăng lên trong những năm gần đây, tuy nhiên khoản doanh thu nhận về không đáp ứng được kỳ vọng của nhà sản xuất. Trước đây, “Medium” đã từng bị “chết hụt” một lần khi đài NBC quyết định ngừng sản xuất, song CBS đã nhảy vào cuộc để cứu nguy cho bộ phim. Nhưng rồi một kết cục không mấy tươi sáng vẫn đến với chuỗi phim truyền hình này, dù cho nhiều người sẽ rất nuối tiếc./.
-----------------
