http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-avatar-sap-xuat-hien-trong-phim-moi/70692.vnp
-----------------
Ngôi sao "Avatar" sắp xuất hiện trong phim mới
-----------------
Zoe Saldana, nữ diễn viên chính trong bộ phim ăn khách nhất hành tinh “Avatar” đang tham gia diễn xuất trong bộ phim “Người Colombia” của đạo diễn Olivier Megaton. Trong bộ phim này, Zoe Saldana sẽ vào vai Restrepo, một cô gái gợi cảm và mạnh mẽ. Khi mới 10 tuổi Restrepo đã phải tận mắt chứng kiến cảnh ba mẹ bị ông trùm ma tuý Louis tàn sát, sau đó được nhận nuôi bởi một người chú cũng là thành viên của các bang phái xã hội đen. Người chú này ra sức khuyên nhủ Restrepo nên tránh xa thế giới đen tối đó song cô kiên quyết trở thành một sát thủ chuyên nghiệp để trả thù cho ba mẹ. Kết quả là Restrepo đã trở thành một thích khách vô tình, một sát thủ dày dặn kinh nghiệm khi mới 25 tuổi. Bộ phim “Người Colombia” lột tả một cách tinh tế những cảm xúc yêu thương xen lẫn thù hận. Bộ phim dự kiến công chiếu vào tháng 9/2011./.   
-----------------
