http://www.vietnamplus.vn/ngo-tran-vu-bong-ca-hai-mat-trong-khi-dong-phim/70669.vnp
-----------------
Ngô Trấn Vũ bỏng cả hai mắt trong khi đóng phim
-----------------
Diễn viên điện ảnh Hongkong tài năng Ngô Trấn Vũ (Francis Ng) ngày 18/11 vừa qua khi thực hiện một cảnh quay trong phim “Chiến Quốc” đã bất ngờ gặp sự cố, hai mắt bị bỏng và dây thanh đới bị tổn thương nặng. Sự cố kể trên xảy ra khi đoàn làm phim đang quay trường đoạn “Lửa cháy kho quân lương” trong bộ phim “Chiến Quốc,” trong đó Ngô Trấn Vũ diễn cảnh bi tráng, gào thét và vô cùng đau đớn giữa bốn bề lửa cháy. Sau tiếng hô của đạo diễn, Ngô Trấn Vũ không cần người đóng thế vừa chạy vừa hét lao về phía bức tường lửa đang cháy rừng rực. Không may một cơn gió đúng lúc đó thổi đến khiến ngọn lửa bốc cao, không thể khống chế và trùm lấy người Ngô Trấn Vũ. Ngô Trấn Vũ đang khoác bộ giáp nặng tới hơn 30kg trên người nên rất khó di chuyển, nhanh chóng bị lửa bao vây cả bốn phía. Khi được mọi người giải thoát khỏi “thần lửa,” hai mắt anh đã sưng húp. Các bác sỹ sau khi kiểm tra đã kết luận dây thanh đới của chàng diễn viên trẻ này bị tổn thương nặng, hai mắt có dị vật và một số vùng bị bỏng nhẹ, tuy nhiên do được cấp cứu kịp thời nên không xảy ra vấn đề gì quá nghiêm trọng. Mới đây, nữ ca sỹ xinh đẹp Selina Ren của nhóm S.H.E cũng bị bỏng trong một cảnh quay tương tự tại Thượng Hải. Tiếp đó, diễn viên Lương Triều Vỹ bị thương ở mắt và chân khi đang diễn xuất./.
-----------------
