http://www.vietnamplus.vn/chia-tay-trieu-phu/70646.vnp
-----------------
Ngọc nữ Chương Tử Di chia tay người yêu đại gia
-----------------
Mới đây ngọc nữ của màn ảnh Hoa ngữ Chương Tử Di đã khẳng định chính thức chia tay với triệu phú Vivi Nevo.  Chương Tử Di và triệu phú hơn cô 15 tuổi Vivi Nevo bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2007. Đến tháng 7/2008, Chương Tử Di và Vivi Nevo quyết định tổ chức lễ đính hôn và dự định tổ chức đám cưới trong năm 2009 tại một hòn đảo của nước Ý. Tuy nhiên, dự định này của Chương Tử Di không trở thành hiện thực. Hồi đầu năm khi báo chí liên tục đưa tin người đẹp họ Chương và Vivi đã cắt đứt quan hệ song Vivi lại lên tiếng phủ nhận. Nhưng sau đó không lâu lại có tin đồn Chương Tử Di quay lại “cặp kè” với người tình cũ một thời Eric Fok, con trai thứ hai của nhà tài phiệt giàu có đất Hongkong. Hôm 18/11, người quản lý của Chương Tử Di cho biết: “Không hề có chuyện Chương Tử Di quay lại với Eric Fok. Hiện tại, cô ấy không có bạn trai. Tất cả đều là chuyện bịa đặt"./.
-----------------
