http://www.vietnamplus.vn/luu-duc-hoa-cung-loi-lam-lai-what-women-want/70619.vnp
-----------------
Lưu Đức Hoa, Củng Lợi làm lại “What women want”
-----------------
Bộ phim “What women want” do hai ngôi sao của điện ảnh Hoa ngữ Củng Lợi, Lưu Đức Hoa đóng chính mới đây đã tung ra đoạn quảng cáo đầu tiên. Đây là bộ phim được làm lại từ “What women want” của điện ảnh Hollywood. Trong “What women want” Lưu Đức Hoa xuất hiện thật bất ngờ với vai diễn “giả gái” và có khả năng đọc được suy nghĩ của phụ nữ. Tuy nhiên cả Củng Lợi và Lưu Đức Hoa đều “e thẹn” khi diễn cảnh hôn. Anh chàng tài tử Hongkong chia sẻ bí quyết: “Nếu bạn dùng trái tim để cảm nhận bạn sẽ hiểu được trái tim của người khác.” Trong bộ phim gốc, tài tử Mel Gibson và ngôi sao đoạt giải Oscar Helen Hunt đóng vai chính. Bộ phim này từng đoạt doanh thu rất lớn tại Mỹ và dẫn đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách khu vực Bắc Mỹ ngay trong tuần đầu công chiếu. “What women want” được đầu tư 100 triệu NDT và dự kiến công chiếu vào ngày 03/02/2011./.
-----------------
