http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-ve-moi-truong-khai-mac-tai-nga/70584.vnp
-----------------
Liên hoan phim về môi trường khai mạc tại Nga
-----------------
Liên hoan phim Môi trường - Sinh thái H2O ngày 18/11 đã khai mạc tại thành phố Petropavlovsk-Kamchatsky, miền Viễn Đông Nga. Liên hoan phim kéo dài bốn ngày này sẽ bao gồm hàng loạt các bộ phim, các cuộc hội thảo và sự kiện về con người, môi trường và tác động của thế giới hiện đại đối với hệ thống sinh thái của hành tinh xanh. Nằm trong Chương trình Phát triển của Liên hợp quốc (UNDP) tại Nga, liên hoan phim này sẽ trình chiếu các bộ phim về chủ đề môi trường và sinh thái, thu hút sự chú ý của các chuyên gia quốc tế đến Nga để tham gia các hội thảo và hội nghị chuyên đề, gặp gỡ người dân và truyền thông Nga để nâng cao nhận thức đối với những tác động toàn cầu./.
-----------------
