http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-nguyen-nhan-bat-hoa-giua-cac-sao-fast-furious-8/400745.vnp
-----------------
Tiết lộ nguyên nhân bất hòa giữa các sao "Fast & Furious 8"
-----------------
Dwayne Johnson. (Nguồn: AP) Sau khi nam tài tử "The Rock" Dwayne Johnson lên tiếng chỉ trích "một số bạn diễn nam trong "Fast & Furious 8" đã tỏ ra rất thiếu chuyên nghiệp và hèn nhát," nhiều tờ báo mạng đã tìm cách phân tích xem những nhân vật bị ám chỉ là ai. Theo trang TMZ, "kẻ thiếu chuyên nghiệp" mà Dwayne Johnson nhắc tới trên Instagram là nam tài tử Vin Diesel. Dwayne Johnson mới chỉ tham gia vào loạt phim đua xe-hành động "Fast & Furious" từ phần thứ năm, trong khi Vin Diesel đã góp mặt từ tập phim đầu tiên và còn là nhà sản xuất. Theo trang TMZ, Vin Diesel đã khiến Johnson tức giận do "Diesel đã có những hành động làm chướng mắt Johnson." Một nguồn tin của tờ New York Post thậm chí còn chia sẻ: "Johnson và Diesel đã đối địch với nhau ngay từ lúc Fast & Furious 8 được khởi quay. Vin nổi tiếng là người khó chiều: anh ta hay đến muộn, để người khác phải đợi, làm trì hoãn quá trình sản xuất và tỏ ra thiếu tôn trọng người khác. Điều này đã khiến Dwayne hoàn toàn mất kiên nhẫn." Cũng theo TMZ, các bạn diễn nam trong "Fast & Furious 8" đã tỏ ra bất bình vì việc Johnson công khai nội tình đoàn phim khi mà bộ phim chuẩn bị được đóng máy. Không khí trên trường quay được mô tả là "căng thẳng tới mức không thể quay phim tiếp được" và dẫn tới việc Johnson cùng Diesel có một cuộc gặp để dàn xếp mâu thuẫn. Tuy nhiên dường như những bất đồng chưa được giải quyết. Mới đây nhất, Johnson đã tiếp tục lên mạng Instagram để chia sẻ. Anh cho biết: "Giống như bất kỳ tập thể nào - ở đây là đại gia đình Fast & Furious - sẽ luôn tồn tại mâu thuẫn. Nó có thể là một thứ tốt, nhất là khi chúng ta có thể tìm ra được giải pháp tốt để xóa tan nó. Tôi đã trưởng thành từ những mâu thuẫn tích cực và luôn chào đón nó. Và giống như những gia đình khác, chúng tôi sẽ vượt qua nó và trở nên tốt hơn"./.
-----------------
