http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-leonardo-dicaprio-het-long-voi-loai-ho/70572.vnp
-----------------
Ngôi sao Leonardo DiCaprio hết lòng với loài hổ
-----------------
Leonardo DiCaprio là một nhà hoạt động bảo vệ loài hổ rất tích cực, bởi hiện nay anh đang là đại sứ của tổ chức World Wildlife Fund. Nam diễn viên 36 tuổi này thường xuyên kêu gọi cộng đồng nâng cao ý thức về sự sinh tồn của loài hổ thông qua trang Twitter của mình. Hôm 15/11 vừa qua, ngôi sao của phim “Titanic” đã chia sẻ trên Twitter: “Bạn có biết rằng những hoạt động buôn bán trái phép các bộ phận của loài hổ khiến cho hơn 1000 con hổ đã bị giết trong suốt 10 năm qua không?” Trước đó, vào tháng Tám, nam tài tử đẹp trai cũng bày tỏ trên trang Twitter của anh: “Tôi đang dành mối quan tâm của mình cho các vấn đề về sông băng, tràn dầu và các loài hổ. Tất cả đều được đăng trên website của tôi ở địa chỉ www.leonardodicaprio.org.” Khi được hỏi rằng tại sao anh lại dành nhiều ưu ái của mình cho loài hổ đến vậy, DiCaprio đã chia sẻ: “Hiện nay, loài hổ đang bị đe dọa rất nghiêm trọng, và có thể dẫn tới sự mất cân bằng đối với một trong những hệ sinh thái quan trọng nhất thế giới. Nếu như chúng ta có nỗ lực bảo tồn đúng đắn, thì loài hổ sẽ thoát khỏi nguy cơ tuyệt chủng, và có được môi trường sống thích hợp." "Từ việc bảo vệ được loài hổ, chúng ta sẽ tiếp tục bảo vệ được nhiều yếu tố môi trường khác.” Mới chỉ vài ngày trước, nhân dịp sinh nhật mình, DiCaprio cũng gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ, đồng thời không quên kêu gọi mọi người hãy tích cực bảo vệ loài hổ./.
-----------------
