http://www.vietnamplus.vn/ban-dien-anh-cua-iris-sap-duoc-cong-chieu-tai-nhat/70464.vnp
-----------------
Bản điện ảnh của “Iris” sắp được công chiếu tại Nhật
-----------------
Bộ phim truyền hình hành động hình sự ăn khách nhất năm 2009 của hãng KBS2TV Hàn Quốc “Iris” đã được chuyển thể thành bản điện ảnh. Tuy nhiên, Hàn Quốc sẽ không phải quốc gia đầu tiên công chiếu bộ phim này mà thay vào đó lại là Nhật Bản. Đây là điều chưa từng xảy ra của điện ảnh Hàn Quốc. Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, bản điện ảnh của “Iris” sẽ mang tên gọi chính thức là “Iris the last.” “Iris the last” sẽ vẫn do Lee Byung Hun và Kim TaeHee đảm nhận diễn xuất chính. Bộ phim này sẽ giải đáp tất cả những bí ẩn mà khán giả chưa có lời giải đáp ở bản truyền hình. Các nhà sản xuất tiết lộ, bản điện ảnh sẽ mang lại cho khán giả cảm nhận hoàn toàn mới so với bản truyền hình. Hồi đầu năm 2010, bản truyền hình “Iris” đã được phát sóng tại Nhật thông qua kênh truyền hình TBS. Các nhà đầu tư hi vọng lần công chiếu “Iris the last” này sẽ mang lại doanh thu cao tại các rạp chiếu./.
-----------------
