http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-desperate-housewives-nop-don-ly-hon/70529.vnp
-----------------
Sao phim “Desperate Housewives” nộp đơn ly hôn
-----------------
Sau khi báo chí đăng tải thông tin về cuộc hôn nhân Longoria-Parker sắp tới hồi tan vỡ, người đại diện của nữ diễn viên Longoria đã ngay lập tức lên tiếng phủ nhận. Song giới săn tin đã tìm hiểu xem cơ sự nào dẫn tới những “lùm xùm” xung quanh mối quan hệ của cặp đôi nổi tiếng này. Theo người bạn thân Mario Lopez, Eva đã tâm sự với anh rằng cô vừa phát hiện ra hàng trăm tin nhắn “mùi mẫn” trong điện thoại của “đức ông chồng.” Điều đáng nói là những tin nhắn này lại đến từ vợ của một người đồng đội với Parker trong câu lạc bộ bóng rổ nhà nghề NBA mà anh đang thi đấu. Tuy nhiên, tên của “người thứ ba” hay anh đồng đội bị “cắm sừng” không được tiết lộ. Tony Parker lại tiếp tục “theo gót” các vận động viên lăng nhăng như cầu thủ John Terry của Anh, khi có quan hệ bất chính với vợ của đồng đội. Thậm chí, theo Lopez, thì chính Longoria còn xác nhận rằng Parker đã sớm “ăn chả” sau khi hai người vừa cưới nhau, và anh ta vẫn luôn giữ mối quan hệ với “người thứ ba” qua Facebook. Sau khi báo giới “phanh phui” ra những nguyên nhân khiến cặp vợ chồng Eva Longoria-Tony Parker sắp sửa ly hôn thì chính người trong cuộc Longoria đã lên tiếng về quyết định ly hôn của mình. Cô chia sẻ trên trang Twitter: “Sau bảy năm chung sống cùng nhau, giờ quả là thời khắc vô cùng buồn bã và thất vọng của tôi. Tony và tôi đã quyết định ly hôn. Chúng tôi vẫn dành cho nhau tình cảm sâu sắc, và chúc người bạn đời cũ sẽ được hạnh phúc.” Hôm qua (thứ Tư 17/11), ngôi sao của phim “Desperate Housewives” đã đệ đơn xin ly hôn lên tòa án. Sự cố buồn này đã khiến nữ diễn viên khả ái phải bỏ lỡ cơ hội tham gia vào lễ trao giải thưởng American Music Awards vào Chủ Nhật (21/11). Longoria vừa thông báo xin phép vắng mặt, đồng thời cô cũng lên kế hoạch để gửi lời xin lỗi cũng như cảm ơn tới bạn bè và người hâm mộ đã ủng hộ và động viên cô suốt thời gian qua. Người bạn thân Mario Lopez cho hay: “Giờ Longoria đang rất thất vọng, cô ấy muốn tất cả chúng ta biết điều đó. Song Longoria là một phụ nữ rất can đảm và mạnh mẽ”./.
-----------------
