http://www.vietnamplus.vn/helena-carter-nhan-giai-vinh-danh-cua-dien-anh-anh/70461.vnp
-----------------
Helena Carter nhận giải vinh danh của điện ảnh Anh
-----------------
Vào ngày 5/12 tới, tại lễ trao giải thưởng British Independent Film Awards, nữ diễn viên Helena Bonham Carter sẽ được nhận giải Richard Harris Award. Đây là phần thưởng xứng đáng dành cho những đóng góp của Carter cho nền điện ảnh Anh quốc. Những diễn viên kỳ cựu từng được nhận giải thưởng này là John Hurt và Daniel Day-Lewis. Hiện Carter là một trong những gương mặt nổi bật nhất của làng giải trí xứ sở Sương mù và cô từng có tên trong danh sách đề cử nhận giải Oscar. Vai diễn nổi tiếng nhất của cô là trong tác phẩm "A Room With a View.” Gần đây, Carter tiếp tục “phủ sóng” tên tuổi của mình khi vào vai Bellatrix Lestrange trong chuỗi phim Harry Potter đình đám. Bên cạnh đó, không thể không nhắc tới "The King's Speech," bộ phim giúp cho Carter đứng đầu danh sách đề cử lần này của British Independent Film Awards, khi cô có tên trong tám hạng mục khác nhau. Cùng với Carter, nam diễn viên người Ireland Liam Neeson cũng sẽ được vinh danh dịp này. Anh đã nhận được đề cử Oscar cho vai diễn trong phim "Schindler's List.” Tại British Independent Film Awards sắp tới, Neeson sẽ nhận giải Variety Award. Đây là giải thưởng chuyên dành để tôn vinh những diễn viên, đạo diễn, nhà văn hoặc nhà sản xuất có công quảng bá điện ảnh Anh quốc ra thế giới. Những người từng vinh dự được nhận Variety Award gồm Michael Caine, tác giả truyện Harry Potter J.K. Rowling, Helen Mirren và Keira Knightley./.
-----------------
