http://www.vietnamplus.vn/bill-clinton-dong-phim/70459.vnp
-----------------
Cựu Tổng thống Bill Clinton tham gia đóng phim?
-----------------
Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton được cho là sẽ góp mặt trong "The Hangover 2," một bộ phim hài đang trong giai đoạn bấm máy. Đây là phần tiếp theo của phần một đã ra mắt năm 2009, kể về câu chuyện của một nhóm những chàng trai thức dậy sau một bữa tiệc chia tay đời độc thân tại Las Vegas. Tuy nhiên các chàng trai này không hề nhớ những gì đã xảy ra tại bữa tiệc tối hôm trước. Bộ phim đang được quay tại thủ đô Bangkok của Thái Lan và dự kiến sẽ được công chiếu trong năm tới. Theo thông tin mà tạp chí People có được, cựu Tổng thống Clinton sẽ vào vai chính mình, song không có thêm chi tiết nào được tiết lộ. Phần một của "The Hangover" đã đem lại khoản doanh thu đáng ngạc nhiên tại các rạp chiếu trên toàn thế giới, trên 467 triệu USD./.
-----------------
