http://www.vietnamplus.vn/patricia-arquette-cho-rang-medium-sap-ket-thuc/70403.vnp
-----------------
Patricia Arquette cho rằng "Medium" sắp kết thúc
-----------------
Hồi tháng trước, đài CBS mới chỉ thông báo bỏ qua phần 13 đến 22 của chuỗi phim "Medium," chứ chưa hề quyết định dừng hẳn dự án phim này. Song mới đây, ngôi sao Patricia Arquette của "Medium" đã khẳng định “đoàn làm phim vừa hủy bỏ mọi kế hoạch,” và rằng "Medium" sẽ chỉ kéo dài thêm 2 phần nữa mà thôi. Arquette đưa ra những thông tin trên khi cô đang tham dự lễ hội ở bảo tàng "The Museum of Contemporary Art" tại Los Angeles. Nữ diễn viên này bày tỏ: "Tôi đã cố gắng để nhận được thông tin từ tác giả kịch bản về phần cuối cùng của "Medium." Hiện giờ thì tôi vẫn chưa biết gì thêm, song phía kịch bản hứa hẹn rằng phần cuối sẽ rất đặc biệt. Tôi thấy vô cùng phấn khích khi được tham gia phần đặc biệt đó." Đồng thời, Arquette cũng tỏ ra tiếc nuối khi phải kết thúc dự án phim này. Cô cho hay: "Khoảng thời gian làm phim thật tuyệt vời. Tôi sẽ nhớ tất cả rất nhiều." Hiện nay, chuỗi phim "Medium" của đài CBS thu hút trung bình 7,1 triệu lượt khán giả cho mỗi phần./.
-----------------
