http://www.vietnamplus.vn/hang-chuc-phim-viet-nam-duoc-cong-chieu-o-my/70395.vnp
-----------------
Hàng chục phim Việt Nam được công chiếu ở Mỹ
-----------------
Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ phối hợp với tổ chức Lưu trữ Phim ảnh và Truyền hình của Đại học California tại thành phố Los Angeles đã tổ chức sự kiện "Tiếng nói mới từ Việt Nam" công chiếu hàng chục bộ phim của điện ảnh Việt Nam. Sự kiện này, diễn ra từ 5-14/11 tại thành phố Los Angeles, bang California, là hoạt động nằm trong chương trình trao đổi văn hóa và giáo dục của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ. Trong 10 ngày sự kiện, 17 bộ phim gồm bảy phim truyện, sáu phim tài liệu và bốn phim ngắn sản xuất tại Việt Nam sau năm 2000, đã được công chiếu. Một số đạo diễn phim nổi tiếng của Việt Nam cùng các diễn viên Dustin Nguyễn và Đỗ Hải Yến cũng được mời tham quan phim trường lớn ở Hollywood và được giới thiệu các kỹ thuật làm phim mới để giao lưu học hỏi nền điện ảnh lớn nhất thế giới. Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ, tổ chức bình chọn trao giải thưởng phim quốc tế Oscar hàng năm, cũng đã tổ chức lễ tôn vinh những cống hiến của đạo diễn Đặng Nhật Minh, người được Viện Hàn lâm đánh giá là đạo diễn huyền thoại với những tác phẩm kinh điển của điện ảnh Việt Nam như "Thương nhớ đồng quê", "Mùa ổi" và gần đây nhất là "Đừng đốt" - bộ phim đại diện cho Việt Nam tranh giải Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc tại giải Oscar năm 2009. Cùng dự lễ tôn vinh đạo diễn Đặng Nhật Minh còn có các đạo diễn phim truyện Việt Nam được trình chiếu dịp này, gồm đạo diễn Phan Đăng Di (phim "Bi, đừng sợ"), Nguyễn Phan Quang Bình (phim "Cánh đồng bất tận"), Nguyễn Vinh Sơn (phim "Trăng nơi đáy giếng"), Bùi Thạc Chuyên (phim "Chơi vơi"), Lê Thanh Sơn (phim "Bẫy rồng") và Stephane Gauger (phim "Cú và chim se sẻ"). Trong bài phát biểu tại lễ tôn vinh đêm 10/11, đạo diễn Đặng Nhật Minh khẳng định đây là niềm vinh dự không chỉ cho cá nhân ông mà cho cả nền điện ảnh Việt Nam./.
-----------------
