http://www.vietnamplus.vn/fan-soc-voi-hinh-anh-tieu-tuy-cua-nguoi-soi-hugh-jackman/400688.vnp
-----------------
Fan sốc với hình ảnh tiều tụy của "Người sói" Hugh Jackman
-----------------
Hình ảnh tiều tụy của Hugh Jackman. (Nguồn: mirror.co.uk) Trong bức ảnh mới nhất được đăng trên trang Instagram cá nhân, "Người sói" Hugh Jackman đã làm người hâm mộ ngỡ ngàng vì hình ảnh tiều tụy của mình. Nam diễn viên người Australia này xuất hiện với vẻ ngoài già đi thấy rõ và dường như đã sụt cân rất nhiều. Năm nay Jackman 47 tuổi, nhưng trong những lần xuất hiện trước công chúng hay trong những bộ phim mà anh thủ vai, "Người sói" vẫn luôn có ngoại hình rất phong độ. Tiêu biểu trong các nhân vật mà anh thể hiện trên màn ảnh là Wolverine trong loạt phim "X-Men." Để vào vai dị nhân Wolverine, Jackman đã trải qua quá trình kiêng khem nghiêm ngặt và tập luyện cật lực để có thân hình cơ bắp vạm vỡ. Gần 8 triệu người theo dõi trang Instagram của Hugh Jackman đã không khỏi bất ngờ trước vẻ ngoài xuống sắc của anh. Nhiều người hâm mộ bình luận rằng họ "mong rằng đây chỉ là lớp hóa trang" cho vai diễn sắp tới của Jackman. Cũng có người cho rằng đây là hệ quả của căn bệnh ung thư da mà Jackman từng phải điều trị 3 lần vào năm 2014. Vì lẽ đó, nhiều người đã gửi những lời chúc sức khỏe tới Jackman và kêu gọi những người hâm mộ đừng chê bai Jackman vì bề ngoài không còn phong độ. Theo dự kiến, Jackman sẽ trở lại trong tập phim riêng tiếp theo về Wolverine vào năm 2017. Đây cũng sẽ là lần cuối cùng Hugh Jackman vào vai dị nhân đã làm nên tên tuổi anh tại Hollywood này./.
-----------------
