http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-eva-longoria-tony-parker-khong-ly-di/70387.vnp
-----------------
Vợ chồng Eva Longoria, Tony Parker không ly dị
-----------------
Người đại diện của nữ diễn viên Eva Longoria vừa lên tiếng phủ nhận những thông tin gần đây nói rằng cặp vợ chồng Eva Longoria và Tony Parker đã kết hôn hồi tháng 7/2007 đã ly dị. Trang web chuyên đăng chuyện bên lề của các ngôi sao TMZ, đã khẳng định rằng cầu thủ bóng rổ Tony Parker vừa đệ đơn ly dị lên tòa án Texas. Sau đó, hai nhân viên tại đây đã xác nhận về lá đơn này. Họ còn cho rằng vị thẩm phán tiếp nhận vụ việc đã cố giữ kín mọi thông tin. Ngay lập tức, người đại diện của nữ diễn viên phim “Desperate Housewives" phải lên tiếng bác bỏ. Người này cho rằng thông tin đó là “sai 100%" và rằng “Tony không hề nộp đơn ly dị Eva.” Trong khi đó, dường như TMZ đang có một động thái “sửa sai” khi tiếp tục đăng tải thông tin của một nữ thư ký làm việc tại tòa án Texas. Cô này là người phụ trách các hồ sơ ly dị loại “bảo mật thông tin," và cô khẳng định rằng mình chưa hề thấy lá đơn ly dị nào có ghi tên Eva Longoria và Tony Parker./.
-----------------
