http://www.vietnamplus.vn/harry-potter-7-day-kich-tinh-sap-den-viet-nam/70365.vnp
-----------------
"Harry Potter 7" đầy kịch tính sắp đến Việt Nam
-----------------
Sau một thời gian hồi hộp chờ đợi, cuối cùng quả bom tấn đang được cả thế giới mong đợi - phần đầu tập cuối cùng của loạt phim được chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên “Harry Potter and the Deathly Hallows” (J.K. Rowling) sẽ “phát nổ” ở Việt Nam vào ngày 26/11 tới. Trước đó, phim cũng sẽ được phát hành ở Mỹ và Anh ngày 19/11. Cậu bé phù thủy Harry Potter của  nhà văn Rowling chắc chắn sẽ làm mưa làm gió tại các rạp chiếu trên toàn thế giới vào mùa Giáng sinh năm nay. Phần một của Harry Potter 7 không làm kịp 3D nên khán giả chỉ có thể thưởng thức những cảnh quay này ở định dạng 2D thông thường. Còn phần hai sẽ ra mắt vào ngày 15/7 năm sau với định dạng 3D. "Harry Potter and the Deathly Hallows" bắt đầu bằng việc Harry, Ron và Hermione lên đường tìm hiểu những bí mật về sự trường sinh của Voldermort mà không có sự hướng dẫn hay bảo vệ của thầy Dumbledore. Ba người bạn phải tự tìm cách tiêu diệt tên Chúa tể hắc ám và bảo vệ cho ngôi trường Hogwarts thân yêu. Cuộc chiến cuối cùng trở nên căng thẳng và kịch tính hơn bao giờ hết. Trong tập này, bộ ba Harry, Ron và Hermione bước vào hành trình đầy cam go, nguy hiểm để truy tìm và tiêu diệt các Trường sinh linh giá - bí mật dẫn đến sự bất tử của Voldemort. Cuộc chiến cuối cùng giữa Harry và tên Chúa tể hắc ám ngày càng gần kề hơn. Các khán giả hẳn sẽ cảm thấy ngậm ngùi trước cảnh trường Hogwarts bị phá hủy hoàn toàn sau trận chiến cuối cùng giữa Harry Potter và Voldemort cũng như sự căng thẳng trong các trận chiến..../.
-----------------
