http://www.vietnamplus.vn/uong-tieu-phi-thua-nhan-ket-hon-cung-tu-hy-vien/70385.vnp
-----------------
Uông Tiểu Phi thừa nhận kết hôn cùng Từ Hy Viên
-----------------
Chàng đại gia trẻ tuổi Uông Tiểu Phi vừa công khai thừa nhận mối quan hệ tình cảm cũng như kế hoạch tổ chức hôn lễ của mình với diễn viên điện ảnh, MC nổi tiếng Đài Loan, Trung Quốc, Từ Hy Viên. “Một khắc cũng không thể đợi được nữa," Uông Tiểu Phi đã khảng khái trả lời như vậy khi được hỏi về tình cảm giữa hai người. Theo mạng Thời báo hoàn cầu, Uông Tiểu Phi và Từ Hy Viên ngày 17/11 đã đến làm thủ tục đăng ký kết hôn tại quận Triều Dương, thành phố Bắc Kinh. Theo đó, cặp đôi này dự kiến sẽ tổ chức hôn lễ tại Hải Nam vào tháng Ba năm tới. Một người bạn của Uông Tiểu Phi cho biết hai người họ vốn đã có kế hoạch đăng ký kết hôn từ lâu rồi, nhưng do Từ Hy Viên không có hộ tịch ở Đại lục nên mất nhiều thời gian làm thủ tục. “Tất cả đã phù hợp và họ cũng không thể đợi được nữa," người bạn này nói. Uông Tiểu Phi là một đại gia nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn, nhà hàng. Sinh năm 1981 và trẻ hơn Từ Hy Viên tới năm tuổi, nhưng “chàng phi công” này đã vướng lưới tình và nhanh chóng đính hôn với người đẹp chỉ sau khoảng 20 ngày gặp mặt./.
-----------------
