http://www.vietnamplus.vn/jane-lynch-se-khong-mac-vay-cuoi-truyen-thong/70334.vnp
-----------------
Jane Lynch sẽ không mặc váy cưới “truyền thống”
-----------------
Ở phần kế tiếp của chuỗi phim đình đám “Glee,” nhân vật Sue Sylvester sẽ bước sang trang mới của cuộc đời, khi cô lập gia đình. Vị hôn phu của Sue là bác sỹ Lara Embry. Họ cưới nhau sau những khoảnh khắc tuyệt vời tại buổi lễ ở Massachusetts hồi tháng Sáu… Lẽ tất nhiên, nữ diễn viên Jane Lynch phụ trách vai Sue sẽ phải mặc váy cưới để “hóa thân” vào nhân vật. Song đối với Lynch, bộ váy cưới “truyền thống” thật “đáng sợ,” nên thay vào đó, cô sẽ vận một bộ trang phục dài toàn thân. Bộ trang phục này do nhà thiết kế Ali Rahimi thực hiện. Rahimi vốn rất được Lynch tín nhiệm, bởi chính anh là người phụ trách trang phục cho Lynch khi cô nhận giải Emmy và Golden Globes. Khi được hỏi về thông tin phần mới của phim “Glee,” ngôi sao 50 tuổi tỏ ra “kín tiếng” và chỉ bật mí chút ít để khiến nó càng thêm hấp dẫn. Lynch bày tỏ: “Tôi sẽ không nói rõ về bất kể chi tiết nào của bộ phim đâu. Tôi chỉ có thể nói rằng… phần mới sẽ rất bất ngờ và độc đáo. Chắc chắn mọi người sẽ thích mê cho mà xem!”./.
-----------------
