http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-moi-ve-ly-tieu-long-chan-that-den-80/70357.vnp
-----------------
Bộ phim mới về Lý Tiểu Long chân thật đến 80%
-----------------
Bộ phim “Lý Tiểu Long, anh trai của tôi” của điện ảnh Hongkong sẽ ra mắt khán giả vào ngày 25/11 tới đây. Bộ phim là món quà kỷ niệm sinh nhật lần thứ 70 của ngôi sao võ thuật huyền thoại Lý Tiểu Long. Được biết, sở dĩ bộ phim này được chuẩn bị trong thời gian dài sáu năm là do nhà sản xuất muốn tái hiện lại hình ảnh chân thực nhất của Lý Tiểu Long. Mới đây đạo diễn và Lý Chấn Huy, em trai Lý Tiểu Long đã đến Thượng Hải để tuyên truyền cho bộ phim. Trong tất cả những tác phẩm điện ảnh, Lý Tiểu Long luôn tạo cho khán giả cảm giác ông là một võ sỹ thích đánh nhau với người nước ngoài. Lý Chấn Huy tiết lộ, lúc còn nhỏ Lý Tiểu Long vô cùng nghịch ngợm, ông thường xuyên bắt nạt các chị em trong nhà. Một trong hai đạo diễn của bộ phim cho biết, bối cảnh của phim chân thật đến 80%. Lý Thu Nguyên, chị gái Lý Tiểu Long đã khóc khi đến trường quay, nó làm bà nhớ lại thời thơ ấu của mấy chị em. Người nhà Lý Tiểu Long đều rơi lệ khi xem xong bộ phim. “Lý Tiểu Long, anh trai của tôi” không đơn thuần chỉ là câu chuyện về yêu nước và võ thuật", đạo diễn cho biết./.
-----------------
