http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-angelababy-gap-bo-me-huynh-hieu-minh/70346.vnp
-----------------
Người mẫu Angelababy gặp bố mẹ Huỳnh Hiểu Minh
-----------------
Chuyện tình của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy đã khiến báo chí tốn không ít giấy mực, song trên thực tế cả hai đều không lên tiếng thừa nhận họ đang hẹn hò. Mới đây hàng loạt các tờ báo của Hongkong liên tục đưa tin Angelababy bí mật đến Thẩm Quyến để chúc mừng sinh nhật và gặp bố mẹ người tình. Rất nhiều những bức ảnh thân mật của tài tử Hoa ngữ và cô người mẫu Hongkong này được đưa lên mặt báo. Người quản lý của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy đều kiên quyết không trả lời bất kỳ câu hỏi nào liên quan đến chuyện đó. Họ hy vọng khán giả dành thời gian quan tâm nhiều hơn đến bộ phim sắp công chiếu “Triệu thị cô nhi” của Huỳnh Hiểu Minh. Song mẹ của Huỳnh Hiểu Minh tiết lộ đã gặp Angelababy và có ấn tượng khá tốt về “người tình” của con trai./.
-----------------
