http://www.vietnamplus.vn/sap-ra-mat-phim-tam-ly-kinh-di-cua-song-hye-kyo/70331.vnp
-----------------
Sắp ra mắt phim tâm lý kinh dị của Song Hye Kyo
-----------------
Bộ phim “Fetish” do kiều nữ Hàn Quốc Song Hye Kyo viết kịch bản sắp ra mắt khán giả Hàn Quốc. “Fetish” là tác phẩm đầu tay viết bằng tiếng Anh của Song Hye Kyo và bộ phim này đã được giới thiệu từ năm 2008. Bộ phim tâm lý kinh dị này được coi là tác phẩm đưa Song Hye Kyo đến gần hơn với điện ảnh Hollywood. Tuy nhiên có vẻ như nó không được thành công lắm tại thị trường hải ngoại. “Fetish” có sự góp mặt của diễn viên đã từng tham gia “Banny's video” Arno Frisch, ngôi sao của điện ảnh Mỹ Athena Currey và tác giả kịch bản Song Hye Kyo. Bộ phim khắc họa những diễn biến tâm lý phức tạp trong mối quan hệ giữa ba nhân vật. Trong phim Song Hye Kyo vào vai cô gái Hàn Quốc đã từng là phù thủy Saman giáo mang tên Suu Kyi. Suu Kyi được gả sang nước Mỹ xa xôi. Trong khoảng thời gian làm quen với cuộc sống tại đây cô đã kết thân với người hàng xóm Jolie (do Athena Currey đóng). Suu Kyi vô cùng ngưỡng mộ cuộc sống hạnh phúc của vợ chồng Jolie và cô đã không ngừng bắt chước tất cả mọi thứ mà Jolie đang làm. Cuối cùng Suu Kyi đã phá vỡ cuộc sống hạnh phúc của gia đình Jolie. Bộ phim dự kiến công chiếu vào ngày 25/11./.
-----------------
