http://www.vietnamplus.vn/bo-cu-cua-mel-gibson-tham-gia-larry-king-live/70306.vnp
-----------------
Bồ cũ của Mel Gibson tham gia “Larry King Live”
-----------------
Nữ diễn viên Oksana Grigorieva vừa có dịp “tỏ” lòng mình khi ngồi trò chuyện với “ông hoàng truyền hình Mỹ” Larry King trong chương trình "Larry King Live.” Cuộc tình giữa tài tử Mel Gibson và Oksana Grigorieva đã làm báo chí tốn rất nhiều giấy mực. Từ khi Grigorieva bị “nghi” là bồ của Gibson, cho đến lúc hai người có con gái chung, và rồi Gibson dùng “nắm đấm” để nói chuyện với nữ diễn viên người Nga, khiến cuộc tình của hai người buộc phải kết thúc ở… tòa án. Tiếp đó là hàng loạt các phân xử, tranh cãi, cũng như những tố cáo “nói xấu” nhau giữa hai bên vẫn chưa tới hồi kết thúc. Có lẽ vì những “sự kiện” đình đám nói trên mà Oksana Grigorieva trở thành một cái tên rất được dư luận quan tâm. Hồi tuần trước, thẩm phán đã bác bỏ yêu cầu của Mel Gibson đòi cấm Grigorieva không được phát ngôn gì về cuộc tranh chấp nuôi con của hai người với giới truyền thông. Nhờ vậy mà nữ diễn viên sinh năm 1970 này mới có cơ hội trò chuyện với King. Tuy nhiên, phía tòa án vẫn đề nghị cô nên cẩn trọng trong phát ngôn của mình. Được biết, Grigorieva đã thay mặt cho các phụ nữ bị bạo hành để nói chuyện về vấn đề lạm dụng trong gia đình./.
-----------------
