http://www.vietnamplus.vn/darren-criss-duoc-yeu-thich-khi-tham-gia-glee/70275.vnp
-----------------
Darren Criss được yêu thích khi tham gia “Glee”
-----------------
Ngay sau buổi phát sóng gần đây nhất của series phim truyền hình ăn khách “Glee,” cái tên Darren Criss đã trở thành đề tài thảo luận của khán giả. Nam diễn viên Darren Criss xuất hiện lần đầu trong tập 6 thuộc quý Hai của series phim “Glee.” Nhân vật mà Darren Criss đảm nhận mang tên Blaine, đang theo học tại học viện Dalton. Khán giả tỏ ra rất hài lòng với cách diễn của Darren Criss trong tập phim này và hy vọng anh sẽ trở thành nhân vật thường xuyên trong “Glee.” Hãng phim Fox và Darren Criss đang bàn bạc để đưa ra quyết định cuối cùng. Sự nghiệp của nam diễn viên Darren Criss rất có thể sẽ bước sang một giai đoạn mới nếu anh được trở thành nhân vật xuất hiện thường xuyên trong “Glee”./.
-----------------
