http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-emma-van-dung-giao-thong-cong-cong/70272.vnp
-----------------
"Phù thủy" Emma vẫn dùng giao thông công cộng
-----------------
Cứ ngỡ cô nàng "phù thủy nhỏ" Emma Watson, người từng được xếp vào danh sách những ngôi sao trẻ giàu nhất nước Mỹ giờ này phải sở hữu những chiếc "xế hộp" sang trọng và sành điệu riêng để làm bạn trên từng cây số. Thế nhưng, chính người đẹp 20 tuổi này đã tiết lộ rằng đến nay, cô vẫn sử dụng các phương tiện giao thông công cộng như xe bus hay tàu điện ngầm để đi lại. Trò chuyện với trang tin Sunday Mirror, Emma giải thích rằng đi lại bằng phương tiện giao thông công cộng giữa thành phố London cũng có nhiều cái lợi. Ngoài tránh được tình trạng tắc đường, điều tối quan trọng là cô có thể thoải mái yên vị một chỗ và ít nhiều không bị quấy rầy bởi những người hâm mộ. Emma cho rằng chắc chẳng ai tin cô lại có thể ngồi trong tàu điện ngầm để đi lại như thế. "Hiện tôi vẫn đi lại chủ yếu bằng tàu điện ngầm và có một điều thú vị là mọi người chỉ nhìn tôi rồi vội vã đi qua. Chắc chẳng ai nghĩ tôi là cô phù thủy trong 'Harry Potter' đâu nhỉ?! Ôi, thật quá sức thú vị!," Emma nói./.
-----------------
