http://www.vietnamplus.vn/rihanna-va-anne-hathaway-thuong-thao-de-dong-phim-oceans-eight/400556.vnp
-----------------
Rihanna và Anne Hathaway thương thảo để đóng phim "Ocean's Eight"
-----------------
Từ trái qua: Rihanna, Sandra Bullock và Cate Blanchett (Nguồn: AP) Ngôi sao nhạc pop Rihanna cùng các nữ diễn viên Anne Hathaway và Helena Bonham Carter đang tiến hành thương thảo để có thể cùng Sandra Bullock và Cate Blanchett đóng phim “Ocean's Eight” với dàn diễn viên toàn nữ. Đây là phần tiếp theo của tập phim “Ocean's Eleven” (11 tên cướp thế kỷ). Tin này được công bố một tháng sau tuyên bố về việc dàn dựng phim “Ocean's Eight” với dàn diễn viên toàn nữ và được "chế" lại từ bộ phim hài hành động ăn khách trong thập kỷ 1980 “Ghostbusters.” Dự kiến, "Ocean's Eight" sẽ được bấm máy vào tháng 10 tới và do nhà làm phim Mỹ Gary Ross đạo diễn. Trước đó, cách đây 2 tháng, nhà làm phim Ross đã nói trên trang web điện ảnh SlashFilm rằng “Ocean's Eight” sẽ tiếp nối mạch phim của “Ocean's Eleven,” một tập trong bộ ba phim do George Clooney và Brad Pitt thủ vai diễn chính. Đạo diễn Ross còn cho biết ý tưởng làm phim “Ocean's Eight” đã được "thai nghén" từ nhiều năm và trong tập phim này, đạo diễn Steven Soderbergh sẽ đảm nhiệm vai trò sản xuất phim. Trong phim “Ocean's Eleven," Clooney và những kẻ đồng lõa đã cướp đoạt 3 sòng bạc ở Las Vegas. Phim đã thu về được hơn 450 triệu USD từ phòng vé trên toàn thế giới sau khi được phát hành hồi năm 2001. Tiếp đó các tập phim “Ocean's Twelve” và “Ocean's Thirteen” đã thu về được 670 triệu USD cho hãng Warner Bros. Nhiều khả năng nữ diễn viên Mindy Kaling, ngôi sao của loạt phim hài lãng mạn truyền hình “The Mindy Project” cũng tham gia diễn xuất trong Ocean's Eight cùng với ca sỹ nhạc rap người Mỹ gốc Á Awkwafina. "Ocean's Eight" có sự tham gia diễn xuất của một số gương mặt nữ nổi bật trong nền công nghiệp giải trí. Tuy nhiên, kể từ khi kế hoạch làm phim được thông báo cách đây 1 năm, dàn diễn viên nữ trong phim đã gây tranh cãi trên mạng và hậu quả là đoạn phim quảng cáo của bộ phim này đã bị nhiều khán giả ghét nhất trong lịch sử của trang tìm kiếm video trực tuyến YouTube./.
-----------------
