http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-poster-cuoi-cung-cua-trieu-thi-co-nhi/70251.vnp
-----------------
Công bố poster cuối cùng của “Triệu thị cô nhi”
-----------------
Hôm qua (15/11), đoàn làm phim “Triệu thị cô nhi” đã tổ chức họp báo tại Bắc Kinh để công bố poster cuối cùng của phim. Xuất hiện trong buổi họp báo có đạo diễn Trần Khải Ca cùng dàn sao của màn ảnh Hoa ngữ Phạm Băng Băng, Huỳnh Hiểu Minh, Triệu Văn Trác, Vương Học Kỳ. Trong phim Huỳnh Hiểu Minh đóng vai tướng quân Hàn Quyết. Khác với hình ảnh vị tướng quân oai nghiêm ban đầu khi mới xuất hiện, hình ảnh Huỳnh Hiểu Minh đau đớn với vết sẹo dài một bên mắt khiến khán giả thêm hồi hộp. Với tạo hình này, Huỳnh Hiểu Minh đã thỏa mãn ước nguyện được đột phá trong vai diễn. Khác với tạo hình “xấu xí” của Huỳnh Hiểu Minh, Phạm Băng Băng lại hết sức xinh đẹp và quyến rũ trong vai diễn nàng công chúa Trang Cơ khi mang bầu. "Triệu Thị Cô Nhi Đại Báo Cừu" là vở kịch nổi tiếng thời Nguyên, ghi lại câu chuyện lịch sử nổi tiếng từ thời Xuân Thu từng được chép trong sử ký Tư Mã Thiên. Năm 590 trước Công nguyên, vua Tấn Linh Công nghe lời sàm tấu của Đại tướng quân Đồ Ngạn Giả đã tru di gia tộc Thượng khanh Triệu Sóc. Bộ phim sẽ được công chiếu vào ngày 4/12./.
-----------------
