http://www.vietnamplus.vn/chieu-phim-mung-80-nam-mat-tran-dttn-viet-nam/70238.vnp
-----------------
Chiếu phim mừng 80 năm Mặt trận DTTN Việt Nam
-----------------
Nhân kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam (18/11/1930-18/11/2010), Cục Điện ảnh - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ tổ chức chương trình phim chào mừng từ 18-22/11 tại Hà Nội. Lễ khai mạc sẽ diễn ra tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia tối 18/11, phim "Giải phóng Sài Gòn" được chọn trình chiếu sau lễ khai mạc. Đây là bộ phim vừa có ý nghĩa chính trị to lớn, vừa có chất lượng nghệ thuật cao, khi ra mắt đã được đông đảo công chúng và các nhà chuyên môn đánh giá cao. Ngoài phim "Giải phóng Sài Gòn," Cục Điện ảnh còn trình chiếu ba phim nhựa nữa là "Long thành cầm giả ca," "Đừng đốt," "Áo lụa Hà Đông." Một chùm phim tài liệu về các cuộc đấu tranh thống nhất đất nước cũng được trình chiếu phục vụ khán giả. Ông Lê Ngọc Minh, Cục trưởng Cục Điện ảnh cho biết dự định ban đầu của Cục Điện ảnh là đưa phim "Trung úy" của đạo diễn Hà Sơn vào chiếu trong dịp này để phục vụ đông đảo công chúng. Tuy nhiên phim này chưa phát hành nên Ban tổ chức chưa thể trình chiếu phục vụ đông đảo công chúng đợt này mặc dù phim tham dự Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất đã thu hút đông đảo khán giả tới xem. Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất vừa qua đã thu hút rất đông khán giả mua vé tới rạp xem phim, kể cả phim Việt Nam. Hiện Cục Điện ảnh đang cân nhắc việc bán vé giá ưu đãi hay phát vé hành mời trong dịp chiếu phim lần này. Bởi lẽ nếu chỉ phát hành giấy mời thì có những trường hợp khán giả muốn xem nhưng không thể có vé mời và cũng không thể mua vé ở đâu. Ban tổ chức sẽ tìm ra phương thức tốt nhất để đáp ứng nhu cầu của số đông khán giả mong muốn được xem phim Việt Nam. Cũng nhân dịp này, Cục Nghệ thuật biểu diễn - Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch, đã xây dựng chương trình nghệ thuật đặc sắc với chủ đề "Đoàn kết là sức mạnh." Chương trình dài 30 phút, gồm 3 phần, phần một mang tên "Đoàn kết là sức mạnh" điểm lại những chặng đường vẻ vang của Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam từ năm 1930 đến năm 1954; phần hai mang tên "Đại đoàn kết- Đại thành công" thể hiện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam cùng Liên minh các lực lượng dân tộc, dân chủ và hòa bình Việt Nam, thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược cách mạng; phần 3 có tên "Chung sức chung lòng" nói đến đóng góp của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Các nghệ sỹ Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam sẽ biểu diễn chương trình này trước buổi lễ kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam chính thức diễn ra ngày 17/11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình./.
-----------------
