http://www.vietnamplus.vn/chau-hue-man-tai-xuat/70214.vnp
-----------------
Châu Huệ Mẫn sẽ tái xuất với vai diễn đồng tính
-----------------
Châu Huệ Mẫn đã quyết định tái xuất làng điện ảnh khi cùng Ngô Quân Như tham gia diễn xuất trong bộ phim “All about love.” Nữ diễn viên đình đám một thời của Hongkong gây “sốc” cho khán giả khi vào vai đồng tính. “All about love” là bộ phim đánh dấu sự trở lại của Châu Huệ Mẫn sau 14 năm vắng bóng. Châu Huệ Mẫn tiết lộ: “Chỉ cần đối mặt với ống kính là tôi sẽ diễn hết mình. Tôi sẽ yêu Ngô Quân Như hết lòng, tôi chỉ sợ sự nồng nhiệt của tôi làm cô ấy sợ.” “All about love” xoay quanh câu chuyện về tình yêu đồng tính của hai nhân vật nữ chính do Châu Huệ Mẫn và Ngô Quân Như diễn xuất. Đạo diễn Hứa An Hoa cho biết: “Phim dựa trên những câu chuyện có thật, các tình huống hầu như rất chân thực, hoàn toàn không xa rời hiện thực.” Trong một cuộc phỏng vấn gần đây khi được hỏi về cuộc sống hôn nhân, Châu Huệ Mẫn tỏ ra hạnh phúc và mãn nguyện với cuộc sống hiện tại./.
-----------------
