http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-se-tham-gia-phim-cua-truong-nghe-muu/70210.vnp
-----------------
Brad Pitt sẽ tham gia phim của Trương Nghệ Mưu?
-----------------
Bộ phim “Kim Lăng thập tam thoa” do đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ Trương Nghệ Mưu làm đạo diễn sẽ khởi quay vào tháng 1/2011. Hiện tại, đoàn làm phim đã chọn được 13 nữ diễn viên cho bộ phim. Trái với dự đoán Thang Duy và Chu Đông Vũ đều không lọt vào danh sách này. Một nguồn tin thân cận tiết lộ, nam diễn viên chính rất có thể sẽ là tài tử Hollywood Brad Pitt. Trương Nghệ Mưu cho biết, để tìm một nữ diễn viên cho “Kim Lăng thập tam thoa” rất khó. Bộ phim đòi hỏi một diễn viên vừa có nhiều trải nghiệm trong cuộc sống vừa có khả năng giao tiếp tiếng Anh lưu loát. “Kim Lăng thập tam thoa” là bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Nghiêm Ca Linh. Câu chuyện xuyên suốt bộ phim xoanh quanh đề tài kháng chiến chống Nhật. Bối cảnh chính của bộ phim là thành phố Nam Kinh, Trung Quốc năm 1937. Một nhóm tiểu thư khuê các gồm 13 người chạy chốn cuộc chiến tranh tàn khốc phải lánh trong nhà thờ cùng sáu thương binh vừa trở về từ cõi chết./.
-----------------
