http://www.vietnamplus.vn/them-phim-truyen-hinh-ve-vo-tac-thien-sap-quay/70172.vnp
-----------------
Thêm phim truyền hình về Võ Tắc Thiên sắp quay
-----------------
Theo tin từ trang sohu, một bộ phim truyền hình về Võ Tắc Thiên được đài truyền hình Hồ Nam Trung Quốc đang bí mật chuẩn bị cho ra đời. Đây là một phim truyền hình cổ trang có quy mô lớn mang tên “Võ Tắc Thiên.” Phim dự kiến sẽ khởi quay vào tháng Hai năm 2011.　 Bộ phim sẽ tái hiện lại gần như cả cuộc đời của Võ Tắc Thiên với những thăng trầm trong cuộc đời của bà từ năm 14 tuổi đến năm 80 tuổi. Được biết, Trương Bá Chi và Chương Tử Di sẽ là hai gương mặt được đề cử cho vai Võ Tắc Thiên. Mặc dù các tác phẩm điện ảnh và truyền hình liên quan đến nhân vật nổi tiếng lịch sử Trung Quốc Võ Tắc Thiên đã không còn xa lạ với khán giả, song vào thời điểm hiện tại nhân vật này lại rất hiếm khi xuất hiện trên màn ảnh./.
-----------------
