http://www.vietnamplus.vn/tho-mo-chile-len-phim/70106.vnp
-----------------
Chuyện giải cứu thợ mỏ Chile sẽ được lên phim
-----------------
Sắp tới, công ty giải trí Plan B do tài tử Hollywood Brad Pitt làm chủ sẽ thực hiện bộ phim tái hiện câu chuyện 33 thợ mỏ được giải cứu thần kỳ sau hơn hai tháng bị mắc kẹt ở độ sâu 700 mét tại một khu hầm mỏ ở Chile. Theo tờ nhật báo El Mercurio, công ty Plan B, "cha đẻ" của hàng loạt bộ phim ăn khách mới ra lò như "The Time Traveler's Wife", "Kick-Ass" và "Eat, Pray, Love", hiện đang trong quá trình thương lượng về bản quyền thực hiện bộ phim về các thợ mỏ này. Plan B cho biết sẽ bỏ ra hàng triệu USD để giành được bản quyền làm bộ phim. Những thợ mỏ sống sót kỳ diệu cũng sẽ nhận được lời mời tham gia đóng vai chính trong bộ phim tái hiện lại câu chuyện cổ tích thời hiện đại này. Vào ngày 13/10 vừa qua, 33 thợ mỏ đã được đưa lên mặt đất an toàn sau khi bị mắc kẹt 69 ngày tại một khu mỏ đồng và vàng ở Chile. Cuộc giải cứu đã được truyền hình trực tiếp trên các kênh truyền hình từ Mỹ đến châu Âu và Trung Đông. Tại hiện trường, hơn 1.000 nhà báo theo dõi các màn hình truyền hình hoạt động cứu hộ./.
-----------------
