http://www.vietnamplus.vn/russell-brand-sung-suong-khi-duoc-lam-chong/70099.vnp
-----------------
Russell Brand sung sướng khi được... làm chồng
-----------------
Không lâu sau khi kết hôn, diễn viên hài người Anh Russell Brand, ông xã của "nàng dâu tây ngọt ngào" Katy Perry đã ngây ngất thổ lộ rằng cuộc sống hôn nhân thật tuyệt vời, và người vợ của anh cũng... tuyệt vời chẳng kém. Trở về từ Ấn Độ, Russell hăm hở khoe rằng từ sau đám cưới của hai người đến nay, chẳng lúc nào anh chàng chịu... ngừng cười. Russ nói: "Tôi yêu cuộc sống hôn nhân. Được làm một ông chồng thật là thú vị. Katy và tôi lúc nào cũng khúc khích cười với nhau, và đó chính là cuộc sống mà tôi vẫn thường mơ ước." Russ còn cho biết bà xã Katy thực sự là một người phụ nữ rất chu đáo và hiểu anh. Trước đó không lâu, ngôi sao 35 tuổi cũng tuyên bố rằng chính Katy Perry là người đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của anh, khiến mọi thứ trở nên "bình thường" hơn giữa thế giới của những con người nổi tiếng. "Tôi đã tìm đúng một nửa của đời mình. Cả hai chúng tôi đều rất hợp tính nhau. Thật dễ chịu khi ta có một người bạn đời giúp cuộc sống của ta trở nên bình thường và giản đơn hơn bao giờ hết," Russ nói./.
-----------------
