http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-thuy-dien-dang-tao-dau-an-tai-hollywood/70095.vnp
-----------------
Điện ảnh Thụy Điển đang tạo dấu ấn tại Hollywood
-----------------
Hiện các đạo diễn người Thụy Điển Mans Marlind và Bjorn Stein đang lên kế hoạch thực hiện phần 4 của bộ phim giả tưởng "Underworld 4," nhằm “tấn công” thị trường phim Hollywood. Trong phim này, nữ diễn viên người Anh Kate Beckinsale sẽ vào vai một chiến binh ma cà rồng. Dự kiến, những cảnh đầu tiên của "Underworld 4" sẽ được khởi quay tại Vancouver vào tháng 3/2011. Thời gian qua, hai đạo diễn Marlind và Stein cũng đã hoàn thành xong tác phẩm "Shelter,” bộ phim bằng tiếng Anh đầu tiên của mình. "Shelter” thuộc thể loại phim siêu tưởng ly kỳ, có sự góp mặt của Julianne Moore và Jonathan Rhys Meyers. Sắp tới, phim này sẽ được phát hành tại Mỹ. Hiện nay, nền điện ảnh Thụy Điển đang trở mình mạnh mẽ, khi nhiều đạo diễn và diễn viên của nước này góp mặt trong những bộ phim tên tuổi. Ngoài hai đạo diễn Mans Marlind và Bjorn Stein, có thể kể đến những gương mặt nổi bật khác như nữ diễn viên Noomi Rapace (từng đóng “The Girl With the Dragon Tattoo”) đang tham gia phim “Sherlock Holmes 2,” hay đạo diễn Daniel Espinosa (từng làm phim "Snabba Cash") hiện đang thực hiện phim "Safe House" (có sự góp mặt của Denzel Washington)./.
-----------------
