http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-minh-beo-nhan-toi-quan-he-tinh-duc-voi-tre-em-o-my/400518.vnp
-----------------
Diễn viên Minh Béo nhận tội quan hệ tình dục với trẻ em ở Mỹ
-----------------
(Nguồn: OC Register) Theo một số tờ báo Mỹ như OC Register, USNews, diễn viên Minh Béo đã nhận tội quan hệ tình dục với một cậu bé 16 tuổi. Ngoài ra anh này còn thừa nhận đã có tìm cách thực hiện hành vi dâm ô với một thiếu niên 14 tuổi (thực tế là nhân vật ảo, do cảnh sát Mỹ tạo ra trong quá trình điều tra nhằm vào Minh béo.) Những tờ báo này dẫn lời các công tố viên Quận Cam cho biết, vào tháng 12 tới, Minh Béo có khả năng bị kết án 18 tháng tù. Trước đó, vào ngày 28/3, tờ OC Register đã đăng ảnh nghệ sỹ Minh Béo khi bị tạm giam tại Mỹ. Tờ báo dẫn nguồn nhà chức trách Mỹ cho biết rằng Minh Béo, tên đầy đủ Hồng Quang Minh, 38 tuổi, đã bị khởi tố với các tội danh: quan hệ tình dục bằng miệng với một đứa trẻ, tìm cách thực hiện hành vi dâm ô với một đứa trẻ dưới 14 tuổi và gặp gỡ một người chưa thành niên với mục đích thực hiện hành vi dâm ô. Cơ quan công tố mô tả Minh Béo là một nghệ sỹ giải trí người Việt, với đặc trưng công việc cho phép tiếp xúc với trẻ em. Trong cuộc trò chuyện với một nhóm vũ công tại một đài phát thanh ở Huntington Beach vào ngày 20/3, Minh Béo nói rằng anh ta đang tổ chức tuyển người cho một dự án làm video. Anh ta bị cáo buộc có quan hệ tình dục với một bé trai trong ngày 23/3, khi nạn nhân tới dự buổi tuyển người. Bé trai sau đó đã báo cáo sự việc với cảnh sát Garden Grove và cơ quan này đã mở cuộc điều tra vào cáo buộc. OC Register cho biết, ngày tiếp theo, một viên cảnh sát chìm ở Garden Grove đã đóng giả một đứa trẻ dưới 14 tuổi và liên lạc với Minh Béo. Nam diễn viên bị cáo buộc đã hẹn gặp "đứa trẻ" này với mục đích thực hiện một vụ tấn công tình dục và bị bắt giữ sau đó./.
-----------------
