http://www.vietnamplus.vn/gwyneth-paltrow-tang-them-9kg-vi-country-strong/70089.vnp
-----------------
Gwyneth Paltrow tăng thêm 9kg vì "Country Strong"
-----------------
Nữ diễn viên có chất giọng ngọt ngào đã phải lên kế hoạch để tăng 20 pounds (9kg) nhằm đáp ứng yêu cầu của vai diễn trong phim "Country Strong." Paltrow vào vai một nữ ca sỹ nghiện rượu và có cơ thể "chắc nịch." Để mau chóng đạt được mức cân nặng phù hợp, cô còn phải nhờ tới sự trợ giúp của huấn luyện viên riêng Tracy Anderson. Anderson đã từng làm việc cho Paltrow trong nhiều năm, và cô phải lên tiếng phàn nàn về chính sách cân nặng "trồi sụt" theo yêu cầu này. "Nhà sản xuất muốn Paltrow phải ăn thật nhiều gà rán. Tôi chẳng hề thích thú gì chuyện này, nhưng rồi họ vẫn cứ nhất quyết đòi hỏi Paltrow phải tăng thêm 20 pounds nữa," Anderson nói. Song Anderson cũng tin rằng, Paltrow sẽ nhanh chóng giảm cân sau khi đã hoàn thành các cảnh quay của phim. Hiện nữ diễn viên này đang quay lại lịch tập luyện quen thuộc và cân nặng của cô đang dần tụt xuống. Anderson cũng phủ nhận thông tin cho rằng Paltrow phải ăn kiêng để ép cân: "Cô ấy không hề ăn kiêng. Paltrow là một người khá ham ăn. Chế độ tập luyện phù hợp là chìa khóa giúp Paltrow giữ thể trạng ổn định." Mới đây, bộ phim "Country Strong" mà Paltrow tham gia đã được giới thiệu ra mắt tại Nashville./.
-----------------
