http://www.vietnamplus.vn/nhung-sao-so-ket-hon/70074.vnp
-----------------
Những ngôi sao làng giải trí Hoa ngữ sợ... kết hôn
-----------------
Hiện nay trong làng giải trí Hoa ngữ xuất hiện ngày càng nhiều ngôi sao sợ kết hôn. Nguyên nhân nào khiến họ không dám hy vọng về hạnh phúc gia đình như vậy? Chương Tử Di Trong một chương trình truyền hình gần đây, Chương Tử Di đã lên tiếng bày tỏ thái độ sợ kết hôn. Cô nói: “Tôi cũng đã từng là một người yêu cuộc sống gia đình thế nhưng hiện tại tôi lại thấy vô cùng sợ nó. Nếu hôn nhân không được như ý muốn thì phải làm thế nào? Một khi kết hôn thì cuộc sống của tôi sẽ lại là bản sao của ba mẹ tôi. Mặc dù trong xã hội ngày nay, ly hôn không còn là chuyện gì to tát lắm nhưng bỗng dưng tôi thấy sợ. Tôi cũng không biết đó có phải do tuổi tác hay không?” Mạc Văn Úy Ngôi sao Hongkong Mạc Văn Úy đã tỏ ta nuối tiếc về cuộc tình kéo dài chín năm với Phùng Đức Luân khi được báo chí nhắc tới. Mạc Văn Úy cũng khẳng định chuyện đổ vỡ này hoàn toàn không có sự xuất hiện của người thứ ba mà chỉ là do cô sợ cuộc sống gia đình. Hai người đã yêu nhau quá lâu nhưng Mạc Văn Úy vẫn không thể đưa ra cho người tình một câu trả lời hoàn hảo, vì vậy mà họ đã chia tay. Quách Phú Thành Để giữ vững hình ảnh thần tượng trong lòng khán giả Thiên vương Hongkong Quách Phú Thành đã phải hy sinh không ít. Lúc đầu anh có dự định sẽ kết hôn vào năm 40 tuổi nhưng hiện tại con số này đã dịch chuyển sang 45 và rất có thể nó sẽ được kéo dài vô thời hạn. Nam tài tử này cho biết, những người bạn xung quanh khiến cho anh thấy kết hôn và sinh con là những việc mệt mỏi và phiền phức. Sau khi kết hôn, trách nhiệm và áp lực đều tăng lên, điều này khiến anh còn “chần chừ” và quyết tâm nói không với cuộc sống gia đình./.
-----------------
