http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-lon-se-hoi-tu-trong-phu-xuan-son-cu-do/70057.vnp
-----------------
Các sao lớn sẽ hội tụ trong “Phú xuân sơn cư đồ”
-----------------
Triệu Vy sẽ có cơ hội hợp tác với Trần Khôn, Lưu Đức Hoa, Lâm Chí Linh trong bộ phim điện ảnh “Phú xuân sơn cư đồ,” bộ phim được đầu tư hơn 100 triệu Nhân dân tệ. Dự án về “Phú xuân sơn cư đồ” là do chủ tịch hội đồng quản trị của tập đoàn điện ảnh Trung Quốc, ông Hàn Tam Bình đưa ra. Ông Hàn Tam Bình muốn tài tử Lưu Đức Hoa trực tiếp làm đạo diễn cho bộ phim này. Tuy nhiên, Lưu Đức Hoa quá bận rộn nên đã từ chối vai trò đạo diễn. Mặc dù vậy phía nhà đầu tư vẫn cố gắng nài nỉ: “Nếu không có thời gian đạo diễn thì sẽ diễn. Chúng tôi sẽ cho anh cơ hội đóng cùng những diễn viên nữ hạng A.” Được chú ý rất nhiều từ sau khi sinh con, Triệu Vy mới đây cũng nhận được lời mời đảm nhận vai Trần Dung trong “Phú xuân sơn cư đồ.” Bạn diễn ăn ý của Triệu Vy, Trần Khôn và Lưu Chí Linh cũng góp mặt trong danh sách diễn viên. Bộ phim “Phú xuân sơn cư đồ” là câu chuyện kể về những người Trung Quốc đã hẹn thề vượt qua mọi gian nan để lấy về bức tranh nổi tiếng “Phú xuân sơn cư đồ” bị lưu lạc ra nước ngoài. Bộ phim này hứa hẹn sẽ có sự đan xen giữa tình yêu, mạo hiểm, thử thách và hành động./.
-----------------
