http://www.vietnamplus.vn/jane-lynch-phu-nhan-tham-gia-phim-muppets/70055.vnp
-----------------
Jane Lynch phủ nhận tham gia phim "Muppets"
-----------------
Ngôi sao Jane Lynch của phim "Glee" nói rằng, cô không hề tham gia dự án phim "Muppets" sắp tới của hãng Disney, dù rằng nhiều nguồn tin đã khẳng định Lynch có tên trong danh sách những người thực hiện "Muppets." Đây là dự án phim mới được viết bởi các tác giả Jason Segel (từng viết "How I Met Your Mother") và Nicholas Stoller (tác giả của "Yes Man"). Chia sẻ với báo giới, nữ diễn viên từng đạt Emmy cho hay: "Tôi không có liên quan gì tới dự án phim Muppets cả. Nhà sản xuất chưa hề đặt vấn đề với tôi. Tất nhiên, nếu họ liên hệ thì tôi sẽ tham gia." Jane Lynch vừa tham gia buổi lễ trao giải thường niên lần thứ 39 của tổ chức L.A. Gay & Lesbian Center. Cô được nhận giải thưởng vinh danh cao quý nhất dành cho cá nhân, Rand Schrader Distinguished Achievement Award. Giải thưởng này được trao cho Lynch nhờ có sự đề cử từ bạn diễn Matthew Morrison và nhà làm phim Ryan Murphy của "Glee"./.
-----------------
