http://www.vietnamplus.vn/quyet-tam-hoi-sinh/70042.vnp
-----------------
Michael Douglas khẳng định quyết tâm "hồi sinh"
-----------------
Gần đây báo chí liên tục đưa tin căn bệnh ung thư cổ họng của ngôi sao Hollywood Michael Douglas đang bước sang giai đoạn di căn sau khi biết chuyện Douglas vừa bị đưa tin cấp cứu. Nhưng nam diễn viên này đã lên tiếng phủ nhận chuyện đó và bày tỏ việc quyết tâm có thể chiến thắng bệnh tật. Michael Douglas nói: “Tôi sẽ lại hồi sinh.” Một tờ báo của Mỹ đã đưa tin: “Sự đau đớn đã dày vò Michael Douglas, ông đã quá gầy để chống chọi với bệnh tật. Xem ra sinh mệnh của ngôi sao từng giành giải Oscar này không còn kéo dài được bao lâu nữa.” Douglas vô cùng tức giận trước thông tin này, ông đã thông qua người đại diện để lên tiếng chỉ trích báo chí “thật là ghê tởm, đó hoàn toàn là bịa đặt.” Một nguồn tin thân cận đã tường thuật lại sự việc: “Đúng là Douglas đã bị đưa đi cấp cứu trong tình trạng khẩn cấp và khiến mọi người vô cùng lo lắng. Tuy nhiên, sau khi làm các cuộc kiểm tra, ông đã được đưa về nhà nghỉ ngơi. Mọi chuyện không hề nghiêm trọng như báo chí đã đưa tin”./.
-----------------
