http://www.vietnamplus.vn/tham-tu-huyen-thoai-dich-nhan-kiet-len-phim/69934.vnp
-----------------
Thám tử huyền thoại Địch Nhân Kiệt lên phim
-----------------
Với dàn sao Lưu Đức Hoa, Lưu Gia Linh, Lý Băng Băng, Lương Gia Huy và Đặng Siêu bộ phim dã sử hành động của đạo diễn Từ Khắc sẽ hấp dẫn khán giả từ đầu chí cuối. "Địch Nhân Kiệt" được ví là Sherlock Holmes của Trung Quốc. Phim kể về Địch Nhân Kiệt do Lưu Đức Hoa thủ vai - thám tử huyền thoại và vị quan thanh liêm có thật sống thời Nhà Đường, dưới triều Nữ hoàng duy nhất của đất nước Trung Hoa Võ Tắc Thiên do Lưu Gia Linh thủ vai, nổi tiếng tàn ác. Với tiết tấu nhanh, các cảnh hành động sáng tạo, đẹp mắt, nhiều bối cảnh thiết kế quá hoành tráng, công phu, bộ phim về Địch Nhân Kiệt được coi là tác phẩm hay nhất của đạo diễn Từ Khắc trong những năm gần đây. Triều đại nhà Đường xa hoa được tái dựng với nguồn chi phí khổng lồ 100 triệu Nhân dân tệ. Các cảnh quay hành động do đạo diễn võ thuật nổi tiếng Hồng Kim Bảo dàn dựng. Khán giả không khỏi thán phục tài trí chiến đấu thoắt ẩn, thoắt hiện của Lý Băng Băng với chiếc roi dài, có thể xiết chặt kẻ thù. Hay Lưu Đức Hoa với cây côn tung hoành, những rung động của côn có thể xác định ra những điểm yếu trên vũ khí của đối thủ. Bộ đôi Lưu Đức Hoa-Lý Băng Băng thể hiện ăn ý cả trong những màn đối kháng nảy lửa, lẫn trong những cảnh lãng mạn khi nàng khỏa thân quyến rũ chàng. Lưu Gia Linh thể hiện một Võ Tắc Thiên tàn ác, mưu mô khi phải một mình chống chọi với bao kẻ thù để bảo vệ uy quyền. Vào vai này, Lưu Gia Linh đã phải hy sinh bộ lông mày thanh tú để tạo ra một Võ Tắc Thiên với bộ lông mày xếch nổi tiếng. Bộ phim ra mắt khán giả Trung Quốc vào cuối tháng 9 và ra mắt khán giả Việt Nam từ 12/11./.
-----------------
