http://www.vietnamplus.vn/thu-pham-tan-cong-leonardo-dicaprio-ra-hau-toa/69915.vnp
-----------------
Thủ phạm tấn công Leonardo DiCaprio ra hầu tòa
-----------------
Aretha Wilson, người phụ nữ từng tấn công nam tài tử Leonardo DiCaprio tại bữa tiệc Hollywood Hills hồi năm 2005, vừa phải ra hầu tòa với tội danh tấn công người khác bằng vũ khí nguy hiểm. Hồi năm 2005, cô ta đã dùng một chiếc cốc thủy tinh vỡ để lao vào tấn công DiCaprio trong bữa tiệc, khiến nam diễn viên này bị thương ở cổ và tai. Hiện Wilson đang phải đối mặt với bản án hai năm tù và sẽ bị giam giữ tại nhà tù California. Rất có thể nữ “côn đồ” này sẽ được bớt đi 330 ngày giam vì cô ta đã bị tạm giữ ở Canada từ trước đó. Wilson vốn sống tại Canada, và mới bị dẫn độ sang Mỹ để xét xử. Song thẩm phán cao cấp Patricia Schnegg đã nói với Wilson tại phiên xử rằng, hiện tòa thấy chưa rõ ràng về khoảng thời gian "tạm giữ" đó, bởi họ nghi ngờ Wilson chỉ bị quản thúc tại gia thay vì ngồi trong tù. Luật sư của Aretha hy vọng rằng, sau khi thân chủ của mình chấp hành xong án phạt tù thì cô sẽ được tạo điều kiện để quay về Canada./.
-----------------
