http://www.vietnamplus.vn/hai-long-voi-thu-thach/69868.vnp
-----------------
Natalie Portman hài lòng với thử thách ở phim mới
-----------------
Natalie Portman là một trong những diễn viên có “độ phủ sóng” tên tuổi rộng rãi nhất hiện nay. Bộ phim mới "Black Swan" vừa được ra mắt đêm 11/11 và nữ diễn viên 29 tuổi đã chia sẻ những điều thú vị cô nhận được khi tham gia diễn xuất. Portman cho rằng, để có thể phát triển kỹ năng nghề nghiệp ngày càng “chín” hơn, cô cần rèn giũa mình bằng những thử thách mới. Có vẻ như “Black Swan” đã giúp Portman nhận được vô số những thử thách như vậy. Cô bày tỏ: “Có những thứ khiến tôi sợ hãi, nhưng tôi đã cố gắng để vượt qua. Bởi tôi biết rằng có như vậy, tôi mới có thể thay đổi, mới tiến lên phía trước được.” "Khi mới tham gia bộ phim 'Black Swan,' tôi cũng chưa biết rằng mình sẽ phải đón nhận những khó khăn gì. Tôi chẳng mường tượng nó sẽ thế nào. Nhưng rồi hàng loạt thử thách trong quá trình làm phim ập đến và tôi càng cố sức vượt qua chúng thì tôi càng trưởng thành hơn," Portman nói. “Chính những thử thách khó khăn của vai diễn khiến tôi bị thu hút. Đó thực sự là một cơ hội quý báu cho tôi được trải nghiệm bản thân và cất những bước vững chắc trên con đường sự nghiệp của mình,” cô chia sẻ thêm. Bộ phim “Black Swan” sẽ bắt đầu ra rạp từ ngày 3/12 tới./.
-----------------
