http://www.vietnamplus.vn/the-rock-bat-ngo-chi-trich-vin-diesel-khi-quay-fastfurious-8/400428.vnp
-----------------
"The Rock" bất ngờ chỉ trích Vin Diesel khi quay Fast&Furious 8
-----------------
Dàn diễn viên trong Fast&Furious 8. (Nguồn: dailymail.co.uk) Trong bài đăng mới nhất trên trang Instagram cá nhân, ngôi sao Dwayne Johnson đã khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ khi chỉ trích các bạn diễn nam trong “Fast & Furious 8.” Tài tử có biệt danh là “The Rock” này đã chỉ trích các đồng nghiệp nam là “những kẻ thiếu chuyên nghiệp.” Nhiều nguồn tin cho rằng trong số những nhân vật bị Johnson ám chỉ có cả diễn viên kiêm nhà sản xuất phim Vin Diesel. “Fast & Furious 8” là tập phim thứ tư có sự góp mặt của Dwayne Johnson trong loạt phim đua xe-hành động "Fast & Furious." Anh tham gia vào series này từ phần thứ năm trong vai đặc nhiệm Luke Hobbs. Phần mới nhất này có sự tham gia của các ngôi sao nữ như Michelle Rodriguez, Jordana Brewster, Charlize Theron hay Helen Mirren. Họ đều nhận được sự ưu ái từ Johnson, khác hẳn với thái độ mà anh dành cho những bạn diễn nam. Ngôi sao này đã châm ngòi cho mâu thuẫn nội bộ bằng cách viết công khai trên trang Instagram: “Đây là tuần cuối quay "Fast & Furious 8" của tôi. Không có loạt phim nào khiến máu tôi sôi sùng sục như loạt phim này: một đoàn làm phim chăm chỉ, hãng Universal là những cộng sự tuyệt vời cùng các bạn diễn nữ không thể chê vào đâu được. Nhưng tiếc thay các bạn diễn nam của tôi lại không được như vậy. Một số người là những người đàn ông tử tế và chuyên nghiệp, một số lại khác hoàn toàn. Có những kẻ quá hèn nhát và lười biếng. Nếu bạn xem phim vào tháng Tư tới và thấy tôi dường như không diễn trong một số cảnh mà vẫn sôi máu thì bạn đã nhìn đúng rồi đấy.” Ngay sau tuyên bố trên, nhiều tờ báo về điện ảnh đã thử phân tích xem ai là người mà Dwayne Johnson ám chỉ trong số các nam diễn viên Vin Diesel, Scott Eastwood, Jason Statham, Kurt Russell, Lucas Black, Tyrese Gibson và Ludacris. Theo trang TMZ, bầu không khí trên trường quay sau tuyên bố của Johnson đã “khiến tất cả căng thẳng tới mức không thể quay nổi.” Cũng theo TMZ, Diesel và Johnson đã có một cuộc gặp riêng để tìm tiếng nói chung và hòa giải những mâu thuẫn trong nội bộ đoàn làm phim./.
-----------------
