http://www.vietnamplus.vn/zac-efron-ban-ron/69759.vnp
-----------------
Zac Efron bận rộn với dự án phim "The Lucky One"
-----------------
Hiện giờ, nam diễn viên điển trai Zac Efron đang vùi đầu vào dự án phim mới "The Lucky One" với sự góp mặt của các diễn viên Blythe Danner và Taylor Schilling. Trong phim này, Efron vào vai một người lính Mỹ từng tham chiến tại Iraq. Anh đã rất may mắn khi còn sống sót để trở về, và anh cho rằng mình có được vận may đó là nhờ luôn mang theo một tấm ảnh do tình cờ anh có được. Tấm ảnh có hình cô gái mà anh không hề quen biết. Sau khi trở về, anh lính đã cất công đi tìm cô gái trong ảnh, và từ đó, hai người bắt đầu những ngày tháng lãng mạn cùng nhau… Cốt truyện của "The Lucky One" được dựa trên cuốn tiểu thuyết ăn khách của nhà văn Nicholas Sparks. Hiện bộ phim này đang được quay tại New Orleans, Louisiana./. Người hâm mộ sẽ có cơ hội chứng kiến một Efron chững chạc, đầy "sương gió" trong "The Lucky One"./.
-----------------
