http://www.vietnamplus.vn/nguoi-soi-taylor-lautner-di-an-cung-lily-collins/69746.vnp
-----------------
Người sói Taylor Lautner đi ăn cùng Lily Collins
-----------------
Mới đây, giới săn tin đã bắt gặp nam diễn viên Taylor Lautner đi ăn tại nhà hàng ở Los Angeles. Tất nhiên, anh chàng điển trai này không chỉ đi một mình. Song hành với anh còn có bạn diễn Lily Collins trong phim "Abduction." Lily chính là con gái của ngôi sao ca nhạc nổi tiếng Phil Collins. Lautner trông rất hấp dẫn và thoải mái, với chiếc áo sơmi cúc bấm, cùng quần bò xám. Sắp tới, Lautner sẽ cùng với các "đồng đội" Kristen Stewart và Robert Pattinson của phim "Twilight Saga" xuất hiện trong cuốn sách ảnh mới "Fame: The Cast of Twilight" của hãng Bluewater Productions. Cuốn sách sẽ được phát hành vào cuối tháng này, và chắc chắn nó sẽ thu hút được sự quan tâm đặc biệt từ người hâm mộ, bởi nội dung của "Fame: The Cast of Twilight" còn tiết lộ về tiểu sử của Taylor, Kristen, Rob, và Stephenie Meyer./.
-----------------
