http://www.vietnamplus.vn/demi-lovato-khong-phai-dieu-tri-vi-nghien-ma-tuy/69726.vnp
-----------------
Demi Lovato không phải điều trị vì nghiện ma túy
-----------------
Ngày 10/11, người đại diện của Demi Lovato, Jesse Derris đã lên tiếng bác bỏ những tin đồn rằng ngôi sao tuổi teen này phải vào viện để điều trị chứng nghiện rượu và ma túy. Tin đồn đã khẳng định rằng Lovato từng có tiền sử uống nhiều rượu và dùng cocain. Tất cả bắt nguồn từ việc nữ diễn viên 18 tuổi đã phải hủy bỏ buổi trình diễn của mình để vào viện “điều trị tâm lý và thể chất.” Nhiều nguồn tin còn nói rằng Lovato đang tiếp bước các “đàn chị” ngôi sao từng thành danh ở Disney, song nay đã trở nên hư hỏng như Lindsay Lohan và Miley Cyrus. Người đại diện Jesse Derris của Lovato cho hay: “Demi Lovato không hề phải điều trị vì nghiện rượu hay ma túy. Như chúng tôi đã thông báo, cô ấy phải nhờ tới sự trợ giúp của các bác sỹ để trị chứng suy nhược tinh thần và rối loạn ăn uống của mình." "Hiện Lovato đang cố gắng để điều hòa lại cuộc sống. Chúng tôi hiểu rằng rất nhiều người đã bày tỏ sự quan tâm tới Demi, song cô ấy và gia đình muốn có một chút riêng tư trong thời khắc khó khăn này,” người đại diện nói. Derris cũng cho biết thêm rằng hồi tuần trước Lovato đã bị bắt nạt ở trường học, đồng thời cô cũng có tiền sử rối loạn ăn uống và mắc chứng “tự cắt” (tự làm tổn thương mình mỗi khi gặp chuyện không hay). Hiện quá trình điều trị của Lovato không ảnh hưởng gì tới tiến độ sản xuất chương trình "Sonny With a Chance” mà cô góp mặt, bởi tại thời điểm này, các cảnh quay vẫn chưa được thực hiện. Một nguồn tin thân cận với gia đình Lovato cho hay: “Cô ấy hiểu được con đường khó khăn trước mắt mình. Song Lovato rất quyết tâm để được điều trị dứt điểm.”./.
-----------------
