http://www.vietnamplus.vn/rachel-weisz-mot-minh-tro-ve-nha-o-new-york/69584.vnp
-----------------
Rachel Weisz một mình trở về nhà ở New York
-----------------
Sau thông báo gần đây về việc chia tay với người yêu Darren Aronofsky, hôm qua (9/11), giới săn tin đã phát hiện Rachel Weisz một mình bay trở về nhà ở thành phố New York. Nữ diễn viên của phim “Constant Gardner” trông có vẻ hoàn toàn thoải mái lúc rời khỏi căn hộ ở Manhattan. Theo một số lời đồn đại, thì sau khi công bố rộng rãi thông tin về mối quan hệ tan vỡ với Aronofsky, Rachel Weisz sẽ “rộng đường” hơn khi tiến tới mối tình lãng mạn với anh chàng Daniel Craig. Hai người trở nên thân thiết với nhau từ khi họ đóng chung trong bộ phim rùng rợn “Dream House” sắp ra mắt. Trong phim này, Weisz và Craig vào vai vợ chồng của nhau. Một nguồn tin thân cận cho hay, mối quan hệ của Weisz và Craig bắt đầu nhen nhóm khi hai người đóng phim “Dream House” ở Canada. Theo nguồn tin này, dù Aronofsky là một người đàn ông tốt bụng và đầy trách nhiệm, song Craig lại có sức thu hút lớn khi thể hiện đặc điểm khác hẳn Aronofsky. "Craig vừa bí ẩn lại vừa nồng nhiệt. Trong khi đó, Weisz và Aronofsky đã có cả một thời gian dài xa nhau, mỗi người đi theo một hướng của riêng mình," người này cho biết./.
-----------------
