http://www.vietnamplus.vn/dan-dau-danh-sach/69567.vnp
-----------------
"Eclipse" dẫn đầu đề cử People's Choice Awards
-----------------
Theo danh sách đề cử của People's Choice Awards mới được thông báo ngày 9/11, bộ phim "The Twilight Saga: Eclipse" được xếp đầu bảng với tám đề cử ở các hạng mục khác nhau. Những hạng mục này bao gồm: Phim được yêu thích; Nam diễn viên được yêu thích (bao gồm cả Robert Pattinson và Taylor Lautner); Nữ diễn viên được yêu thích (Kristen Stewart); Phim dạng Drama được yêu thích, Đội ngũ diễn viên được yêu thích; và Ngôi sao trẻ dưới 25 tuổi được yêu thích (Kristen Stewart, Robert Pattinson). Bên cạnh "The Twilight Saga: Eclipse," chuỗi phim "The Vampire Diaries" cũng được đề cử ở các hạng mục: Phim truyền hình được yêu thích; Nam diễn viên truyền hình được yêu thích (Ian Somerhalder) và series phim khoa học viễn tưởng, siêu tưởng được yêu thích. Tương tự, series phim "True Blood" cũng được đề cử hạng mục Series phim khoa học viễn tưởng, siêu tưởng được yêu thích và phim truyền hình gây ấn tượng được yêu thích. Buổi lễ trao giải People's Choice Awards 2011 sẽ được phát sóng ngày 5/1/2011 trên kênh CBS. Người dẫn chương trình là nữ ca sỹ kiêm diễn viên da màu Queen Latifah./.
-----------------
