http://www.vietnamplus.vn/robert-de-niro-duoc-nhan-giai-qua-cau-vang-2010/69536.vnp
-----------------
Robert De Niro được nhận giải Quả cầu vàng 2010
-----------------
Nam diễn viên từng hai lần giành giải Oscar, Robert De Niro, sẽ tiếp tục bổ sung thêm giải thưởng Quả cầu vàng vào kho thành tích đồ sộ của mình, trong dịp vinh danh sự nghiệp 40 năm cống hiến cho nghành điện ảnh của ông. Với giải thưởng danh giá này, được trao vào tháng Giêng năm 2011, Robert De Niro sẽ sánh vai với các huyền thoại điện ảnh khác, bao gồm Steven Spielberg, Al Pacino, Barbra Streisand và Anthony Hopkins. Năm nay De Niro 67 tuổi. Ông bắt đầu sự nghiệp điện ảnh của mình từ năm 1968. Cho đến nay, De Niro đã góp mặt trong hơn 70 bộ phim khác nhau. Ông dành được hai giải Oscar cho vai diễn Vito Corleone thời trẻ trong phim "The Godfather" (Bố già) phần hai) và vai diễn tay đấm bốc Jake LaMotta trong phim "Raging Bull." Vốn nổi tiếng là một diễn viên “lầm lì,” song De Niro đã làm khán giả phải bất ngờ với diễn xuất của ông trong bộ phim hài “Meet the Parents.” Sắp tới, phần ba của phim này có tên “Little Fockers” sẽ được ra mắt. De Niro còn là nhà sáng lập ra Liên hoan phim Tribeca từ năm 2001, nhằm vực dậy hình ảnh của Manhattan sau vụ khủng bố 11/9, đồng thời quảng bá hình ảnh của thành phố New York như một trung tâm điện ảnh hàng đầu thế giới. Giải thưởng Quả cầu vàng sẽ được trao cho De Niro vào ngày 16/1/2011 tại Beverly Hills. Cũng trong dịp này, những bộ phim hay nhất, những chương trình truyền hình được đánh giá cao nhất, và các diễn viên xuất sắc nhất của năm 2010 cũng sẽ được vinh danh./.
-----------------
