http://www.vietnamplus.vn/eva-longoria-co-the-nhan-nuoi-mot-em-be-haiti/69513.vnp
-----------------
Eva Longoria có thể nhận nuôi một em bé Haiti
-----------------
Theo một số nguồn tin thân cận, mới đây, ngôi sao quyến rũ của "Những bà nội trợ kiểu Mỹ" Eva Longoria và ông xã - chàng cầu thủ bóng rổ nổi tiếng người Pháp Tony Parker đang có dự định nhận nuôi thêm một em bé người Haiti trước khi hai người có con chung. Trước đó, cặp sao cũng úp mở việc đang xem xét đến quốc tịch của một vài em bé để chọn một "nhóc" về nuôi. Trang tin National Enquirer cho biết thêm: "Eva và Tony chủ yếu xem xét những em nhỏ đến từ các nước nghèo trên thế giới, trong đó có Haiti, và khả năng họ chọn Haiti cũng rất cao. Hai người thông báo sẽ đưa ra quyết định sớm." Song song với việc nhận con nuôi, cặp sao cũng tính đến việc sinh con để thắt chặt hơn mối quan hệ giữa hai người. Eva dự định sẽ mang bầu trong một năm tới./.
-----------------
