http://www.vietnamplus.vn/phim-su-thi-vo-thuat-kiem-vu-ra-mat-tai-viet-nam/69499.vnp
-----------------
Phim sử thi võ thuật “Kiếm vũ” ra mắt tại Việt Nam
-----------------
Bộ phim sử thi, võ thuật hoành tráng mới nhất của đạo diễn Ngô Vũ Sâm “Reign of Assassins“ (Kiếm vũ) sẽ ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 12/11. Lấy cảm hứng từ “Ngọa hổ tàng long” và “Thập diện mai phục,” “Kiếm vũ” còn được coi là một “Mr. & Mrs. Smith” phiên bản Trung Hoa cổ đại, với sự tham gia của dàn sao Dương Tử Quỳnh, Vương Học Kỳ, Từ Hy Viên và diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc Jung Woo Sung, Cuộc sống hạnh phúc của Tằng Tịnh (Dương Tử Quỳnh) với người chồng thư sinh A Thịnh (Jung Wung Soo) không còn được bình yên khi những đồng môn xưa kia từ một tổ chức sát thủ xuất hiện. Và trong cuộc chiến cam go chống lại họ để bảo vệ báu vật vô giá và người chồng hiền lành, bất ngờ Tằng Tịnh phát hiện ra chân tướng thật sự của chồng. Những bí mật khủng khiếp trong quá khứ dần hé lộ... Vốn nổi tiếng trong các phim hành động, lần này với "Kiếm Vũ," một lần nữa cựu hoa hậu Malaysia Dương Tử Quỳnh lại tỏa sáng trong vai nữ kiếm sỹ lạnh lùng, quyết liệt trong những cảnh hành động phức tạp không cần người đóng thế, và một người vợ đẹp, nhu mì, hết mực thương yêu chồng. Vào vai một nữ sát thủ phản diện vô cùng tàn ác nhưng cũng xinh đẹp quyến rũ chết người, Từ Hy Viên hứa hẹn sẽ “đốt cháy” màn ảnh khi khán giả đến rạp, đặc biệt trong những cảnh "nóng" của cô với Vương Học Kỳ, vốn chỉ quen xuất hiện trong những vai nam tính đứng đắn. Đạo diễn Ngô Vũ Sâm rất quen thuộc với khán giả Việt Nam qua nhiều phim hành động, trong đó có các siêu phẩm điện ảnh như "Mission: Impossible 2" (Nhiệm vụ bất khả thi 2), "Đại chiến Xích Bích"./.
-----------------
