http://www.vietnamplus.vn/kutcher-sanh-doi-swank/69476.vnp
-----------------
Kutcher và Swank góp mặt trong “New Year's Eve”
-----------------
Sau khi sánh đôi với Garry Marshall trong "Valentine's Day," nam diễn viên điển trai Ashton Kutcher sẽ tiếp tục có cơ hội “tung hứng” với Hilary Swank trong dự án phim "New Year's Eve." Bên cạnh Kutcher và Swank, "New Year's Eve" còn có sự góp mặt của các diễn viên nổi tiếng Robert De Niro, Michelle Pfeiffer, Lea Michele và Abigail Breslin. Bộ phim mới này thuộc thể loại hài hước, kể về câu chuyện của một nhóm người sống tại New York rất gắn bó với nhau, và đã chung sức vượt qua mọi thử thách một cách đầy lãng mạn vào đêm giao thừa… Trong phim, Kutcher sẽ vào vai một anh chàng rất ghét các kỳ nghỉ, còn De Niro hóa thân thành ông già đáng thương nằm chờ chết trong bệnh viện. Pfeiffer thì trở thành một cô thư ký điều hành bị rơi vào tình trạng kiệt quệ. Trong khi đó, Swank đóng vai nhà sản xuất chương trình Times Square đêm giao thừa. "New Year's Eve” sẽ được khởi quay vào tháng 12 tới tại New York./.
-----------------
