http://www.vietnamplus.vn/rachel-weisz-va-darren-aronofsky-chia-tay-nhau/69453.vnp
-----------------
Rachel Weisz và Darren Aronofsky chia tay nhau
-----------------
Cặp đôi đình đám của Hollywood Rachel Weisz và Darren Aronofsky vừa chia tay nhau sau chín năm gắn bó. Hai người đã có với nhau một cậu con trai 4 tuổi tên là Henry Chance. Người đại diện của cặp đôi này cho hay: “Rachel Weisz và Darren Aronofsky đã chia tay được vài tháng rồi. Họ vẫn là bạn bè tốt của nhau và cùng nhau cố gắng chăm sóc con trai thật tốt.” Năm nay Weisz 40 tuổi, còn Aronofsky hơn cô một tuổi. Hai người đã đính hôn hồi năm 2005, nhưng cho đến nay họ vẫn chưa hề làm đám cưới. Hồi năm 2009, Rachel Weisz vẫn còn “hùng hồn” tuyên bố: “Darren và tôi là một đôi “không thể tách rời,” dù rằng chúng tôi chưa hề làm thủ tục đăng ký kết hôn. Chẳng có lý do gì đặc biệt ở đây cả. Có thể một ngày nào đó, chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới chính thức.” Song đám cưới đó có lẽ sẽ chẳng bao giờ đến với cặp đôi này nữa. Bản thân Weisz đã từng thừa nhận, việc duy trì mối quan hệ tình cảm với Aronofsky chứa đầy thách thức, bởi phụ nữ luôn rất khó khăn khi đi tìm sự cân bằng trong cuộc sống gia đình./.
-----------------
