http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-dong-phim-moi-voi-matt-damon/69416.vnp
-----------------
Scarlett Johansson đóng phim mới với Matt Damon
-----------------
Nữ diễn viên xinh đẹp Scarlett Johansson vừa nhận lời vào vai “bà xã” của Matt Damon trong phim “We Bought a Zoo.” Đây là bộ phim mới của đạo diễn Cameron Crowe. “We Bought a Zoo” kể về câu chuyện của nhân vật Benjamin Mee, khi gia đình anh chuyển tới sống tại miền quê nước Anh. Tại đây, Mee cùng mọi người trong nhà chăm sóc cho 200 con vật bị bỏ rơi, đồng thời anh cũng phải dành thời gian để quan tâm tới người vợ đang hấp hối Bộ phim này còn có sự góp mặt của ngôi sao nhí Colin Ford trong vai con trai của hai vợ chồng nhà Mee. Năm nay Ford mới 14 tuổi. Cậu bé đã giành được giải thưởng “Young Artist Award” cho chuỗi phim truyền hình “Supernatural.” Người viết kịch bản của “We Bought a Zoo” là Aline Brosh McKenna (từng viết kịch bản cho “The Devil Wears Prada”) và đạo diễn Crowe. Dự kiến, bộ phim mới này sẽ ra mắt vào ngày 23/12/2011. Bên cạnh dự án “We Bought a Zoo”, nữ diễn viên Scarlett Johansson còn có kế hoạch tham gia vở kịch khoa học viễn tưởng “Under the Skin”, cũng như tái tham gia các dự án phim “Iron Man 2” và “The Avengers.”./.
-----------------
