http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-muon-mo-trung-tam-ho-tro-phuc-hoi/69278.vnp
-----------------
Lindsay Lohan muốn mở trung tâm hỗ trợ phục hồi
-----------------
Ngày 8/11, mẹ của nữ diễn viên Lindsay Lohan cho hay những trải nghiệm mà Lohan có được ở trung tâm Betty Ford khiến cô “nung nấu” ý định tự mình mở ra một trung tâm hỗ trợ phục hồi dành cho những thanh thiếu niên “lầm lỡ.” Hiện nữ diễn viên 24 tuổi này đang được điều trị tại trung tâm Betty Ford ở Nam California, nhằm loại bỏ dứt điểm chứng nghiện rượu và ma túy. Theo quyết định của thẩm phán, Lindsay Lohan sẽ phải ở đây cho tới tháng Giêng năm sau, vì ở những lần xét nghiệm ngẫu nhiên lúc trước, kết quả cho thấy cô nàng “tệ nạn” này vẫn còn giữ “mối liên hệ” với các chất gây nghiện. Mẹ của Lohan bày tỏ: “Con bé muốn mở một trung tâm hỗ trợ phục hồi của riêng mình, để giúp cho các thanh thiếu niên khác. Lindsay Lohan là một tên tuổi trong làng điện ảnh, vậy nên chúng tôi tin rằng kế hoạch đó sẽ thành công, để giúp đỡ những gia đình khác có hoàn cảnh giống như chúng tôi.” Bà Dina Lohan cũng không quên thông báo về tình hình của con gái mình: “Ở Betty Ford, Lindsay cảm thấy rất hạnh phúc và thoải mái. Con bé đã trở thành một người khác hẳn. Giờ thì Lindsay chỉ mong được quay trở lại con đường điện ảnh, được vận động trên trường quay và hòa mình vào các bộ phim.”./.
-----------------
