http://www.vietnamplus.vn/forbes-dien-vien-will-ferrell-nhan-catxe-cao-nhat/69166.vnp
-----------------
Forbes: Diễn viên Will Ferrell nhận cátxê cao nhất
-----------------
Năm nay là năm thứ hai Will Ferrell vươn lên vị trí đứng đầu trong danh sách “Diễn viên được trả cátxê cao nhất” của tạp chí Forbes. Cơ sở để Forbes lập nên danh sách trên là dựa vào ba bộ phim gần đây nhất mà 100 diễn viên nổi tiếng đã tham gia. Forbes tính tổng doanh thu của bộ phim từ tiền bán vé, DVD, tiền bản quyền truyền hình cho đến ngân quỹ sản xuất phim, sau đó tạp chí này so sánh với cátxê mà diễn viên được nhận. Kết quả là, trong ba bộ phim "Land of the Lost," "Semi-Pro" và "Step Brothers” có sự góp mặt của nam diễn viên Ferrell, cứ 3,35 USD mà nhà sản xuất thu được thì 1 USD lại "rơi" vào túi Ferrell. Vậy là Forbes đã xác định được Will Ferrell chính là diễn viên có thù lao hậu hĩnh nhất thế giới. Song đây chưa phải là thành công rực rỡ nhất của nam diễn viên hài này, bởi các chuyên gia nhận định, Ferrell sẽ còn tiến xa nữa trên “con đường cátxê” vào năm tới, bởi bộ phim gần đây của anh là "The Other Guys” đã thu về 160 triệu USD, trong khi vốn sản xuất là 100 triệu USD. Bên cạnh Ferrell, những đồng nghiệp khác cũng góp mặt trong danh sách trên của Forbes là Eddie Murphy, Denzel Washington, Seth Rogen, Tom Cruise, Drew Barrymore, Matt Damon, Vince Vaughn, Adam Sandler, Jim Carrey./.
-----------------
