http://www.vietnamplus.vn/megamind-thong-linh-xep-hang-doanh-thu-phong-ve/69156.vnp
-----------------
"Megamind" thống lĩnh xếp hạng doanh thu phòng vé
-----------------
Vừa qua, bộ phim hoạt hình 3-D, "Megamind" với sự góp mặt của danh hài Will Ferrell đã ngoạn mục thống trị bảng xếp hạng doanh thu phòng vé khi trở thành bộ phim ăn khách nhất tuần qua tại Bắc Mỹ. Tác phẩm hài hước cực nhộn của hãng phim hoạt hình danh tiếng DreamWorks, chỉ có thể nhận xét là "không chê vào đâu được," đã giúp các nhà sản xuất bỏ túi đến 47,7 triệu USD ngay trong tuần công chiếu đầu tiên. Bộ phim là câu chuyện kể về gã côn đồ da xanh Megamind, kẻ đã tự "biến chất" khi số phận đưa đẩy hắn từ một đứa trẻ thông minh nhút nhát thành một kẻ "đã xấu cho xấu luôn" sau khi bị thầy cô, bạn bè coi những cố gắng để được chú ý của cậu là những trò phá hoại không hơn kém. Tự coi mình là kẻ không đội trời chung với người anh hùng bảo vệ thành phố Metro-MetroMan, cũng là cậu bạn cùng trường tài năng và "sành điệu" trong mắt mọi người, gã quyết tâm thay đổi cuộc đời mình bằng kế hoạch đánh bại MetroMan. Thế nhưng, lúc tưởng chừng đã đạt được mọi thứ, gã lại loay hoay trong cuộc sống cô đơn của mình khi bị mọi người kỳ thị và xa lánh. Mọi thứ thay đổi từ khi hắn thực sự "phải lòng" cô nàng phóng viên truyền hình "đã thông minh còn xinh đẹp" Roxane. Với sự tham gia lồng tiếng của người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh Brad Pitt, "Megamind" đã đẩy hai kỳ thủ mạnh là "Due Date" - với sự tham gia diễn xuất của "Người Sắt" Robert Downey Jr., xuống vị trí thứ hai với 33,5 triệu USD, và "For Colored Girls" với 20,1 triệu USD xuống vị trí thứ ba. Trong khi đó, bộ phim hài hước nhẹ nhàng về những cực điệp viên CIA "Red," với sự góp mặt của Bruce Willis đã tụt xuống vị trí thứ 4 để nhường chỗ cho những tân binh xuất sắc tuần này, sau khi thu về 8,6 triệu USD. Vẫn nằm trong danh sách các phim ăn khách, tác phẩm kinh dị "Saw 3D" sau khi thống lĩnh các rạp thế giới trong tuần lễ Haloween vừa rồi đã yên vị ở hàng thứ 5 với 8,2 triệu USD, trong khi bộ phim về mạng xã hội Facebook "The Social Network" đang có nguy cơ bật ra khỏi Top 10 khi chỉ thu được 3,6 triệu USD và đứng ở vị trí thứ 10. Tuy nhiên, với doanh thu 85 triệu USD trong tổng cộng 6 tuần ra rạp, "The Social Network" vẫn được xem là một trong những bộ phim có doanh thu đáng nể. Top 10 phim ăn khách nhất tuần qua 1. "Megamind" - 47,7 triệu USD 2. "Due Date" - 33,5 triệu USD 3. "For Colored Girls" với 20,1 triệu USD 4. "Red" - 8,6 triệu USD. 5. "Saw 3D" - 8,2 triệu USD 6. "Paranormal Activity 2" - 7,3 triệu USD 7. "Jackass 3D" - 5,1 triệu USD 8. "Hereafter" - 4 triệu USD 9. "Secretariat" - 4 triệu USD 10. "The Social Network" - 3,6 triệu USD
-----------------
