http://www.vietnamplus.vn/justin-long-bi-chan-thuong-nhe-sau-tai-nan-xe-hoi/69155.vnp
-----------------
Justin Long bị chấn thương nhẹ sau tai nạn xe hơi
-----------------
Nam diễn viên người Mỹ Justin Long, người lồng tiếng chú sóc chuột Alvin trong "Alvin and the Chipmunks," vừa dính một chấn thương trong một tai nạn xe hơi ở Los Angeles, ngay trước khi anh tham dự Liên hoan phim Savannah. Một nguồn tin tiết lộ với tờ People, Justin Long chỉ bị thương nhẹ. Nam diễn viên 32 tuổi này đã lên kế hoạch quảng bá bộ phim "The Conspirator” của anh tại Liên hoan phim Savannah. Tuy nhiên với tai nạn bất ngờ kể trên, dù mức độ chấn thương là không nặng thì Justin Long vẫn buộc phải hủy bỏ kế hoạch của mình. Người hâm mộ đều hy vọng Long sẽ nhanh chóng quay trở lại các dự án công việc, để tiếp tục cống hiến tài năng của mình cho khán giả./.
-----------------
