http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-sap-bien-thanh-ke-cuop-chuyen-nghiep/69130.vnp
-----------------
Brad Pitt sắp biến thành... kẻ cướp chuyên nghiệp
-----------------
Brad Pitt sẽ vào vai một kẻ cướp trong bộ phim hài mới mang tên "Cogan’s Trade của Andrew Dominik" của đạo diễn Andrew Dominik. Trong phim, nhân vật Pitt thủ vai là Jackie Cogan, một kẻ cướp chuyên nghiệp. Anh ta có nhiệm vụ điều tra vụ trộm xảy ra tại một sòng bài có sự bảo kê của bọn du thủ du thực. Andrew Dominik là đạo diễn phim "The Assassination Of Jesse James By The Coward Robert Ford." Nhiều nguồn tin cho biết đạo diễn Dominik đang tìm cách tái hợp các gương mặt từng đóng phim "Jesse James" để tham gia dự án điện ảnh độc lập này, trong đó có Sam Rockwell, Casey Affleck, Mark Ruffalo và Javier Bardem./.
-----------------
