http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-cua-bi-gianh-giai-thuong-tai-lhp-rome/69095.vnp
-----------------
Bộ phim của Bỉ giành giải thưởng tại LHP Rome
-----------------
Bộ phim hài châm biếm "Kill Me Please" của Bỉ đã giành được giải thưởng Golden Marc'Aurelio cho phim hay nhất tại Liên hoan phim Rome hôm thứ Sáu vừa qua. "Kill Me Please" được thực hiện dưới sự chỉ đạo của đạo diễn người Pháp Olias Barco. Bộ phim kể về cuộc đời của bác sỹ Kruger, người luôn mong muốn biến các ca tự vẫn trở nên đơn giản hơn bằng các loại thuốc đặc hiệu. Phòng khám của vị bác sỹ này đã thu hút được ba người tới thử: một người chuyên đi chào hàng, một vị thừa kế giàu có người Luxembourg và một ca sỹ quán rượu. Nam diễn viên chuyển giới Zazie de Paris, người đóng vai ca sỹ quán rượu Madame Rachel trong phim, cho hay: “Bộ phim rất hài hước, song nó đã nói lên được vấn đề lớn liên quan tới cái kết của cuộc đời. Đạo luật cho phép một người nào đó được giúp đỡ để tự tử bằng thuốc hiện vẫn là một chủ đề chính trị nóng hổi và gây nhiều tranh cãi.”/.
-----------------
