http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-sam-vai-ac-quy-trong-dark-shadows/69085.vnp
-----------------
Johnny Depp sắm vai ác quỷ trong "Dark Shadows"
-----------------
Hai ngôi sao nổi tiếng của Hollywood, Robert Pattinson và Johnny Depp sẽ có cơ hội hóa thân thành những “ác quỷ” mới trên màn ảnh khi tham gia vào dự án phim "Dark Shadows." Đây là bộ phim được làm phỏng theo chuỗi phim kinh điển "Dark Shadows" của hãng ABC từ năm 1966-1971. Ngôi sao 47 tuổi Johnny Depp cho hay, anh đã từng bị ám ảnh bởi chuỗi phim này từ khi còn là một đứa trẻ. Vai diễn của Depp trong "Dark Shadows" phiên bản mới là nhân vật chính Barnabas Collins, một “ác quỷ” sống tại trang viên ở Maine và luôn tìm cách lấy lại tình yêu đã mất của mình.   Hiện tại, Johnny Depp đang bận rộn thực hiện những cảnh quay cho bộ phim "Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides" và anh sẽ bắt đầu tham gia dự án "Dark Shadows" vào tháng Tư năm sau./.
-----------------
