http://www.vietnamplus.vn/suicide-squad-lap-ky-luc-phong-ve-du-bi-nem-da-toi-ta/399903.vnp
-----------------
Suicide Squad lập kỷ lục phòng vé dù bị giới phê bình vùi dập
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: gamespot.com) Bất chấp những lời chê bai mang tính "vùi dập" từ giới phê bình, "biệt đội cảm tử" quy tụ những kẻ phản diện như Joker, Harley Quinn hay Deadshot trong bom tấn "Suicide Squad" vẫn đại thắng về doanh thu trong tuần đầu tiên ra mắt. Sau ba ngày cuối tuần ra rạp tại Mỹ, "Suicide Squad" đã thu về 135,1 triệu USD để trở thành phim khởi chiếu vào tháng Tám ăn khách nhất trong lịch sử. Doanh số đó vượt xa kỷ lục cũ của "Guardians of the Galaxy" là 94,3 triệu USD. Ở bên ngoài nước Mỹ, bộ phim của hãng Warner Bros dựa trên truyện tranh DC Comics còn đạt doanh thu 132 triệu USD từ 57 thị trường quốc tế. Như vậy sau ba ngày ra rạp, bộ phim nhận nhiều đánh giá tiêu cực này đã có doanh thu toàn cầu lên tới hơn 267 triệu USD bất chấp điểm số trên trang Rotten Tomatoes chỉ ở mức cực thấp là 33%. Từ tờ Wall Street Journal cho tới New York Post, Rolling Stones đều đưa ra những đánh giá hạn chế như "thảm họa đối với sự giải trí," "hai tiếng lãng phí trong rạp" hay thậm chí là cả "bộ phim tệ nhất trong số những phim tệ". "Suicide Squad" là tác phẩm nói về biệt đội ác nhân quy tụ những nhân vật phản diện của DC Comics, trong đó nổi bật nhất là Joker. Với một dàn sao gồm Will Smith, Margot Robbie, Jared Leto, Cara Delevigne, Viola Davis hay Jai Courtney... và kinh phí lên tới 175 triệu USD, đây là một trong những bộ phim được chờ đợi nhất năm 2016. Do vậy, khán giả vẫn đổ xô đến rạp để xem phim trong tuần đầu bất chấp những ý kiến trái chiều. Phó chủ tịch đơn vị phát hành phim nội địa của Warner Bros là ông Jeff Goldstein tuyên bố: "Mọi thứ còn tốt hơn cả những gì chúng tôi kỳ vọng. Chiến dịch marketing xuất sắc cùng màn trình diễn của những ngôi sao như Will Smith, Margot Robbie hay Jared Leto đã chiếm được cảm tình của khán giả." Đây không phải là bộ phim duy nhất của hãng Warner Bros và DC bị giới phê bình quay lưng mà vẫn có khởi đầu ấn tượng. Hồi đầu năm nay, "Batman v Superman: Dawn of Justice" cũng bị đánh giá thấp về chất lượng song vẫn có màn ra mắt với doanh thu lên tới 166 triệu USD. Điều đáng nói là trong tuần thứ hai, doanh thu bộ phim giảm tới 70% và giờ hãng Warner Bros hẳn không muốn điều tương tự lặp lại với "Suicide Squad"./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Suicide Squad*                 135,1 triệu USD 2. Jason Bourne*                  22,7 triệu USD 3. Bad Moms**                    14,2 triệu USD 4. The Secret Life of Pets*   11,6 triệu USD 5. Star Trek Beyond*            10,2 triệu USD 6. Nine Lives                         6,5 triệu USD 7. Lights Out*                       6,0 triệu USD 8. Nerve                                4,9 triệu USD 9. Ghostbusters*                  4,8 triệu USD 10. Ice Age: Collision Course*          4,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam  
-----------------
