http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-jill-clayburgh-qua-doi-vi-bach-cau/69046.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Jill Clayburgh qua đời vì bạch cầu
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng Jill Clayburgh vừa qua đời hôm thứ Sáu (5/11) tại nhà riêng ở Connecticut vì căn bệnh bạch cầu, hưởng thọ 66 tuổi. Clayburgh đã từng được đề cử giải thưởng Oscar cho những vai diễn miêu tả hình tượng người phụ nữ độc lập và muốn thoát khỏi cái bóng của phái mạnh. Có thể kể tới các tác phẩm điện ảnh nổi bật của bà như "An Unmarried Woman" (năm 1978) hay phim hài “Starting Over." Trong bộ phim "An Unmarried Woman" của đạo diễn Paul Mazursky, Clayburgh vào vai Erica, một người vợ có cuộc sống đầy đủ tiện nghi do chồng mang lại. Song Erica lại không hề cảm nhận được ý nghĩa thực sự của cuộc sống, khi cô bị chồng ruồng bỏ để chạy theo tình nhân. Sau đó, Erica tìm thấy tình yêu với một nghệ sỹ (Alan Bates đóng), và từ đây, cô đã nhận ra con đường giải thoát cho mình... Những vai diễn của Clayburgh trong giai đoạn những năm 70 và 80 đã phản ánh chân thực những vấn đề gia đình và xã hội mà người phụ nữ phải đối mặt. Clayburgh cũng là gương mặt quen thuộc của nhà hát Broadway, bà xuất hiện khá thường xuyên trên truyền hình. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Clayburgh đã giành được giải thưởng nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes. Bộ phim cuối cùng mà bà tham gia là "Bridesmaids,” hiện vẫn chưa rõ thời gian phát hành./.
-----------------
