http://www.vietnamplus.vn/charlie-sheen-khien-ban-dong-nghiep-phai-lo-lang/68975.vnp
-----------------
Charlie Sheen khiến bạn đồng nghiệp phải lo lắng
-----------------
Vụ qua đêm với một cô đào tại khách sạn Plaza ở New York của nam diễn viên Charlie Sheen hồi tuần trước không khiến cho anh chàng này gặp phải bất cứ chỉ trích nặng nề nào từ báo giới. Hiện Sheen vẫn là diễn viên được nhận cátxê cao nhất trên truyền hình. Những điều đó làm cho bản thân anh chàng “lắm tài nhiều tật” này cũng như người hâm mộ anh không mấy phải lo lắng vì những sự cố liên tiếp của Sheen. Song người bạn lâu năm của Sheen, Tom Sizemore thì lại không nghĩ như vậy. Sizemore cũng là một diễn viên đồng nghiệp của Sheen và anh mới xuất hiện trên chương trình "Celebrity Rehab" để chia sẻ về quá trình cai nghiện của mình. Sizemore bày tỏ những lo lắng của anh đối với người bạn Sheen: “Tôi không phải là một thầy bói trù ẻo, chuyên đi cảnh báo những điều đen đủi ở tương lai. Nhưng thực sự, tôi thấy rằng Sheen có thể sẽ rơi vào tình trạng tồi tệ hơn nữa nếu anh ấy không được giúp đỡ tại thời điểm này. Anh ấy có thể lên cơn đau tim, có thể chết, hoặc có thể tấn công ai đó khi đang say...” Có lẽ những mối lo này của Sizemore bắt nguồn từ “kinh nghiệm” một thời nghiện ngập của anh. Sizemore cũng cho biết thêm anh và Robert Downey Jr, người cũng từng phải cai nghiện, đã cố gắng tiếp cận Sheen, song nam diễn viên của “Two and a half men” này luôn giữ im lặng. Rất có thể, Sheen muốn tìm một người thực sự hiểu anh để có thể giúp anh vượt qua thời điểm khó khăn này. Hiện giờ thì nam diễn viên người Mỹ vẫn đang tập trung thực hiện các dự án phim truyền hình thu hút được rất nhiều sự quan tâm của khán giả./.
-----------------
