http://www.vietnamplus.vn/canh-dong-bat-tan-da-thu-ve-khoang-92-ty-dong/68906.vnp
-----------------
"Cánh đồng bất tận" đã thu về khoảng 9,2 tỷ đồng
-----------------
Theo công ty BHD, dù mới ra rạp vào ngày 22/10 vừa qua, không phải là thời điểm “vàng son” của thị trường phim chiếu rạp, nhưng bộ phim "Cánh đồng bất tận" đã tạo nên một “hiện tượng” bất ngờ tại phòng vé. Chỉ sau 12 ngày công chiếu, tính đến ngày 2/11, "Cánh đồng bất tận" đã thu về khoảng 9,2 tỷ đồng - một kỷ lục đáng ghi nhận về doanh thu cho phim Việt. Điều này phần nào cho thấy khán giả ngày càng quan tâm và ủng hộ các bộ phim được sản xuất trong nước. Không những thế, "Cánh đồng bất tận" cũng tạo nên những dư luận trái chiều, thậm chí mâu thuẫn nhau trên báo chí, blog, mạng xã hội. Bà Ngô Thị Bích Hiền, đại diện nhà sản xuất phim cho biết: “Những lời khen, chê gay gắt không đáng lo ngại bằng sự thờ ơ. Chúng tôi rất mừng vì mọi người đã quan tâm đến một bộ phim mang tính nghệ thuật như thế bằng thái độ nghiêm túc." Với bộ phim không nặng tính giải trí như "Cánh đồng bất tận," việc thu hút được sự chú ý của dư luận trong và ngoài nước, đặc biệt là thu hút được khán giả đến với rạp không phải trong “mùa Tết” đã là một thành công lớn./.
-----------------
