http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-bi-kip-luyen-rong-tham-gia-bo-phim-moi/68826.vnp
-----------------
Diễn viên "Bí kíp luyện rồng" tham gia bộ phim mới
-----------------
Nam diễn viên Jonah Hill đã khá quen thuộc với các vai diễn lồng tiếng trong phim "Bí kíp luyện rồng" và học sinh trung học trong phim "Super Bad," sẽ có cơ hội thể hiện “sở trưởng” của mình khi tham gia dự án phim mới, “21 Jump Street.” “21 Jump Street” là bộ phim đình đám từ những năm 80 của thế kỷ trước nay được dựng lại với phiên bản mới. Trong bộ phim này, Hill sẽ hóa thân vào nhân vật cảnh sát mật giả dạng một học sinh trung học.  Nam diễn viên 26 tuổi này cho hay: “’21 Jump Street" sẽ sớm được bấm máy vào năm tới. Hiện giờ tôi chỉ tập trung vào mỗi dự án phim này mà thôi.”   Bên cạnh vai trò diễn xuất, Hill còn đảm nhận vị trí viết kịch bản cho “21 Jump Street”.   Phiên bản gốc của bộ phim này có sự góp mặt của Holly Robinson Peete, Peter DeLuise, và Dustin Nguyen. Ngoài ra, không thể không nhắc tới ngôi sao đình đám Johny Depp cũng đã từng tham gia “21 Jump Street” hồi đó. Trong kịch bản mới của mình, Jonah Hill cũng tạo dựng một vai diễn dành riêng cho Depp, mà theo anh, “nếu Depp nhận vai này, sẽ có rất nhiều điều đáng chú ý.”  Bên cạnh đó, thông tin về những gương mặt diễn viên sẽ tham gia vào phiên bản mới của “21 Jump Street’"cũng được bàn tán khá xôn xao. Một số nguồn tin đồn rằng ngôi sao Emma Stone của phim “Superbad" cũng sẽ đảm nhận một vai diễn song mọi thông tin liên quan vẫn được Jonah Hill giữ kín.   Jonah Hill chỉ “bật mí” danh sách diễn viên tham gia "21 Jump Street" sẽ được công bố trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
