http://www.vietnamplus.vn/two-and-a-half-men-tang-vot-ty-suat-nguoi-xem/68747.vnp
-----------------
"Two and a Half Men" tăng vọt tỷ suất người xem
-----------------
Chuỗi phim hài "Two and a Half Men" vốn đã thu hút được lượng khán giả truyền hình khá đông đảo, thì nay số người tập trung theo dõi bộ phim này lại càng tăng lên. Theo thông tin từ Hollywood Reporter, chuỗi phim hài này đã tăng thêm 7% tỷ suất người xem vào hôm thứ Hai vừa qua, đạt tới con số 13,6 triệu lượt thu sóng. Nguyên nhân "thăng hoa" trên được cho là nhờ những tin tức lùm xùm của nam diễn viên chính trong phim, Charlie Sheen. Từ vụ qua đêm với một cô đào tại khách sạn Plaza ở New York, dẫn tới những xô xát ầm ĩ giữa hai người và cảnh sát phải đưa Sheen nhập viện vì quá say xỉn, cho tới sự việc nam diễn viên "lắm tài nhiều tật" này đâm đơn ly dị người vợ thứ ba. Tất cả những "sự kiện" này của Sheen đều được các tờ báo giật tít nổi bật và thu hút rất nhiều sự quan tâm. Từ đó mà bộ phim "Two and a Half Men" cũng được quan tâm "lây"./.
-----------------
