http://www.vietnamplus.vn/hang-loat-sao-long-tieng-cho-arthur-christmas/68653.vnp
-----------------
Hàng loạt sao lồng tiếng cho “Arthur Christmas”
-----------------
Bộ phim hoạt hình hài hước 3D “Arthur Christmas” của hãng Sony Pictures Animation sẽ được phát hành vào ngày 23/11. Nội dung của “Arthur Christmas” nói về quy trình hoạt động “công nghệ cao” của ông già Noel ở phía Bắc Ba Lan, nhằm trả lời cho thắc mắc của mọi trẻ em, rằng “Làm sao mà ông già Noel có thể chuyển được tất cả món quà chỉ trong một đêm?” Một loạt ngôi sao đã tham gia lồng tiếng cho “Arthur Christmas," bao gồm James McAvoy, Hugh Laurie, Jim Broadbent, Bill Nighy, Imelda Staunton và Ashley Jensen. Trong đó, McAvoy vào vai Arthur, cậu con trai tốt bụng nhưng vụng về của ông già Noel. Ngôi sao Laurie của vở kịch truyền hình “House" thì vào vai Steve, anh trai của Arthur. Steve là người thừa kế quy trình “công nghệ cao” của gia đình. Còn vai ông già Noel “bù nhìn” vì không thể nắm bắt được công nghệ mới được giao cho Broadbent, nam diễn viên từng giành giải Oscar cho vai diễn trong phim “Iris” hồi năm 2002. Ngoài ra, Nighy sẽ lồng tiếng cho nhân vật 136 tuổi là cha của ông già Noel. Nighy sẽ phải diễn tả giọng nói của một cụ già lập dị ốm yếu, và rất ghét thế giới hiện đại. Staunton sẽ vào vai bà già Noel, còn vai người hầu lùn thuộc về nữ diễn viên xinh đẹp Jensen của chương trình “Extras” trên BBC./.
-----------------
