http://www.vietnamplus.vn/phat-om-vi-giau/68503.vnp
-----------------
"Phù thủy" Emma Watson cảm thấy phát ốm vì giàu
-----------------
"Cô phù thủy nhỏ" Emma Watson của phim “Harry Potter” nói rằng trong những năm qua, cô chẳng để ý xem mình đã “thu lợi” tài chính được bao nhiêu nhờ vai diễn Hermione Granger trong chuỗi phim phù thủy đình đám. Và đến khi đề cập tới chuyện “tiền nong” này, Watson cảm thấy “phát ốm.” Ngôi sao 20 tuổi này đã chia sẻ với tạp chí Vogue rằng, hồi năm 17 hay 18 tuổi, cô đã có một cuộc nói chuyện liên quan tới “tiền nong” với bố mình. Watson cho hay: “Cho đến phần ba hay phần bốn của phim, thì số tiền tôi nhận được phải lên tới… Ôi tôi không nghĩ được đâu. Tôi phát ốm mất, đó là thực sự là một vấn đề quá lớn trong suy nghĩ của tôi.” Có lẽ việc Watson “xúc động” như vậy là điều dễ hiểu, bởi cho tới trước khi trở thành ngôi sao, cô vẫn sống nhờ khoản trợ cấp 50 bảng Anh (khoảng 80 USD) một tuần. Cho đến giờ, cô đã là chủ nhân của khối tài sản lên tới 20 triệu bảng Anh. Nữ diễn viên xinh đẹp này cũng không quên “khoe” việc cô vừa cắt tóc sau khi kết thúc những cảnh quay của 2 phần cuối cùng của chuỗi phim “Harry Potter.” Emma Watson thổ lộ, trong 9 năm tham gia đóng phim “Harry Potter,” cô đã phải cam kết không được cắt tóc hay nhuộm da. Cô không được làm những thứ rất bình thường như vậy, trong khi bất kể cô gái nào cũng có thể tự quyết điều đó được. Theo dự kiến, phần 17 của chuỗi phim “Harry Potter” là "Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 1" sẽ ra rạp tại Anh, Mỹ và nhiều nước khác trên thế giới vào ngày 19/11. Phần cuối cùng sẽ được phát hành vào tháng 7/2011./.
-----------------
