http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-vao-vai-ke-giet-nguoi-hang-loat/68453.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio vào vai kẻ giết người hàng loạt
-----------------
Tài tử Leonardo DiCaprio sẽ vào vai Dr. HH Holmes - một trong những tay giết người hàng loạt khét tiếng nhất trong lịch sử nước Mỹ. Vai diễn đó ở trong bộ phim được thực hiện dựa trên cuốn tiểu thuyết “The Devil in the White City” của Erik Larson. Trong truyện, Dr. HH Holmes gây ra tội ác ở khắp nơi, sát hại tới 200 người ở Chicago trong suốt những năm 1890. Hắn xây dựng một khách sạn ở Chicago vào cuối thế kỷ 18, và đây được coi là “lâu đài ám sát." Tại đó, Dr. HH Holmes thực hiện tra tấn các nạn nhân cho tới chết, rồi hắn đưa xác vào tầng hầm và cắt rời các bộ phận để bán cho các trường đào tạo y khoa. Trước đó, nam diễn viên Tom Cruise đã được “chấm” vào vai diễn nhân vật Holmes trong “The Devil in the White City." Nhưng cuối cùng, Leonardo DiCaprio đã giành được vị trí đó, sau khi nỗ lực cạnh tranh nhằm có được quyền thực hiện bộ phim từ cốt truyện ban đầu./.
-----------------
