http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-dien-anh-charlie-sheen-dam-don-ly-di-vo/68444.vnp
-----------------
Tài tử điện ảnh Charlie Sheen đâm đơn ly dị vợ
-----------------
Charlie Sheen, nam tài tử 45 tuổi của phim “Two and a Half Men” vừa đâm đơn ly dị người vợ thứ ba của mình, Brooke Mueller. Cặp đôi này bắt đầu cuộc sống ly thân sau khi Sheen đã “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” với cô vợ 33 tuổi vào dịp Giáng sinh năm 2009 tại Aspen, Colo. Chi tiết này cũng được Sheen trình bày trong đơn ly dị gửi tới tòa án Los Angeles. Trong đơn, nam diễn viên này còn kê ra một số vấn đề mà anh và Mueller không thể hòa giải được. Charlie Sheen kết hôn với Brooke Mueller hồi năm 2008. Đến năm 2009 thì họ có với nhau hai con trai sinh đôi là Bob và Max. Hiện Sheen đang cố gắng để giành được quyền nuôi dưỡng hợp pháp hai cậu con trai này. Song theo văn bản giải quyết mà cả Sheen và Mueller đã ký hồi tháng Năm thì hai người cùng có quyền chăm sóc con, trong đó Mueller giữ vai trò chính là nuôi dưỡng, còn Sheen là người thăm nom. Cũng theo văn bản trên, Sheen còn phải đền bù cho Mueller khoản tiền 757.000 USD, cùng với khoản 1,2 triệu USD khác tính từ giá trị căn nhà chung của hai người. Không những thế, Sheen còn có nghĩa vụ đóng góp 55.000 USD/tháng để Mueller nuôi dưỡng hai cậu con trai./.
-----------------
