http://www.vietnamplus.vn/abc-family-phat-trien-chuoi-phim-practical-magic/68413.vnp
-----------------
ABC Family phát triển chuỗi phim "Practical Magic"
-----------------
ABC Family cho biết hãng này đang lên kế hoạch để chuyển bộ phim hài sản xuất năm 1998 "Practical Magic" với sự góp mặt của Sandra Bullock và Nicole Kidman trở thành chuỗi phim chiếu hàng tuần. "Practical Magic" là bộ phim giả tưởng dựa trên cuốn tiểu thuyết của Alice Hoffman, kể về câu chuyện của hai chị em phù thủy nhà Owens là Sally (Bullock đóng) và Gillian (Kidman đóng). Năm 2003, đài CBS đã thử chuyển đổi “Practical Magic” sang dạng chuỗi phim truyền hình, song khi đó mọi việc vẫn còn dang dở và chưa tới được đích cuối cùng. Tới giờ, ABC Family đã vào cuộc để tái thực hiện dự án này. Tuy nhiên, hiện phía nhà sản xuất vẫn chưa đưa ra thông tin nào về những diễn viên sẽ tham gia phiên bản truyền hình của “Practical Magic”./.
-----------------
