http://www.vietnamplus.vn/khi-nghe-xuong-giai-em-dang-bam-mong-tay/68293.vnp
-----------------
"Khi nghe xướng giải, em đang... bấm móng tay"
-----------------
Ngay sau khi nhận giải thưởng dành cho Nữ diễn viên xuất sắc tại Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất, Nhật Kim Anh đã liên tục theo các cảnh quay của bộ phim "Về đất Thăng Long." Cô bận đến nỗi, một số nhà báo khó liên hệ đã ngỡ rằng Nhật Kim Anh "chảnh" nhưng khi tiếp xúc với cô thì phóng viên lại nhận thấy một thái độ khá chân tình. - Điều khiến mọi người ấn tượng nhất với em là em vào vai cô Cầm thật nhuyễn, cứ như là em ngấm được nỗi đau thân phận kiểu “người trong cuộc” vậy. Dù em cũng "xuất thân" ca sĩ nhưng ca sĩ ngày nay cũng được tôn trọng hơn xưa nhiều? Tại sao vậy? Nhật Kim Anh: Là do em đã tìm hiểu rất nhiều! Em phải lên mạng, đọc sách và xem phim ảnh, tư liệu về thân phận ca cầm. Mẹ nuôi em là đạo diễn Phạm Nhuệ Giang đã dặn em rất kỹ cô Cầm là ca nữ ở trong cung mà người xưa "đi nhẹ nói khẽ" nên em cũng phải tập nhiều để vào vai đó. Em biết mình không phải là diễn viên điện ảnh được đào tạo bài bản mà là “tay ngang” nên em phải tìm tòi và lắng nghe. Em nghĩ khi vượt qua nhiều khó khăn, trải qua trắc trở thì con người sẽ có một bề dày kinh nghiệm. Tuy em phải trải qua nhiều thử thách và đã nỗ lực nhưng thể hiện những nỗi đau của người con gái đánh đàn cầm gặp sóng gió thời cuộc cuối thế kỷ XVIII thì em phải nhờ sự chỉ dạy của đạo diễn Đào Bá Sơn. Ông đã phân tích, chỉ bảo cho em biết rất nhiều điều. - Những cảnh em khóc là khóc thật hay là “kỹ xảo điện ảnh” vậy? Nhật Kim Anh: Dạ. Em khóc thiệt đó. Cảnh quay không có cắt, liền từ xa đến gần nên không có cắt cảnh, ngừng máy để “hỗ trợ nước mắt” được. Em đã nhập được vào nỗi đau của Cầm và cứ thế là khóc thôi... - Em có nghĩ về giải thưởng khi phim tham dự liên hoan phim không? Nhật Kim Anh: Em không hề nghĩ gì, em hoàn toàn bất ngờ. Nói đúng hơn là không dám nghĩ mình lại có cơ hội. Lúc đó em còn bị xước móng tay, mắc vào áo đầm đang mặc, em ngồi vô tư bấm móng tay. Khi ông người Pháp đọc tên em, em vẫn không nghe ra, rồi chú Đặng Nhật Minh đọc em vẫn không tin, khi anh Lại Văn Sâm nhắc lại một lần nữa thì tim em đập nhanh đến nỗi em không thở được. Trước đó, khi Ban giám khảo xướng danh Fiona Sit (Hongkong) trong phim "Câu lạc bộ chia tay" rồi, em càng không nghĩ là mình lại vào giải được. Và cũng bất ngờ vì năm nay có đồng giải nữ diễn viên xuất sắc. - Lúc đó tôi cũng có mặt và thấy em đã rất xúc động và trong Lễ trao giải em đã nhắc đến mẹ “người mà em kính trọng nhất trên đời," khán giả thắc mắc vì không thấy em nhắc đến ba? Tại sao vậy? Nhật Kim Anh: Dạ. Đó là vì bố em đã mất từ năm 1992, em chỉ còn có mẹ là chỗ dựa trên đời này. Em không nhắc đến bố vì em muốn bố mình được yên nghỉ và bản thân em cũng tránh nhắc về nỗi đau. - Sau giải thưởng, chắc em có nhiều lời mời đóng phim. Hiện em đang làm phim gì? Nhật Kim Anh: Dạ, có rất nhiều lời mời ạ. Ngay sau lễ trao giải trở về thì được đạo diễn Xuân Cường mời vào vai nữ bác sĩ pháp y, chuyên đi khám nghiệm tử thi trong một bộ phim thể loại hình sự. Còn mấy hôm nay em đang thực hiện những cảnh quay của phim “Về đất Thăng Long”. Phim này em cũng vào vai ca nương. Cô có tên là Thiên Hương. Hôm nào cũng 3, 4h sáng mới về đến nhà. Hôm muộn là 7h mới về. Em cũng nhận được nhiều lời mời đóng phim nhưng chỉ do thời gian mà không thể nhận được hết. Vì em đã nhận tham gia bộ phim “Đôi mắt ân tình” (40 tập, đạo diễn Xuân Cường) rồi nên cũng khó có thể ôm đồm. - Nếu cô Cầm là ca kỹ của thành Thăng Long làm mê hoặc Tố Như, thì Thiên Hương là đào nương nổi tiếng thành Hoa Lư, khiến Lý Công Uẩn phải say đắm trong một lần đi nghe hát, em toàn được chọn vào vai như vậy, em thấy thế nào? Nhật Kim Anh: Dạ, em thấy rất vui. Vì được được các đạo diễn tin tưởng và giao vai có chiều sâu. - Nếu bây giờ cùng một lúc có lời mời đóng phim và đi hát thì em chọn lời mời nào? Nhật Kim Anh: Em chọn cả hai ạ! (cười). Vấn đề là sắp xếp hợp lý để cùng tham dự thôi. Việc làm phim và việc đi hát cũng không đến mức chồng chéo không thể thương lượng. Có khi lịch quay lui được cũng có khi giờ hát xếp sắp được. Và cái nào đã nhận là em cố hết mình luôn. Vì với em, cả hai đều quan trọng. - Nhưng lúc này em đang rất hạnh phúc với công việc đóng phim? Nhật Kim Anh: Dạ. Đúng vậy! - Thành công của em, ngoài bản thân cố gắng và nhiều người cùng ê kíp đoàn phim thì em thấy công ai lớn nhất? Nhật Kim Anh: Đó là đạo diễn Đào Bá Sơn. Ông đã tin tưởng em. Khi chọn em vào vai cô Cầm, ông đã bị một số  người phản đối, nhưng ông đã bảo vệ đến cùng chọn lựa vai chính của mình và chính ông đã giúp đỡ em làm từng chút một để có được kết quả tốt ngoài cả mong chờ của em. - Cảm ơn Nhật Kim Anh! Chúc em có nhiều thành công ở phía trước!
-----------------
