http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-phim-xanh-bao-ve-sinh-thai/68326.vnp
-----------------
Phát động cuộc thi phim "xanh" bảo vệ sinh thái
-----------------
Chiều 1/11, cuộc thi Phim tài liệu Xanh Việt Nam về môi trường và biến đổi khí hậu với chủ đề “Biến đổi khí hậu - Biến đổi cuộc sống” chính thức được phát động tại Viện Goethe Hà Nội. Cuộc thi này - do Viện Goethe Hà Nội, Tổ chức hỗ trợ phát triển Đức (DED), Tổ chức nâng cao năng lực quốc tế Đức (InWent), Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung Ương, kênh truyền hình VTV6 phối hợp tổ chức - dành cho các nhà làm phim trẻ và sinh viên từ 18 đến 30 tuổi. Mỗi ứng viên sẽ đệ trình một bản đề xuất về một phim ngắn với chủ đề biến đổi khí hậu và hậu quả, tác động của nó ở Việt Nam. Các bản đề xuất được nộp về trang web của cuộc thi www.goethe.de/vietdocs. Ban giám khảo sẽ lựa chọn và thảo luận để chọn ra tối đa 20 bản đề xuất lọt vào vòng hai. Các ứng viên lọt vào vòng hai sẽ phát triển nội dung đề xuất của mình thành một kịch bản. Họ sẽ được tham dự một hội thảo ba ngày với các đạo diễn, biên kịch đến từ Đức và được đào tạo về các khía cạnh khác nhau của công tác làm phim tài liệu. Những bộ phim dự thi sẽ được quay, dựng và hoàn thành trong thời gian từ tháng Hai đến tháng Tư năm 2011. Mỗi phim không dài quá 15 phút. Sau khi nộp sản phẩm cuối cùng, mỗi bộ phim ngắn sẽ được nhận tài trợ 250 USD để trang trải các khoản chi phí phục vụ việc sản xuất phim. 20 phim được sản xuất sẽ được trình chiếu tại Viện Goethe Hà Nội, và được nộp về Ban giám khảo trong tháng 5/2011. Ban giám khảo sẽ lựa chọn tối đa 10 phim lọt vào vòng chung kết để trình chiếu tại “Liên hoan Phim Tài liệu Châu Âu” tổ chức tại Hà Nội trong tháng 6/2011. Cuộc thi sẽ trao một giải nhất trị giá 1.000 USD. Ngoài ra, người giành giải nhất còn được nhận một khoản kinh phí tối đa 3.500 USD để sản xuất một bộ phim tài liệu dài từ 25 đến 30 phút về chủ đề đã thể hiện qua tác phẩm đoạt giải và bộ phim đó sẽ được tham dự Liên hoan Phim Khoa học Đông Nam Á SeaDocs 2012 tại Indonesia. Cuộc thi cũng trao một giải nhì có giá trị 700 USD và một giải ba giá trị 500 USD./.
-----------------
