http://www.vietnamplus.vn/la-chi-tuong-phu-nhan-hen-ho-duong-thua-lam/68272.vnp
-----------------
La Chí Tường phủ nhận "hẹn hò" Dương Thừa Lâm
-----------------
Bốn tháng gần đây báo chí rộ lên tin đồn hai ngôi sao nổi tiếng của Đài Loan là La Chí Tường và Dương Thừa Lâm đang hẹn hò. Lý do báo chí đưa ra những tin đồn đó là do Dương Thừa Lâm đã khóc khi La Chí Tường “lỡ hẹn” với giải Chuông vàng. Hôm qua (31/10), La Chí Tường đã phủ nhận tin đồn tình cảm với Dương Thừa Lâm trong một hoạt động quảng cáo mà anh tham gia với tư cách người đại diện. Nam ca sỹ kiêm diễn viên Đài Loan cho biết, tin đồn đến thật bất ngờ, có thể là do bộ phim “Hải phái điền tâm” mà hai người đóng cùng nhau đang được chiếu lại. “Chúng tôi đã trở thành bạn tốt khi đóng phim cùng nhau, bất kể ai không nhận được giải thì người còn lại đều không vui” - La Chí Tường đưa ra lời giải thích. La Chí Tường cho biết, anh thích mẫu phụ nữ đáng yêu và thẳng thắn như Dương Thừa Lâm, tuy nhiên hai người chỉ là chị em tốt./.
-----------------
