http://www.vietnamplus.vn/nha-lam-phim-hickenlooper-vua-qua-doi-o-tuoi-47/68202.vnp
-----------------
Nhà làm phim Hickenlooper vừa qua đời ở tuổi 47
-----------------
Nhà làm phim George Hickenlooper vừa ra đi ở tuổi 47, ngay trước khi bộ phim mới của ông, "Casino Jack," được giới thiệu tại Liên hoan phim Starz Denver. Ông John Hickenlooper, thị trưởng thành phố Denver, đồng thời cũng là người họ hàng với George Hickenlooper, thông báo: "Tất cả chúng tôi đều bàng hoàng và thương tiếc. George Hickenlooper đã cống hiến nhiệt huyết và niềm đam mê cho cuộc sống, công việc, và mang tới niềm hứng khởi, khích lệ tuyệt vời đến những ai từng may mắn được biết ông." Thông báo từ văn phòng thị trưởng cũng cho hay, George Hickenlooper qua đời vì những yếu tố tự nhiên, và không có những biểu hiện nghi vấn nào được tìm thấy. Hickenlooper ra đi ngay trước thềm giới thiệu bộ phim mới "Casino Jack," của ông tại Liên hoan phim Starz Denver. Bộ phim đó có sự góp mặt của diễn viên Kevin Spacey. Những tác phẩm khác của George Hickenlooper gồm: "Hearts of Darkness: A Filmmakers Apocalypse" (1991) và "The Mayor of Sunset Strip" (2003)./.
-----------------
