http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-tac-pham-thu-cong-bao-ton-di-san-dien-anh-the-gioi/399556.vnp
-----------------
Đấu giá tác phẩm thủ công cao cấp và bảo tồn di sản điện ảnh thế giới
-----------------
Nền điện ảnh thế giới đã trải qua hơn 100 năm hình thành và phát triển. Những bộ phim kinh điển đã từng làm thổn thức nhiều thế hệ. Từ phim câm, đến phim đen trắng, trải qua năm tháng, đến nay còn được bao nhiêu người biết đến? Làm thế nào để gìn giữ những thước phim quý giá đó, cũng như bảo tồn nền văn hóa nhân loại cho thế hệ tương lai? Bảo tồn di sản điện ảnh đang là một vấn đề chung được giới chuyên gia nghệ thuật thứ bảy quan tâm. Xuất phát từ thực tế đó, một số thương hiệu hàng đầu thế giới đã cùng hợp tác tạo ra những tác phẩm thủ công cao cấp với số lượng hiếm và cùng tổ chức đấu giá nhằm ủng hộ bảo tồn di sản điện ảnh, cụ thể là bảo trợ cho Hiệp hội Phim Ảnh (The Film Foundation) do đạo diễn kì cựu Martin Scorsese sáng lập. Hiệp hội còn có nhiều nhà làm phim hàng đầu thế giới cùng điều hành. Sứ mệnh của Hiệp hội Phim ảnh là giúp bảo tồn những di sản điện ảnh của nhân loại. Dù bộ phim được làm ở đâu hay vào khi nào, một thế kỷ hay một thập kỷ trước, Hiệp hội Phim ảnh cam kết lưu giữ, bảo quản tất cả các tác phẩm cho các thế hệ tương lai. Tuần lễ ra mắt các kiệt tác nghệ thuật Odyssee D’un Roi (Hành trình của nhà vua) vừa diễn ra từ ngày 26 – 28/7 tại khách sạn The Fullerton Hotel Singapore, với sự tham dự của đại diện các thương hiệu đẳng cấp và các doanh nhân hàng đầu đến từ khắp nơi trên thế giới, cũng như thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông quốc tế. Đứng đầu dự án triển lãm Ba kiệt tác nghệ thuật thủ công là 1 thương hiệu thức uống đẳng cấp mang tên một vị vua Louis của Pháp, cùng sự tham gia của hãng thời trang đẳng cấp Hermès, thương hiệu pha lê cao cấp Saint-Louis và các nghệ nhân đúc kim loại quý hiếm của Puiforcat. Đây là bốn thương hiệu hàng đầu của Pháp nổi tiếng với những kỹ thuật thủ công bậc nhất từ hơn một thế kỷ đến nay. Tuần lễ công bố các kiệt tác nghệ thuật thu hút sự quan tâm của giới doanh nhân thế giới, đồng thời cũng là những người yêu nghệ thuật. Thương hiệu Hermès đem đến Kiện vali da độc đáo, sử dụng chất liệu da thủ công tinh xảo với những đường chỉ khâu tay đặc trưng. Thương hiệu pha lê cao cấp Saint-Louis đem đến ba bộ tác phẩm pha lê với kỹ thuật chạm khắc hoàn toàn bằng tay trên thân pha lê. Đánh dấu cột mốc mở rộng giao thương quốc tế của thế kỷ 19, các bộ tác phẩm pha lê độc nhất này thể hiện ba bản đồ châu lục thời bấy giờ: bộ pha lê phiên bản châu Mỹ được khắc hình bản đồ châu Mỹ, bộ pha lê phiên bản châu Á được khắc hình bản đồ châu Á và bộ pha lê phiên bản châu Âu được khắc hình bản đồ châu Âu. Biểu tượng bằng pha lê của sự kiện ra mắt Odyssee D’un Roi (Chuyến lưu hành của nhà vua) Còn những nghệ nhân tinh xảo của thương hiệu Puiforcat đã sử dụng hàng trăm giờ đồng hồ để làm nên ba chiếc pipette (ống hút) bằng vàng trắng ủng hộ dự án đấu giá vì nền điện ảnh thế giới. Kiện vali Hermès tại sự kiện ra mắt Các tác phẩm trên hợp thành ba bộ kiệt tác nghệ thuật thủ công với phiên bản châu Mỹ, phiên bản châu Á, phiên bản châu Âu, sẽ được nhà Sotheby’s tổ chức các buổi đấu giá tại ba thành phố tiêu biểu: New York (châu Mỹ), Hong Kong (Châu Á), London (Châu Âu), lần lượt vào tháng 9, 10 và 11 tới, với mức giá khởi điểm là 150.000 đôla Mỹ cho mỗi bộ sưu tập. Toàn bộ số tiền thu được qua các buổi đấu giá sẽ được trao trọn cho Hiệp hội Phim ảnh (The Film Foundation) nhằm bảo tồn những tác phẩm điện ảnh kinh điển của thế giới. Chiếc pipette tinh xảo được giới thiệu tại sự kiện Các thương hiệu đẳng cấp luôn có lòng tin tuyệt đối rằng những kiệt tác nghệ thuật thủ công có chất lượng sẽ vượt qua sự thử thách của thời gian. Tuần lễ ra mắt các tác phẩm thủ công tham gia đấu giá. Họ tin rằng nghệ thuật thủ công đỉnh cao cũng giống như nghệ thuật làm phim ảnh, đều cần tâm huyết, đam mê, sáng tạo, khéo léo và đòi hỏi cống hiến thầm lặng theo thời gian. Và hiển nhiên, nhân loại sẽ không thể phát triển nếu nền tảng văn hóa không được các thế hệ tiếp theo cùng lưu giữ./.
-----------------
