http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-tiet-lo-ten-tap-ke-tiep-mission-impossible/68182.vnp
-----------------
Tom Cruise tiết lộ tên tập kế tiếp "Mission: Impossible"
-----------------
Trong khi rất nhiều thông tin về phần bốn của phim "Mission: Impossible" (“M.I.”) vẫn còn đang được giữ trong màn bí mật, nam diễn viên chính của phim đã “bật mí” một chút về tiêu đề của bộ phim này. Tại Liên hoan phim Doha ở Dubai hôm 28/10, Tom Cruise đã chia sẻ với các đồng nghiệp Jeremy Renner và Paula Patton rằng, tiêu đề phim “M.I.” đang thực hiện sẽ có chút thay đổi khác với “truyền thống” đặt tên phim trước đây. Nam diễn viên đóng vai siêu mật vụ Ethan Hunt này cho hay: “Thực sự là tôi không thích kiểu tiêu đề phim đánh số thứ tự theo từng phần. Bởi những phiên bản về sau khác nhau rất nhiều, chứ không phải tất cả là cùng thuộc một chuỗi liên kết với nhau." Hãng Paramount đã rất sáng suốt khi đặt tiêu đề cho các phiên bản phim "M.I." Vậy nên chúng ta sẽ không thấy tên phim kiểu như M.I2, 3 hay 4. Phiên bản M.I đang thực hiện sẽ có tên là "Mission: Impossible Ghost Protocol," Tom Cruise cho biết thêm. Bộ phim này vừa thực hiện một số cảnh quay ngắn ở thủ đô Praha, Cộng hòa Séc và hiện đang được quay tiếp ở Dubai. "Mission: Impossible Ghost Protocol" dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 16/12/2011./.
-----------------
