http://www.vietnamplus.vn/russell-brand-nhan-duoc-qua-cuoi-la-mot-chu-bo/68150.vnp
-----------------
Russell Brand nhận được quà cưới là một... chú bò
-----------------
Hôm thứ Sáu (29/10), nam diễn viên kiêm nhà bảo vệ động vật kỳ cựu Russell Brand cùng vợ anh, nữ ca sỹ Katy Perry, đã nhận được một món quà cưới rất đặc biệt. Đó là một chú bò đực được đặt tên Brand, trùng với họ của Russell. Chủ nhân của món quà “độc nhất vô nhị” này là PETA India và Animal Rahat, hai tổ chức bảo vệ động vật của Ấn Độ. Tuần trước, cặp đôi Brand-Perry đã làm lễ cưới tại khu khách sạn riêng biệt ở Rajasthan. Người đại diện Poorva Joshipura của PETA India hóm hỉnh: “Anh chàng Russell ngôi sao và anh bò Russell có một điểm chung là cả hai đều rất ưa nhìn. Việc chú bò này được đặt trùng tên với chủ nhân của nó có ý nghĩa rất riêng. Đó là bởi Russell Brand vừa bước sang trang mới của cuộc đời khi trở thành một người chồng, còn chú bò Brand thì cũng có một cuộc sống mới với chủ nhân Brand-Perry. Cả hai đều sẽ phải gánh những trọng trách to tát và nặng nề hơn khi xưa.” Joshipura cũng cho biết thêm, hiện PETA India vẫn đang chờ Brand đưa ra cảm nghĩ của anh về món quà có một không hai này./.
-----------------
