http://www.vietnamplus.vn/tran-quan-hy-se-dong-phim-cung-chau-kiet-luan/68138.vnp
-----------------
Trần Quán Hy sẽ đóng phim cùng Châu Kiệt Luân
-----------------
Trần Quán Hy đã tiết lộ sẽ tham gia diễn xuất trong bộ phim “Đầu văn tự D2” do Châu Kiệt Luân làm đạo diễn. “Đầu văn tự D2” sẽ khởi quay vào năm sau và có một chút thay đổi so với phần 1. Đạo diễn của phần 1, Lưu Vỹ Cường, sẽ đảm nhận vai trò nhà sản xuất còn diễn viên chính Châu Kiệt Luân lại lên chức đạo diễn. Trần Quán Hy cho biết anh và Châu Kiệt Luân không chỉ hợp tác trong lĩnh vực âm nhạc, “Tôi sẽ tham gia diễn xuất trong phần tiếp theo “Đầu văn tự D” của Châu Kiệt Luân.” Sau khi bộ phim “Đầu văn tự D” công chiếu, Lưu Vỹ Cường và Châu Kiệt Luân đã có dự định làm phần tiếp theo nhưng lúc đó họ vẫn chưa tìm ra được tiêu điểm để xuất phát, ngoài ra vào thời điểm đó quay một bộ phim về đua xe cũng rất nguy hiểm. “Đầu văn tự D” là một câu chuyện viết về thiếu niên của Nhật Bản. Năm 2005, Lưu Vỹ Cường đã chuyển thể thành phim. Theo như nhà sản xuất phim thì khán giả sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng màn đua xe đặc sắc của hai tay đua Châu Kiệt Luân và Trần Quán Hy trong “Đầu văn tự D2”./.
-----------------
