http://www.vietnamplus.vn/saw-3d-ra-mat-voi-ky-vong-thong-linh-cac-rap-chieu/68005.vnp
-----------------
"Saw 3D" ra mắt với kỳ vọng thống lĩnh các rạp chiếu
-----------------
Bộ phim kinh dị "Saw 3D" của hãng Lionsgate đã chính thức ra mắt ngày hôm nay, 29/11, sau một thời gian "khuấy đảo" khán giả bằng việc giới thiệu những poster phim "động" cực kỳ ấn tượng. Các hãng phim đối thủ đang theo sát từng động thái của Lionsgate nhằm đánh giá xem "Saw 3D" sẽ có bước tiến xa tới đâu. Hãng Lionsgate đã từng có những tác phẩm tạo tiếng vang trong quá khứ, song ở những năm gần đây, các bộ phim của Lionsgate đang dần đánh mất độ hút khách. Vậy nên, "đứa con" mới chào đời được kỳ vọng sẽ giúp Lionsgate giành lại phần nào ánh hào quang xưa. Các nhà sản xuất hy vọng rằng sau 3 ngày khởi chiếu (từ thứ Sáu đến Chủ Nhật), "Saw 3D" sẽ mang về khoản doanh thu hơn 20 triệu USD. Nếu làm được điều đó, "Saw 3D" sẽ hơn hẳn “vị tiền bối” của nó là phiên bản "Saw 6" Năm ngoái, "Saw 6" đã gây thất vọng lớn với doanh thu dịp ra mắt chỉ đạt 14,1 triệu USD, và tổng doanh thu dừng ở con số 27,9 triệu USD. Hồi năm 2006, "Saw 3" đã giành được kỷ lục “bộ phim ra mắt ấn tượng nhất” với khoản tiền bán vé dịp ra mắt là 33,6 triệu USD. Tổng doanh thu của "Saw 3" khi đó là hơn 80 triệu USD, kém một chút so với con số 87 triệu USD của "Saw 2" ra mắt trước đó 1 năm. Hiện nay, nếu so với các bộ phim “đồng lứa” khác, thì "Saw 3D" vừa ra mắt có chi phí sản xuất tiết kiệm nhất, ước khoảng dưới 20 triệu USD. Trong khi đó, bộ phim kinh dị quán quân hút khách tuần trước của hãng Paramount, "Paranormal Activity 2," có thể sẽ bị sụt giảm một lượng khán giả đáng kể sau tuần đầu tiên ra mắt. Tuy nhiên, "Paranormal Activity 2" vẫn có thể giành được vị trí á quân hút khách của tuần thứ 2 vừa qua./.
-----------------
