http://www.vietnamplus.vn/se-co-step-up-4ever/68004.vnp
-----------------
Phim "Step Up 4Ever" sẽ ra mắt khán giả vào 2012
-----------------
Mới đây, hãng Summit Entertainment đã thông báo thời điểm chính thức ra mắt phần bốn trong series phim ăn khách "Step Up" mang tên "Step Up 4Ever." Khán giả hâm mộ những bước nhảy đường phố sôi nổi và cuồng nhiệt chỉ phải chờ chưa đầy hai năm để tái ngộ những nhân vật đáng yêu và đầy hoài bão của bộ phim này. Theo trang tin Coming Soon, tạp chí danh tiếng Variety đã xác nhận thông tin về ngày ra mắt "Step Up 4Ever" trong năm 2012. Từ ngày bắt đầu công chiếu trước khán giả, cả ba phần của series "Step Up" đã giúp các nhà sản xuất thu về hơn 400 triệu USD từ các phòng vé trên toàn thế giới. Năm nay, phần ba của bộ phim mang tên "Step Up 3D" đã thực sự hút hồn các khán giả yêu thích môn nghệ thuật nhảy hip-hop, khi lần đầu tiên được thực hiện bằng công nghệ 3D./.
-----------------
