http://www.vietnamplus.vn/nhung-ngoi-sao-hoa-ngu-noi-ve-tam-trang-that-tinh/67942.vnp
-----------------
Những ngôi sao Hoa ngữ nói về tâm trạng thất tình
-----------------
Tình yêu thật đẹp, thật ngọt ngào nhưng khi mất đi tình yêu thì chúng ta sẽ cảm thấy thế nào? Cùng nghe sao Hoa ngữ nói về thất tình nhé! Lâm Chí Dĩnh: Thất tình chính là một cách để giải bài toán khó. Lúc đầu có thể chúng ta sẽ nhầm tưởng về tình cảm của họ với mình nhưng khi thổ lộ tất cả thì lại nhận một đáp án để biết rằng cái cảm nhận đó hoàn toàn sai. Thật đau lòng. Triệu Vy: Tôi cũng đã từng đánh mất tình yêu, tôi cũng hiểu rằng tình yêu giống như nước chảy, khi nó đã chảy qua thì sẽ rất khó để giữ lại. Tốt nhất chúng ta chỉ có thể phó mặc cho thời gian hóa giải những tổn thương đó. Điều quan trọng chúng ta phải luôn tin rằng khi tình yêu ra đi thì nó sẽ đi mãi, không nên níu kéo hoặc miễn cưỡng. Hà Nhuận Đông: Đối với tôi tình yêu giống như đùi gà chiên, rất đẹp, rất hấp dẫn. Nó đẹp như cái cảm giác khi đang yêu nhưng khi đã mất đi cảm giác đó thì cũng giống như đùi gà bị ăn hết chỉ còn lại khúc xương trơ trọi. Lúc đó chỉ còn cách vứt nó đi. Phạm Văn Phương: Có một ngày trái tim của tôi dường như đã chết. Tôi thấy vô cùng khó chịu, tôi đã cho rằng tôi sẽ ngừng thở ngay lúc đó, trái tim sẽ không còn thổn thức nữa. Nhưng dần dần tôi đã nhận ra cái gì đã mất và cái gì nhận được. Tôi đã trở về nhà và nói với mẹ: “Con thất tình rồi.” Mẹ tôi đã khóc. Trương Bá Chi: Mỗi một lần như thế đều là họ rời bỏ tôi nhưng tất cả đều nói tôi là người phụ nữ họ yêu nhất. Ngô Đại Duy: Thất tình giống như việc phạm quy trong một trận bóng rổ, chẳng có vấn đề gì chỉ cần làm lại là có thể chơi tiếp./.
-----------------
