http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-tham-gia-phim-hai-moi-cho-tuoi-teen/67917.vnp
-----------------
Miley Cyrus tham gia phim hài mới cho tuổi teen
-----------------
Bộ phim hài dành cho tuổi mới lớn “LOL: Laughing Out Loud” sẽ có sự góp mặt của các diễn viên Miley Cyrus, Demi Moore và Ashley Greene. Bộ phim này được bắt nguồn từ một sự việc rất tình cờ. Demi Moore vô tình đọc được cuốn nhật ký rất đặc biệt của cô con gái đang học trung học, và ngay lập tức cô nhận thấy đó là một bản thảo đầy “tiềm năng” để có thể phát triển thành phim. Vậy là bộ phim “LOL” được lên kế hoạch ngay sau đó, với Lisa Azuelo giữ vai trò nhà viết kịch bản kiêm đạo diễn phim. Demi Moore sẽ đóng vai mẹ của Cyrus trên phim. Hãng sản xuất bộ phim này là Mandate Pictures của tập đoàn Lionsgate. Những sản phẩm tiêu biểu mà Mandate Pictures đã thực hiện gồm các phim "Juno" và "Whip It."/.
-----------------
