http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-lily-tomlin-nhan-giai-thuong-thanh-tuu-tron-doi/399554.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Lily Tomlin nhận giải thưởng Thành tựu trọn đời
-----------------
Nữ diễn viên Lily Tomlin. (Nguồn: eonline.com) Lily Tomlin, một trong những nữ diễn viên có thâm niên nhất của Mỹ, sẽ nhận được giải thưởng Thành tựu trọn đời vào tháng 1/2017 do Hội Diễn viên điện ảnh Mỹ (SAG) trao tặng. Đây là thông báo chính thức được đại diện của SAG đưa ra hôm 4/8. Tomlin, 76 tuổi bắt đầu được biết đến rộng rãi vào năm 1969 thông qua loạt phim truyền hình dài tập “Rowan and Martin Laugh-In." Bà tiếp tục khẳng định khả năng diễn xuất đa dạng của mình qua những bộ phim như “Nashville”..., những tác phẩm đã mang lại cho bà không ít giải thưởng Emmy và Tony. Ngoài những giải thưởng này, Tomlin cũng từng giành hai giải thưởng nghệ thuật danh giá nhất của Mỹ gồm giải Trung tâm Kennedy Honor và Mark Twain Humor Prize. Hiện tại, bà đang tham gia dự án phim hài của hãng Netflix, mang tên “Grace and Frankie." Theo Chủ tịch của SAG Gabrielle Carteris, Tomlin là một diễn viên phi thường, đóng phim chính kịch cũng duyên như phim hài. Và chính những nhân vật đa dạng này đã giúp bà thực sự tỏa sáng. Dự kiến, Tomlin sẽ được vinh danh tại lễ trao giải SAG thường niên ở Los Angeles (Mỹ) diễn ra vào ngày 29/1 năm sau. Trước đó, từng có một số diễn viên gạo cội được trao giải thưởng này gồm Mary Tyler Moore, Carol Burnett, Clint Eastwood và Elizabeth Taylor./.
-----------------
