http://www.vietnamplus.vn/transformers-3-hoan-tat-nhung-canh-quay-tai-my/67798.vnp
-----------------
"Transformers 3" hoàn tất những cảnh quay tại Mỹ
-----------------
Bộ phim “Transformers 3” của đạo diễn nổi tiếng Michael Bay đã hoàn tất những cảnh quay cuối cùng tại Mỹ. Những cảnh quay còn lại tại nước ngoài vẫn đang trong quá trình thực hiện, tuy nhiên vì lí do an toàn nên đoàn làm phim đã không tiết lộ thời gian và địa điểm thực hiện các cảnh quay đó. Theo như dự đoán thì đoạn phim quảng cáo đầu tiên của "Transformers 3” sẽ sớm ra mắt khán giả. Mới đây chương trình truyền hình Entertainment Tonight đã trịnh trọng tuyên bố tối 28/10 họ sẽ công bố những thông tin độc quyền về bộ phim đang được khán giả trên khắp thế giới mong đợi này. Ngoài ra, nhà sản xuất Lorenzo di Bonaventura đã tiết lộ, so với phần hai “Transforms 3” sẽ có nhiều tình tiết hài hước và những cảnh quay bạo lực hơn. Còn các nhân vật chính trong phim sẽ trưởng thành hơn. “Transformers 3” với sự tham gia của các diễn viên như Shia LaBeouf, Josh Duhamel, Huntington-Whiteley dự kiến sẽ ra mắt khán giả Bắc Mỹ vào ngày 1/7/2011./.
-----------------
