http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-dien-anh-charlie-sheen-da-duoc-xuat-vien/67703.vnp
-----------------
Tài tử điện ảnh Charlie Sheen đã được xuất viện
-----------------
Nam diễn viên Mỹ Charlie Sheen đã được xuất viện ở New York, Mỹ vào hôm qua, thứ Ba (26/10). Người đại diện của Sheen cho hay: “Mọi tin đồn thời gian qua đều chỉ là suy đoán.” Chàng diễn viên 45 tuổi này đã được đưa từ một khách sạn ở New York tới thẳng bệnh viện, sau khi cảnh sát nói  lý do rằng Sheen đã quá say rượu. Trong khi đó, người đại diện của anh thì lại khẳng định nguyên nhân Sheen nhập viện bởi anh đã bị dị ứng thuốc. Denise Richards, vợ cũ của Sheen, thì từ chối đưa ra bất kỳ thông tin nào liên quan đến sự việc. Richards chia sẻ rằng cô chỉ chăm sóc anh ở trong bệnh viện mà thôi. Cô cũng cho biết thêm là cô và Sheen cố gắng hạn chế không để hai con gái biết tin cha chúng nhập viện. Trước mắt, Sheen sẽ nghỉ ngơi tại nhà ở Los Angeles, sau đó anh tiếp tục quay trở lại các dự án công việc của mình, với series phim hài "Two and a Half Men."./.
-----------------
