http://www.vietnamplus.vn/canh-dong-bat-tan-hay-yeu-thuong-biet-tha-thu/67647.vnp
-----------------
“Cánh đồng bất tận”: Hãy yêu thương, biết tha thứ
-----------------
Các nhà làm phim "Cánh đồng bất tận" đã khiến cho khán giả phải nghẹn ngào với kết thúc của bộ phim bởi thông điệp hãy biết yêu thương và tha thứ vì cuộc sống không bao giờ là bất tận. Chuyển thể từ truyện ngắn nổi tiếng cùng tên của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư  thành một tác phẩm điện ảnh là tâm huyết của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình cùng Hãng phim Việt trong suốt năm năm qua. Bộ phim "Cánh đồng bất tận" đã được đón nhận nồng nhiệt tại Liên hoan phim quốc tế Pusan, Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội và từ 22/10 đã ra mắt khán giả Việt Nam. Nói về bộ phim của mình, đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình cho biết: “Cảm nhận của tôi về 'Cánh đồng bất tận' là Nguyễn Ngọc Tư đã dùng một giọng văn giản dị, tình cảm và rất đẹp để kể một câu chuyện đầy cảm xúc và khốc liệt, vì vậy khi làm phim, chúng tôi đã quyết định dùng những hình ảnh đẹp, lãng mạn để kể câu chuyện góc cạnh của Tư.” Chỉ vì bị người vợ xinh đẹp phản bội, ông Võ trở thành người đàn ông thô lỗ, cục cằn, mang theo hai con nhỏ bắt đầu một cuộc sống lênh đênh trên sông nước, đi từ cánh đồng này sang cánh đồng khác. Mọi hờn căm ông trút lên hai đứa con, nhất là cô con gái, càng lớn càng xinh đẹp giống mẹ. Đến khi Sương, một cô gái “bán hoa” trôi dạt tới con thuyền của mình, cuộc sống của hai đứa con ông Võ đã được thay đổi, chúng cảm nhận được một tình yêu thương ấm áp. Nhưng ông Võ vẫn chưa nhận ra điều ấy… Hình ảnh của Nương, con gái ông Võ (do Lan Ngọc thể hiện), đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả. Cô sinh viên Trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh thuộc lứa tuổi 9X lần đầu tiên đóng phim, đã thành công trong vai một cô gái mới lớn có cuộc sống nội tâm khá phức tạp, suốt ngày quanh quẩn với đàn vịt đồng và những hành trình bất tận trên những cánh đồng không tên. Chính nhân vật này đã tạo nên những trường đoạn xúc động nhất trong phim, lấy nước mắt khán giả. Chỉ trong ba ngày đầu tiên trình chiếu, bộ phim "Cánh đồng bất tận" đã tạo nên “cơn sốt" vé tại các rạp ở Thành phố Hồ Chí Minh. Theo Công ty BHD, trong ba ngày đầu tiên ra rạp, tổng doanh thu của phim "Cánh đồng bất tận" trên toàn quốc ước đạt 3,3 tỷ đồng./.
-----------------
