http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-copenhagen-gianh-giai-thuong-cilect/67544.vnp
-----------------
Bộ phim "Copenhagen" giành giải thưởng CILECT
-----------------
Bộ phim Đan Mạch "Copenhagen" đã đoạt giải thưởng CILECT năm 2010 - iải thưởng quốc tế dành cho những bộ phim được thực hiện bởi các sinh viên trường điện ảnh. "Copenhagen", do sinh viên Andreas Dalsgaard của Trường Điện ảnh Đan Mạch chỉ đạo thực hiện, kể về câu chuyện của một nhiếp ảnh gia chiến trường trở về nhà sau 5 năm tác nghiệp, đã phải đối mặt với những dư âm của các cuộc chiến trong quá khứ. Theo ông Poul Nesgaard, hiệu trưởng Trường Điện ảnh Đan Mạch, tác phẩm của Dalsgaard là một minh chứng điển hình cho phong cách làm phim mới của trường ông, nhằm thể hiện được những đổi mới giúp nâng cao chất lượng phim ảnh. CILECT (Centre International de Liaison des Ecoles de Cinema et Television) là Hiệp hội các trường truyền hình và điện ảnh của thế giới. Mục tiêu của CILECT là tạo ra những cơ hội để các sinh viên ngành truyền hình và điện ảnh có thể sáng tạo và phát huy năng lực của mình, cũng như giúp họ hiểu được vị trí công việc trong tương lai. Giải thưởng CILECT được tổ chức đều đặn hàng năm. Cơ chế chọn ra bộ phim đạt giải là dựa trên số phiếu bình chọn từ tất cả những trường điện ảnh ở 87 quốc gia thành viên của CILECT./.
-----------------
