http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-godard-vang-mat-o-le-oscar-vinh-danh-ong/67491.vnp
-----------------
Đạo diễn Godard vắng mặt ở lễ Oscar vinh danh ông
-----------------
Thông tin từ Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh (AMPAS) cho biết, Jean-Luc Godard, vị đạo diễn gốc Pháp sẽ không thể góp mặt trong buổi lễ tổ chức tại Hollywood tháng tới. Trong buổi lễ này, Godard sẽ được nhận giải thưởng Oscar vinh danh ông. Năm nay đạo diễn Jean-Luc Godard đã 79 tuổi. Theo kế hoạch của AMPAS, vào ngày 13/11, họ sẽ tặng ông giải thưởng Oscar vinh danh, nhằm đánh dấu quá trình 50 năm hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh của Godard. Ông là một trong những người có ảnh hưởng sâu sắc tới thế hệ nghệ sỹ đi theo con đường chủ nghĩa tân thời, thông qua những bộ phim như “Breathless" và "Sympathy for the Devil." Nhưng AMPAS đã rất tiếc khi phải thông báo rằng vị đạo diễn kỳ cựu này sẽ không thể góp mặt trong buổi lễ. Ông Tom Sherak, chủ tịch AMPAS cho biết: “Jean-Luc Godard đã gửi lời cảm ơn tới giải thưởng của Viện, và ông cũng không quên dành những lời tốt đẹp nhất để gửi tới những đồng nghiệp được vinh danh cùng dịp, gồm 'ba chàng lính ngự lâm' Kevin Brownlow, Francis Ford Coppola và Eli Wallach.” Trước mắt, AMPAS sẽ trao giải thưởng của Godard cho người đại diện của ông, còn tượng Oscar vinh danh sẽ được chuyển tới nhà ông ở Thụy Sĩ./.
-----------------
