http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-panama-cong-chieu-bo-phim-tai-lieu-ve-viet-nam/399501.vnp
-----------------
Truyền hình Panama công chiếu bộ phim tài liệu về Việt Nam
-----------------
Hình ảnh Văn Miếu trên kênh truyền hình của Panama. (Ảnh chụp qua TV) Với sự hỗ trợ và hợp tác của Sứ quán Việt Nam tại Panama, ngày 4/8, kênh truyền hình SER TIVI của Panama đã công chiếu một bộ phim tài liệu dài 30 phút về đất nước và con người Việt Nam.   Bộ phim được SER TIVI dàn dựng công phu và khoa học trên cơ sở tập hợp và chọn lựa những hình ảnh sinh động và đẹp mắt của một số băng video, đĩa CD và tài liệu phim về Việt Nam do Bộ Ngoại giao nước ta cung cấp. Với tựa đề “Việt Nam: đất nước của những kỳ quan,” phim tài liệu giới thiệu rất nhiều danh lam thắng cảnh của Việt Nam như Vịnh Hạ Long, Cố đô Huế, Hội An, Mỹ Sơn, Thành nhà Hồ, Tràng An, động Phong Nha-Kẻ bàng cùng nhiều hình ảnh sống động về các địa điểm lịch sử của thủ đô Hà Nội, Đà Nẵng, thành phố Hồ Chí Minh và nhiều địa chỉ du lịch nổi tiếng trên khắp đất nước hình chữ S. Những nét văn hóa đặc sắc về trang phục, ẩm thực, lối sống của 54 dân tộc cùng ngày Tết dân tộc được chiếu xen kẽ giữa những bài hát của các ca sỹ và ban nhạc trẻ của Việt Nam như Hà Okio, Anh Trang, 365 Dabank... tạo ra hình ảnh một Việt Nam đậm đà bản sắc dân tộc mà vẫn hiện đại, tươi tắn, trẻ trung, khác xa với hình ảnh một Việt Nam của những cuộc cuộc chiến tranh như người dân ở Panama và nhiều nước Mỹ La tinh thường chỉ biết đến trước đây. SER TIVI là kênh chuyên đề về văn hóa, giáo dục và thể thao có số lượng khán giả cao và ổn định ở Panama./.
-----------------
