http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-tai-tu-matt-damon-chao-don-be-gai-thu-4/67397.vnp
-----------------
Gia đình tài tử Matt Damon chào đón bé gái thứ 4
-----------------
Mới đây, chàng tài tử hào hoa của Hollywood Matt Damon và bà xã là Luciana Barroso đã hân hoan chào đón thêm một thành viên mới trong gia đình - một bé gái vô cùng kháu khỉnh. Theo tạp chí People, người đại diện của gia đình Damon cho biết em bé mới chào đời được đặt tên là Stella Zavala Damon. Hiện sức khỏe của cả mẹ và em bé đều tốt. Như vậy, vợ chồng nhà Damon có tổng cộng 4 "công chúa" nhỏ, bao gồm Isabella, Gia và Alexia, trong đó Alexia là con riêng của Barroso. Damon từng đoạt giải Oscar dành cho bộ phim có kịch bản gốc hay nhất và tham gia diễn xuất trong các bộ phim bom tấn của Hollywood, trong đó có loạt phim "Bourne." Barroso - bà xã của Damon là người Argentina. Hai người gặp nhau khi Barroso còn là nhân viên pha chế rượu tại một quán bar ở bãi biển Miami, Mỹ./.
-----------------
