http://www.vietnamplus.vn/khong-phuc-tong-thong/67338.vnp
-----------------
Clint Eastwood không “phục” tổng thống Mỹ Obama
-----------------
Đạo diễn, diễn viên kiêm cựu thị trưởng của thành phố Carmel “không phải là một người hâm mộ” tổng thống đương nhiệm của Mỹ. Clint Eastwood đã chia sẻ quan điểm trên trong buổi phỏng vấn của trang CBSNews.com. Eastwood cho rằng tổng thống Obama không thực sự thể hiện được “sự bao quát và uy thế” của mình trên cương vị người đứng đầu nước Mỹ. Hai năm trước, Eastwood từng tham gia ủng hộ đối thủ của tổng thống Obama lúc bấy giờ là thượng nghĩ sỹ John McCain. Song ông không phải là người thuộc cánh hữu. Quan điểm ủng hộ phe đối lập và không “phục” tổng thống Obama của Clint Eastwood khiến ông được xếp vào nhóm “thiểu số” tại Hollywood. Bởi tại đây, đa phần các nghệ sỹ ủng hộ Đảng Dân chủ và chính quyền hiện tại. Bên cạnh Eastwood, có thể kể đến các gương mặt nổi bật “cùng phe” với ông như Kelsey Grammer vừa ra mắt kênh truyền thông RightNetwork thể hiện “tiếng nói” ủng hộ Đảng Cộng hòa, hay Jon Voight tham gia phát biểu tại buổi míttinh Tea Party phản đối chính phủ... Gần đây, ở Hollywood còn có thêm Clint Howard “đăng đàn” để phản bác các chính sách về thuế của tổng thống Obama./.
-----------------
