http://www.vietnamplus.vn/be-mac-lien-hoan-phim-manaki-brothers-lan-31/67297.vnp
-----------------
Bế mạc Liên hoan phim “Manaki Brothers” lần 31
-----------------
Liên hoan phim quốc tế “Manaki Brothers” lần thứ 31 đã bế mạc tại thành phố Bitola, Macedonia, với việc trao các giải thưởng đặc biệt cho nhà quay phim người Mỹ gốc Hungary Vilmos Zsigmont và nữ diễn viên người Mỹ Daryl Hannah. Liên hoan phim lần này đã diễn ra từ ngày 16-22/10, tại Bitola, nơi sinh sống và làm việc của anh em nhà Milton và Yanaki Manaki, những người đi tiên phong trong lĩnh vực điện ảnh tại các nước vùng Balkan. Tại liên hoan phim trên, Vilmos Zsigmont đã được trao giải thưởng Camera vàng 300 dành cho toàn bộ tác phẩm của ông. Ngoài ra, các giải thưởng Camera vàng 300 đặc biệt được trao cho Daryl Hannah và nhà quay phim người Anh Roger Pratt vì những đóng góp cho nền điện ảnh. Bộ phim mới nhất mà Vilmos Zsigmont tham gia “Các bạn sẽ gặp một người lạ mặt xinh đẹp và ủ rũ” của đạo diễn Woody Allen đã khép lại liên hoan phim trên./.
-----------------
