http://www.vietnamplus.vn/gan-200-phim-tham-du-lien-hoan-phim-quoc-te-tokyo/67292.vnp
-----------------
Gần 200 phim tham dự liên hoan phim quốc tế Tokyo
-----------------
Người hâm mộ điện ảnh xứ Hoa Anh đào sẽ có một dịp “mãn nhãn” với gần 200 phim góp mặt vào Liên hoan phim Quốc tế Tokyo (TIFF) thường niên được diễn ra từ ngày 23-31/10, tại Roppongi Hills và một số địa điểm khác của Tokyo, Nhật Bản. Đây là lần tổ chức thứ 23 của liên hoan phim này. Những bộ phim góp mặt tại Liên hoan được đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Những ngôi sao tới dự TIFF lần này sẽ bước trên thảm xanh làm từ những vật liệu tái chế, thay vì thảm đỏ truyền thống như thường lệ. Đây là sáng kiến của các nhà tổ chức được thực hiện từ năm 2008 nhằm thể hiện sự ủng hộ của họ đối với những chủ đề “xanh” hướng tới môi trường. Cuộc đua giành sáu giải thưởng của liên hoan phim lần này là sự cạnh tranh quyết liệt giữa 15 bộ phim, gồm tác phẩm của Trung Quốc "Buddha Mountain” của đạo diễn Sylvia Chang, bộ phim Italy "And Peace on Earth” của hai đạo diễn Matteo Botrugno và Daniele Coluccini và bộ phim đầy tiềm năng của nước chủ nhà, "Tokyo Sakura Grand Prix." Điểm nhấn của Liên hoan phim Quốc tế Tokyo lần này là một loạt phim có sự góp mặt của biểu tượng Kungfu điện ảnh Lý Tiểu Long sẽ được công chiếu, cùng với những tác phẩm của thế hệ đạo diễn trẻ đến từ Đài Loan./.
-----------------
