http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-may-man-tranh-duoc-canh-com-tu/67250.vnp
-----------------
Lindsay Lohan may mắn tránh được cảnh “cơm tù”
-----------------
Cô nàng diễn viên “tệ nạn” người Mỹ đã thêm một lần nữa gặp may, khi thoát được cảnh bị giam giữ. Thứ 6 vừa qua, thẩm phán tòa Beverly Hills đã ra phán quyết cho phép Lohan được tiếp tục điều trị tại trung tâm cai nghiện, chứ không phải quay về “bóc lịch.” Thẩm phán Elden Fox cho hay: “Tôi đã xem xét kỹ lưỡng vấn đề. Lohan sẽ phải ở trai cai nghiện qua thời khắc năm mới, và có lý do để chúng tôi đưa ra quyết định như vậy.” Ông Fox cũng nhắn nhủ, bản án tù của ngôi sao bộ phim “Mean Girls” có thể được chuyển thành một chế độ thử thách không cần giám sát, tất nhiên với điều kiện là vào đợt xét xử ngày 25/2/2011, Lohan phải dứt hẳn được với rượu và ma túy. Trong khoảng thời gian từ nay tới đó, cô nàng “ma túy - rượu” sẽ phải quay lại trung tâm cai nghiện Betty Ford Center ở Ranch Mirage, California, và “gắn bó” tại đây cho tới ngày 3/1/2011. Sau đó, Lohan sẽ bị kiểm tra ngẫu nhiên bất kỳ lúc nào để xem cô có còn “dính dáng” gì tới các chất gây nghiện nữa hay không. Hiện nữ diễn viên này đang trải qua quá trình phục hồi sau khi cô nộp tiền bảo lãnh để được tự do hôm 24/9 vừa qua. Thẩm phán Fox cũng không quên đưa ra một tương lai “u ám” cho Lindsay, để cảnh báo cô nàng này nếu như còn tiếp tục vi phạm trong thời gian thử thách. Đó là bản án tù kéo dài tới 180 ngày./.
-----------------
