http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-chieu-phim-nhat-tai-thanh-pho-nha-trang/67171.vnp
-----------------
Tuần lễ chiếu phim Nhật tại thành phố Nha Trang
-----------------
Tối 22/10, Tuần lễ chiếu phim Nhật Bản năm 2010 đã chính thức bắt đầu tại rạp số 10 Hoàng Hoa Thám thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa với 8 bộ phim. Chương trình do Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh và Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch tỉnh Khánh Hòa phối hợp tổ chức. Nhiều thể loại như chính kịch, trinh thám, phim hài, phim hoạt hình sẽ được chiếu trong dịp này. Điển hình là các phim “Chuyến bay vui vẻ,” “Rashomon,” “Tony Takitani,” “Những cô gái nổi loạn,” “Quan Khâm Sai Sansho,” phim hoạt hình “5cm mỗi giây,” “Yunagi - Thành phố mùa lặng gió của xứ sở Hoa anh đào...” Ông Furudate Seiki - Trưởng ban văn hóa, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết đây là lần đầu tiên Lãnh sự quán Nhật Bản tổ chức chiếu những bộ phim về Nhật Bản tại thành phố Nha Trang. Thông qua tuần lễ phim, phía Nhật Bản mong muốn góp phần giao lưu văn hóa, tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước và giúp khán giả Nha Trang nói riêng và Việt Nam nói chung có thể hiểu thêm về đất nước, văn hóa và con người Nhật Bản. Hoạt động này kéo dài đến hết ngày 24/10./.
-----------------
