http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-va-bien-tap-phim-avatar-lai-co-dip-tai-ngo/67167.vnp
-----------------
Đạo diễn và biên tập phim “Avatar” lại có dịp tái ngộ
-----------------
Laeta Kalogridis, người từng tham gia quá trình viết kịch bản cho bộ phim “Avatar,” và đạo diễn của bộ phim James Cameron lại có cơ hội làm việc cùng nhau trong bộ phim “Fantastic Voyage.” James Cameron sẽ là nhà sản xuất của bộ phim trên cùng Jon Landau, đối tác của hãng Lightstorm Entertainment do Cameron sáng lập. Trong khi đó, Laeta Kalogridi đóng vai trò là nhà biên tập chính thức của “Fantastic Voyage.” “Fantastic Voyage” làm lại từ tác phẩm điện ảnh khoa học viễn tưởng của năm 1966. Bộ phim  là câu chuyện xoay quanh một nhóm các nhà khoa học bị thu nhỏ lại, với kích cỡ chỉ bằng nguyên tử. Nhóm này đi vào cơ thể một nhà khoa học khác nhằm cứu sống anh ta. Dự án làm phim “Fantastic Voyage” khá “trường kỳ,” với một loạt nhà biên tập đã từng được đề cử, gồm Shane Salerno, Cormac và Marianne Wibberly. Đạo diễn Paul Greengrass cũng đã rất hào hứng với “Fantastic Voyage”, song cuối cùng thì dự án phim này cũng không thể đến tay anh. Laeta Kalogridis là người đã từng viết kịch bản "Shutter Island" cho Martin Scorsese, và tham gia quá trình viết kịch bản cho bộ phim “Avatar.” Qua những tác phẩm chất lượng đó, cô đã được các nhà sản xuất tín nhiệm giao vai trò viết kịch bản của dự án phim đầy áp lực “Fantastic Voyage”./.
-----------------
