http://www.vietnamplus.vn/keira-knightley-se-vao-vai-mot-giao-vien-dong-tinh/67087.vnp
-----------------
Keira Knightley sẽ vào vai một giáo viên đồng tính
-----------------
Người đẹp của "Cướp biển Caribe" Keira Knightley vừa nhận lời sẽ vào vai một cô nàng đồng tính trong bộ phim "The Children's Hour." Phim "The Children's Hour" được chuyển thể từ vở kịch cùng tên được viết năm 1934 bởi Lillian Hellman. Theo tờ New York Post, ngôi sao tài năng xứ sở Sương mù sẽ có mặt tại vùng West End (London) để thực hiện các cảnh quay trong "The Children's Hour." Nhân vật do Keira thủ vai là một cô giáo dạy tại một trường nữ sinh nội trú. Cô bị nghi là đồng tính nữ và có một mối quan hệ "hơi" thân mật quá mức bình thường với một nữ trợ giáo khác. Nhân vật trợ giáo được "đồn đại" có thể được giao cho Rosie O'Donnell. Đây không phải lần đầu Keira thử sức với một vai diễn ấn tượng như vậy. Trước đó, Keira đã từng thực hiện một nụ hôn đồng tính nóng bỏng với kiều nữ Carey Mulligan trong phim “Never Let Me Go” do đạo diễn Mark Romanek thực hiện. "The Children's Hour" dự kiến khởi chiếu vào năm 2011./.
-----------------
