http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-suicide-squad-phan-phao-khi-bi-gioi-phe-binh-quay-lung/399383.vnp
-----------------
Đạo diễn "Suicide Squad" phản pháo khi bị giới phê bình quay lưng
-----------------
(Nguồn: avclub.com) Sau khi đứa con tinh thần "Suicide Squad" bị giới phê bình chê tơi tả, đạo diễn David Ayer đã lên mạng xã hội Twitter để phản pháo. Theo Ayer, ông "tự tin vào sản phẩm của mình" và khẳng định bộ phim "được làm để dành tặng người hâm mộ." "Suicide Squad" là tác phẩm nói về biệt đội ác nhân quy tụ những nhân vật phản diện của DC Comics, trong đó nổi bật nhất là Joker. Với một dàn sao gồm Will Smith, Margot Robbie, Jared Leto, Cara Delevigne, Viola Davis hay Jai Courtney... và kinh phí lên tới 175 triệu USD, đây là một trong những bộ phim được chờ đợi nhất năm 2016. Tuy nhiên, phản ứng của các nhà phê bình được xem trước bộ phim lại vô cùng tiêu cực. Điểm số trên trang Rotten Tomatoes của "Suicide Squad" chỉ ở mức 33% với lời kết luận: "Suicide Squad có một dàn diễn viên tài năng và mang nhiều yếu tố hài hước hơn những phim trước đó của DC, song chừng đó là không đủ để cứu lấy kết cục đáng thất vọng tới từ một kịch bản rối rắm, các nhân vật thiếu chiều sâu và khả năng đạo diễn kém cỏi." Đạo diễn David Ayer đã sớm có lời đáp trả trên Twitter bằng cách dẫn lời của nhà cách mạng Emiliano Zapata: "Tôi thà chết đứng còn hơn sống quỳ." Ông cho biết thêm: "Câu nói của Zapata là cách tôi diễn đạt tình yêu và sự tin tưởng của mình đối với bộ phim. Tôi đã làm nó để dành tặng người hâm mộ và đây đích thực là trải nghiệm tuyệt vời nhất cuộc đời tôi." Theo các dự đoán của giới chuyên môn thì bất chấp những bình luận tiêu cực, "Suicide Squad" dự kiến vẫn sẽ thắng lớn tại các rạp chiếu và trở thành phim ra mắt vào tháng Tám thành công nhất trong lịch sử về khía cạnh thương mại. Tại Việt Nam, bộ phim sẽ chính thức ra rạp từ ngày 5/8 với tựa đề "Biệt Đội Cảm Tử"./.
-----------------
