http://www.vietnamplus.vn/tom-hanks-jon-hamm-la-khach-dau-tien-cua-conan/67050.vnp
-----------------
Tom Hanks, Jon Hamm là khách đầu tiên của "Conan"
-----------------
Theo tin từ đài TBS, chương trình trò chuyện mới trên truyền hình của Conan O’Brien sẽ được mở hàng bởi những vị khách nổi tiếng gồm nam diễn viên Tom Hanks, ngôi sao Jon Hamm của phim “Mad Men” và nam diễn viên từng đóng “Knocked Up,” Seth Rogen. Chương trình mới đó có tên “Conan,” sẽ được lên sóng ra mắt vào ngày 8/12. Phần âm nhạc của “Conan” do Jack White, Soundgarden và Fistful of Mercy đảm trách. Trên trang web teamcoco.com còn có cả mục bình chọn dành cho khán giả để xem ai là nhân vật được mong chờ nhất sẽ xuất hiện trên “Conan.” Theo những bình chọn này, thì Jack Nicholson và Lady Gaga đang đứng dầu danh sách, kế đó là Giáo hoàng Benedict, Justin Bieber và thủ tướng Nga Vladimir Putin. Chương trình mới này sẽ đánh dấu sự quay lại màn ảnh TV của người dẫn Conan O’Brien, sau khi anh rời bỏ chương trình "The Tonight Show" của đài NBC, vì những mâu thuẫn không thể giải quyết với nhà đài và đồng nghiệp Jay Leno. Theo thỏa thuận chấm dứt cộng tác có trị giá tới 45 triệu USD với NBC, O'Brien bị cấm không được tham gia bất kỳ một chương trình truyền hình mới nào trước tháng 9/2010./.
-----------------
