http://www.vietnamplus.vn/can-mot-lien-hoan-phim-nhu-vay-trong-khu-vuc/67045.vnp
-----------------
"Cần một liên hoan phim như vậy trong khu vực"
-----------------
Trong sự bận rộn của đêm bế mạc Liên hoan phim Quốc tế việt Nam lần thứ nhất, ông Marco Muller, Giám đốc Liên hoan Phim Venise đã có phần trao đổi với phóng viên Vietnam+. - Thưa ông, ông đã đến Việt Nam được mấy lần, ông có thể chia sẻ cảm nhận về Việt Nam? Ông Marco Muller: Tôi đã từng đến Việt Nam lần đầu tiên là vào năm 1983. Tôi luôn có ấn tượng rất đặc biệt về Việt Nam cũng như về nền Điên ảnh của các bạn. Ở các bạn chúng tôi thấy rõ về những tiềm năng. Những người bạn đã nói với tôi: Mỗi lần trở lại Việt Nam luôn có những bất ngờ thú vị. Tôi thấy họ nói đúng. - Ông có cho rằng, tại một Liên hoan phim mà có tới hai giải Nữ diễn viên xuất sắc là bất thường không? Ông Marco Mueller: Không có gì là bất thường vì cách đây ít năm tại Liên hoan phim Cannes cũng đã từng trao hai giải nữ diễn viên xuất sắc. Lần này, chúng ta cùng thấy rằng cả hai nữ diễn viên trong hai bộ phim đoạt giải đều gây ấn tượng mạnh. Họ ngang tài ngang sức với nhau. Đặc biệt là mỗi diễn viên ấy lại thành công trong một thể loại phim nên toàn bộ Ban giám khảo chúng tôi quyết định sẽ trao giải cho cả hai. Tôi xin nhấn mạnh: Họ xứng đáng được như thế.  Vì vậy, chúng tôi quyết định cả hai cùng đoạt giải thưởng này. Và Liên hoan phim tại Việt Nam không phải là liên hoan phim đầu tiên có việc trao giải cho hai nữ diễn viên như thế.” - Thưa ông, là người tham gia tuyển chọn phim cho liên hoan phim Venice từ năm 1980 đến 1994, ông đánh giá phim Việt Nam thế nào? Ông Marco Mueller: Tôi nghĩ các bạn đã có thể nghĩ đến việc tham gia vào nhiều liên hoan phim lớn trên thế giới. - Vậy còn về công tác tổ chức Liên hoan phim ở Việt Nam lần này, ông có nhận xét gì? Ông Marco Mueller: Các bạn đã làm rất tốt. Người Việt Nam thật thân thiện và mến khách. Tôi thấy rất cần có một liên hoan phim chất lượng và nghiêm túc như liên hoan phim này vì trong khu vực Đông Nam Á của các bạn vẫn còn thiếu. Và các bạn có thể làm công việc của nhà tổ chức rất tuyệt! -Xin trân trọng cảm ơn ông!
-----------------
