http://www.vietnamplus.vn/vui-nhung-co-chut-tiec/67016.vnp
-----------------
Hậu trao giải Liên hoan phim: Vui nhưng có chút tiếc!
-----------------
Sau Lễ trao giải chính thức, ông Philippe Noyce, Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất, đã chủ trì cuộc họp báo và trao giải phụ. Trước sự tiếc nuối của một số phóng viên về hai phim truyện nhựa Việt không nhận giải thưởng lớn, ông Philippe Noyce cho biết: "Về hai phim Việt Nam của các bạn  - 'Trung úy' và 'Long thành cầm giả ca' - chúng tôi thấy cả hai phim đều rất hay, xứng đáng đại diện cho điện ảnh Việt Nam, đặc biệt là phim 'Long thành cầm giả ca.' Diễn xuất của diễn viên nữ rất ấn tượng và như các bạn đã thấy, diễn viên nữ Nhật Kim Anh đã được giải nữ diễn viên xuất sắc." Ông Noyce khẳng định: "Không có sự ưu tiên nào dành cho diễn viên Nhật Kim Anh vì cô là diễn viên nước chủ nhà. Tôi nghĩ ai đã từng xem phim 'Long thành cầm giả ca' đều phải cảm động trước diễn xuất của Nhật Kim Anh. Có nhiều bộ phim hay của các nước khác, nhưng phim Việt Nam tham dự giải là phim lịch sử nên khiến ban giám khảo rất khó lựa chọn." Về giải thưởng lớn nhất dành cho phim truyên nhựa "Lâu đài cát" của Singapore, ông Noyce nói: "Phim được đã nhận được sự hưởng ứng đồng nhất của cả năm thành viên Ban giám khảo. Ý kiến của từng thành viên ban giám khảo đã được xem xét, ví dụ như: 'Từng nhân vật chính hay phụ trong phim đều để lại ấn tượng sâu sắc đến từng chi tiết nhỏ trong lòng người xem.'" "Mỗi gia đình đều có những bí mật và bộ phim này đã lột tả sâu sắc được khía cạnh đó. Đây là một bộ phim đi sâu vào lòng người chỉ đơn giản bằng sự bình dị. Tuy nhiên, bộ phim nào cũng rất đáng quan tâm mà thời gian bình luận của chúng tôi chỉ có hạn.  Vì vậy, chúng tôi xin đi sâu vào chi tiết khi xuất bản sách." - ông Noyce nói. Về việc trao hai giải diễn viên nữ xuất sắc trong một Liên hoan phim quốc tế, ông Muller, thành viên của Ban giám khảo giải đáp: "Theo tôi nhớ thì việc này đã từng xảy ra ở Liên hoan phim Cannes cách đây vài năm khi hai nữ diễn viên cùng được nhận giải." "Như Chủ tịch Ban giám khảo đã nhận xét và phân tích lý do được giải của bộ phim "Lâu đài cát." Bộ phim này, tuy là phim đầu tay của Đạo diễn người Singapore nhưng khi được trình chiếu lại không giống như một phim đầu tay do chiều sâu của phim cũng như ấn tượng mà phim để lại trong lòng khán giả," ông Muller nhận định Ông nói: "Tôi nghĩ có nhiều bộ phim có thể được so sánh với phim "Lâu đài cát," nhưng bộ phim này là bộ phim gây xúc động cho chúng tôi nhất và quyết định trao giải cho phim này là quyết định đồng nhất. Chúng tôi cũng rất vui mừng được trao giải cho một đội ngũ làm phim tài năng như vậy." Cũng theo Ban giám khảo, phim tài liệu "Luôn ở bên con" của Việt Nam đã làm toàn bộ thành viên ban giám khảo phải rơi nước mắt và xứng đáng giành giải phim tài liệu hay nhất. Về giải thưởng bên lề, có một số phóng viên cho rằng lẽ ra nên trao trên sân khấu chính thức. Đặc biệt là phim "Hot boy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt" của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng và Lương Mạnh Hải chỉ được nhận giải thưởng phụ của nhà tài trợ ở khán phòng sau lễ trao giải là đáng tiếc nuối. Ông Lại Văn Sinh đã trả lời thắc mắc này: "Các giải phụ được trao bằng một hình thức khác. Chúng tôi có công bố 6 giải chính đã được trao trong chương trình. Tiêu chí cụ thể: Đây là các giải độc lập do đơn vị tự lựa chọn, ban tổ chức không can thiệp, ví dụ giải thưởng của UniFrance là do Đại sứ quán Pháp tự tổ chức cho khán giả bình chọn. Chúng tôi hoàn toàn không tham gia vào việc bình chọn bất cứ một giải thưởng phụ nào." Được biết, giải của UniFrance dành cho phim Pháp được khán giả bình chọn được dành cho phim "Le Petit Nicolas" (Nhóc Nicolas). Giải thưởng này trị giá 10 000 USD dành cho nhà phân phối phim sẽ trình chiếu phim "Nhóc Nicolas" tại Việt Nam qua hai kênh phân phối - ngoài rạp và qua truyền hình. Xem toàn cảnh lễ trao giải Liên hoan phim tại đây./.
-----------------
