http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gianh-2-giai-tai-lien-hoan-phim-quoc-te/67015.vnp
-----------------
Việt Nam giành 2 giải tại Liên hoan phim quốc tế
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất đã bế mạc tối 21/10 tại Hà Nội cùng với màn trao giải cho các phim xuất sắc nhất. Điện ảnh Việt Nam đã rất xuất sắc giành được 2 trong số 6 giải thưởng quan trọng nhất của Liên hoan phim. Đó là giải thưởng dành cho phim tài liệu - phim ngắn xuất sắc nhất và giải dành cho nữ diễn viên xuất sắc nhất. Tác giả trẻ Nguyễn Thị Minh Hải của nước chủ nhà Việt Nam là người đầu tiên giành giải thưởng của Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất. Phim tài liệu “Luôn ở bên con” của Minh Hải được trao giải xuất sắc dành cho hạng mục “Phim tài liệu - phim ngắn xuất sắc nhất.” Đây là bộ phim đầu tay của Minh Hải. Phim kể về cuộc đấu tranh giành giật sự sống của hai mẹ con bé Phương, một em bé bị ung thư máu khi mới 3 tuổi, điều trị suốt 4 năm tại khoa Ung bướu bệnh viện Nhi Trung ương… Tác giả trẻ Minh Hải qua bộ phim đầu tay đã hiểu ra giá trị đích thực của phim tài liệu, giúp ghi lại những khoảnh khắc hiện thực không thể nào có được lần thứ hai. Nam diễn viên Ah Nin của Malaysia đã giành giải thưởng “Nam diễn viên xuất sắc” với vai diễn trong phim “Kem Kacang và tình yêu trẻ con.” Nữ diễn viên Fiona Sit của Hongkong đóng vai chính trong phim “Câu lạc bộ chia tay” đã giành giải “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.” Nữ diễn viên của Việt Nam là Nhật Kim Anh vai ca nữ Cầm trong “Long thành cầm giả ca” cũng giành được giải “Nữ diễn viên xuất sắc nhất.” Giải thưởng “Đạo diễn xuất sắc nhất” được trao cho đạo diễn trẻ của Singapore là Boo Junfeng, đạo diễn phim “Lâu đài cát.” Đây cũng là phim truyện nhựa đầu tay của đạo diễn trẻ này tham gia Liên hoan phim quốc tế Việt Nam. “Lâu đài cát” của Singapore cũng đã xuất sắc vượt qua 9 bộ phim khác để giành giải thưởng danh giá nhất của Liên hoan là giải “Phim truyện nhựa xuất sắc nhất.” Giải thưởng hỗ trợ hậu kỳ - Technicolor châu Á được trao cho phim "Hot boy nổi loạn." Về 2 bộ phim Việt Nam tham dự Liên hoan, ông Phillip Noyce - trưởng ban giám khảo phim truyện của liên hoan phim nhận định: Hai phim đều có đề tài lịch sử trong đó một phim về chiến tranh, một phim cổ trang, rất khó so sánh với 8 bộ phim khác bởi đó là những bộ phim về cuộc sống đương đại. Theo ông, công bằng mà nói thì chất lượng của phim Việt Nam tham dự Liên hoan ngang vai với các phim khác. Phim “Cánh đồng bất tận” không dự tranh giải của Liên hoan nhưng đây thực sự là một phim có chất lượng tốt và không thua kém gì những bộ phim tham dự tranh giải phim truyện nhựa lần này. Việt Nam có quyền tự hào về những tác phẩm điện ảnh của mình. Các phim chiếu tại 3 rạp đã thu hút đông đảo khán giả Việt Nam tới rạp thưởng thức, toàn bộ tiền bán vé là hơn 150 triệu đồng đã được dành tặng cho đồng bào miền Trung bị thiệt hại do thiên tai thông qua Mặt trận Tổ quốc Việt Nam./.
-----------------
