http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-cho-lan-sau/67008.vnp
-----------------
Liên hoan phim trong mắt những người trong cuộc
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất đã khép lại với nhiều dư âm, nhưng theo đánh giá của những người trong cuộc, Liên hoan phim đã tổ chức thành công, gây ấn tượng tốt cho giới nghề nghiệp trong và ngoài nước cũng như tạo tiền đề để điện ảnh Việt Nam có những khởi sắc. Người làm phim cần có tình yêu Ông Phillip Noyce - Trưởng Ban Giám khảo đã phát biểu cảm tưởng: "Cũng nhờ có liên hoan phim này mà chúng ta được xem rất nhiều bộ phim của rất nhiều đạo diễn, từ rất nhiều nước, theo nhiều cách thể hiện khác nhau. Chúng ta được biết đến rất nhiều diễn viên, rất nhiều kịch bản hay. Tôi tin tưởng rằng trong tương lai những liên hoan phim như thế này sẽ có nhiều đóng góp cho nền điện ảnh Việt Nam, thu hút nhiều khán giả. Liên hoan phim này là khởi đầu cho những điều tốt đẹp đối với điện ảnh Việt. Chất lượng phim Việt Nam tham gia liên hoan lần này rất tốt. Chúng tôi đánh giá cao chất lượng tất cả các phim của các nước và vùng lãnh thổ tham gia liên hoan phim lần này, đặc biệt là phim Việt Nam. Là Chủ tịch Ban giám khảo phim truyện nhựa, tôi đánh giá 'Long Thành cầm giả ca' là một trong những bộ phim hay nhất tại liên hoan phim lần này. Tôi nghĩ ban tổ chức nên tiếp tục cách làm tại liên hoan phim năm nay cho các năm tiếp theo. Việc tổ chức liên hoan phim được tiến hành khá tốt. Tôi nghĩ ở các liên hoan phim tiếp theo, chúng ta nên thu hút thêm nhiều bộ phim, nhiều đạo diễn hơn nữa. Người làm phim cần phải có tình yêu. Bạn phải yêu thì mới làm cho khán giả yêu được. Bạn không có tình yêu với việc mình làm thì sẽ không ai yêu nó cả. Tôi muốn xác nhận lại một điều mà tôi luôn nghĩ về Việt Nam từ trước đến giờ là ở đây mọi việc đều có thể! Mong có "nhiều Đặng Nhật Minh" hơn... Trở lại Việt Nam sau 10 năm, ông François Catonnet, nhà quay phim giám đốc hình ảnh của Phim Đông Dương tâm sự: "Trước khi quay lại, tôi có chút lo lắng là Hà Nội, đứng trước sự thay đổi không ngừng sẽ không còn giữ được không khí như xưa, nhưng khi đến nơi, tôi rất mừng và cảm động khi thấy dù diện mạo thành phố đã có nhiều đổi thay, dân cư cũng đông đúc hơn rất nhiều nhưng tôi vẫn tìm lại được cái hồn của Hà Nội. Lần trước đến, tôi đã có dịp đi khắp chiều dài đất nước Việt Nam để tìm cảnh quay cho phim Đông Dương suốt 3 tháng trời. Đất nước của Việt Nam đã để lại hình ảnh rất sâu đậm trong tim tôi, vì vậy, lần trở lại này đối với tôi như được trở về nhà. Nhìn chung, tôi thấy liên hoan phim tổ chức hết sức thành công. Tôi chưa có dịp được xem nhiều phim Việt Nam nên không giám đưa ra nhận định tổng quát, nhưng tôi thấy liên hoan phim này rất có tiềm năng. Sự ra đời của Liên hoan phim là hết sức cần thiết và cần được phát huy hơn nữa. Việc có một liên hoan phim lựa chọn nhiều phim Châu Á chất lượng là rất quan trọng và hết sức thú vị. Tôi mong muốn sẽ có một danh sách phim tham gia được đa dạng hơn nữa, để liên hoan có thể phản ánh rõ hơn sự đa dạng của nền điện ảnh Châu Á.  Và tôi rất mong sự có mặt của nhiều đạo diễn như đạo diễn Đặng Nhật Minh hơn nữa..." Trả lời câu hỏi có sẵn sàng quay lại Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần sau không,  ông François Catonnet khẳng định: "Đương nhiên rồi, thậm chí nếu phải cúi xin các bạn tôi cũng làm, để có thể quay lại liên hoan phim này." Phim đoạt giải là những bộ phim "thực sự rung động" Ông Matthieu Poirot-Delpech, thành viên ban giám khảo, Giám đốc hình ảnh: "Đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam và ngay lập tức tôi đã cảm thấy rất yêu quí đất nước của bạn. Tôi đã đến nhiều nước châu Á nhưng thường là vì công việc. Lần này đến Việt Nam, với tư cách là thành viên Ban giám khảo, tôi thấy thoải mái hơn. Tuy không có thời gian đi tham quan nhiều nhưng tôi có thể cảm nhận được vẻ đẹp của Hà Nội và lòng hiếu khách của người Việt Nam. Trả lời phóng viên VietnamPlus, về công tác tổ chức Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất, ông Matthieu Poirot-Delpech cho rằng liên hoan phim đã "hết sức thành công, nơi tổ chức hết sức hoành tráng và ấn tượng. Danh sách phim được giới thiệu lần này rất chất lượng với nhiều phim gây xúc động, đi vào lòng người." Theo ông, ban giám khảo đã "không mấy khó khăn để chọn ra phim được giải cho lần này. Chúng tôi hầu như hoàn toàn đồng ý với nhau ngay lập tức.  Có lẽ, phim được giải hơi buồn so với không khí hoành tráng rực rỡ của hội trường này, nhưng đây là phim hết sức ý nghĩa với những hình ảnh khiến người xem không thể không rung động. Bản thân tôi cũng đã phải rơi nước mắt..." Lần đầu để có lần sau... Trả lời phỏng vấn của phóng viên VietnamPlus, nghệ sỹ Nhân dân Nguyễn Hải Ninh cho biết: "Tôi tuy không được khỏe nhưng vẫn đến với lễ bế mạc này. Tôi nghĩ là chúng ta đã làm được. Lần đầu như thế là có tương lai cho những lần sau. Ngay cả một hội trường lớn đẹp như Trung tâm Hội nghị quốc gia lần này thì ở nhiều địa điểm trao giải  khác ở nước ngoài cũng chưa bằng đâu. Chỉ tiếc là ta chưa khai thác hết được thế mạnh đó. Nhưng lần đầu còn để rút kinh nghiệm nữa chứ. Nhược điểm của tôi là chưa xem được nhiều phim. Phim Việt Nam tôi đã xem là 'Long Thành cầm giả ca,'  tôi thích phim này. Tôi nghĩ có thể phim sẽ được nhận một giải nào đó. Đó là một bộ phim lịch sử rất tốt. Ngay từ trang phục cũng rất thuần Việt." Nhờ có Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam, tôi được gặp lại rất nhiều các thành viên cũ, các diễn viên của phim "Người Mỹ thầm lặng," ông Ninh chia sẻ. Nhìn chung, các đánh giá về liên hoan phim đều rất thiện chí và hài lòng, Marco Muller, giám đốc Liên hoan phim Venise thì nhận định: "Tôi đã từng đến Việt Nam và lần đầu tiên là vào năm 1983. Tôi thấy cần có một liên hoan phim chất lượng và nghiêm túc như liên hoan phim này vì  đây là điều  vẫn còn thiếu trong khu vực." Về phía chủ nhà, đạo diễn-Nghệ sỹ Nhân dân Đặng Nhật Minh, thành viên Ban Giám khảo phim truyện nhựa  nhận định: "Chúng ta đã tổ chức khá thành công. Đến giờ này, có thể thấy là mình cũng đã làm được. Tuy nhiên đã là các kỳ cuộc thì không thể không có sai sót. Đến các liên hoan phim của nước ngoài cũng còn sai sót. Tôi nghĩ rằng không nên nói về việc thảm đỏ vắng hay đông như một việc có thành công hay không của tổ chức. Lại còn có người khen chê bài hát hát trong buổi khai mạc. Đến với Liên hoan phim này đã là những tên tuổi lớn quốc tế, đó là thành công lớn. Và họ đã khá hài lòng." Còn ông Lại Văn Sinh - Cục trưởng Cục Điên ảnh Việt Nam khẳng định: “ Liên hoan phim thật sôi động, thân thiện và trang trọng. Với gần 170 khách quốc tế đã tham dự liên hoan phim, chúng ta tin rằng những ngày này sẽ là những kỷ niệm khó quên trong lòng bạn bè quốc tế." Ông Lại Văn Sinh cũng thông báo toàn bộ số tiền bán vé trong dịp Liên hoan phim quốc tế lần này là hơn 150.680.000 đồng gửi đến ủng hộ đồng bào miền Trung đang phải chịu thiên tai./.
-----------------
