http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-ham-mo-dat-ky-vong-vao-phim-viet-nam/66961.vnp
-----------------
Khán giả hâm mộ đặt kỳ vọng vào phim Việt Nam
-----------------
Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần I sắp kết thúc và khán giả hâm mộ điện ảnh tiếc rẻ vì sẽ phải chờ những cơ hội tiếp theo mới được thưởng thức nhiều tác phẩm điện ảnh hay với giá phải chăng như thế. Hy vọng vào phim Việt nam Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần I có khá nhiều phim Việt Nam tham dự tranh giải tại các hạng mục giải thưởng:  hai phim tranh giải Phim Truyện hay nhất, 6 phim tranh giải Phim Ngắn hay nhất, 1 phim tranh giải Phim Tài liệu hay nhất. Chính vì số lượng phim tranh giải lớn nên những người yêu thích điện ảnh nước nhà đều tin tưởng vào khả năng đoạt giải của phim Việt Nam. Đức Lộc, một tình nguyện viên của liên hoan phim nắm khá rõ nội dung các bộ phim đang công chiếu nói: “Các bộ phim này đều rất hay và có cảnh quay đẹp. Riêng những bộ phim tham gia tranh giải thì hàm chứa nhiều ý nghĩa nhân văn sâu sắc của cuộc sống. Hai phim tham gia tranh giải của Việt Nam cũng được nhiều người đến xem khen và kỳ vọng sẽ đoạt giải.” Thu Hương, sinh viên Đại học Văn hóa được biết thông tin về lịch chiếu phim khá sớm vì có bạn làm tình nguyện viên cho liên hoan phim. Hương đã thu xếp thời gian mỗi tối đi xem một bộ phim, không để lỡ dịp xem phim hay với giá rẻ. “Mình đã xem được ba phim là 'Người nước ngoài' của Trung Quốc, 'Trung úy' của Việt Nam và 'Kẻ mộng mơ' của Indonesia. Riêng bộ phim 'Long thành cầm giả ca' mình đã xem từ đợt Đại lễ. Mình vẫn có phần ưu ái với phim Việt Nam hơn, có thể do cùng là người Việt Nam nên những cảnh quay trong phim gần gũi với mình hơn, ví dụ như khi xem bộ phim 'Trung úy,' những cảnh quay về con người trong chiến tranh có gì đó khá quen thuộc, mình dễ cảm và dễ hiểu hơn,” Hương chia sẻ. Không chỉ những phim tham gia tranh giải thu hút được sự chú ý của khán giả hâm mộ mà những bộ phim đang được công chiếu cũng được rất nhiều người quan tâm. Đặc biệt là những bộ phim nổi tiếng của Việt Nam như “Trăng nơi đáy giếng”, “Mùa len trâu”, “Cánh đồng hoang”, “Chơi vơi” và một số phim nước ngoài khác như “Chậm thì chết”, “Nhóc Nicolas”… “Mình rất ấn tượng với bộ phim 'Nhóc Nicolas' của Pháp, bộ phim hài hước và có nhiều chi tiết hay, tiếc là bộ phim này không tham gia tranh giải,” Hương nói. Nếu biết sớm hơn sẽ xem được nhiều phim hơn Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần I được chuẩn bị rất kỹ lưỡng nhưng vẫn bị chê về khâu tổ chức chương trình và quảng bá về chương trình. Nhiều người dân đến rạp và được tình nguyện viên tại các cụm rạp giới thiệu mới biết lịch công chiếu của các bộ phim. “Đợt công chiếu này chiếu khá nhiều phim hay với giá rẻ nhưng lại không được quảng bá đến nhiều người biết. Bắt đầu chiếu từ hôm 17 nhưng đến 20 mình mới biết để đi xem phim, nếu biết sớm hơn thì mình đã xem được nhiều phim hơn," Thùy Linh, sinh viên Đại học Ngoại thương tiếc nuối nói. Mặt khác, do lịch chiếu phim dày đặc và trùng giờ chiếu nhiều nên hầu hết người đến xem ưu tiên xem các phim truyện đang trình chiếu hơn là các phim tài liệu hay phim ngắn. Tuy nhiên, những người yêu thích điện ảnh vẫn quan tâm đến phim tài liệu qua các thông tin trên báo chí. Quỳnh Trang, sinh viện Đại học Sân khấu điện ảnh nói: “Mình có đọc giới thiệu về các phim tài liệu dự thi, mình thấy nội dung phim tài liệu 'Luôn ở bên con' của Việt Nam khá sâu sắc. Bộ phim kể về người mẹ chăm sóc con bị ung thư, mình hy vọng bộ phim này sẽ đoạt giải.” Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần I, diễn ra tại Hà Nội từ ngày 17 đến 21-10, thu hút được 67 phim của 23 nước tham dự với đầy đủ các thể loại phim như phim tâm lý xã hội, phim hài hành động, phim hoạt hình, phim cổ trang, phim tài liệu. Trong đó có 10 phim truyện tham gia tranh giải, bao gồm: Long thành cầm giả ca (Việt Nam), Trung úy (Việt Nam), Bé lớn – Big Boy (Thái Lan), Câu lạc bộ chia tay - Breakup Club (Hồng Kông), Kẻ mộng mơ - The Dreamer (Indonesia), Hanamizuki (Nhật Bản), Người nước ngoài - Lao Wai (Trung Quốc), Kem Kacang và tình yêu trẻ con - Ice Kacang Puppy Love (Malaysia), Sand Castle (Singapore), Đôi giày đỏ - The Red Shoes (Philippines).
-----------------
