http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-eva-longoria-bi-tai-nan-giao-thong/66954.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Eva Longoria bị tai nạn giao thông
-----------------
Cảnh sát Los Angeles cho biết nữ diễn viên Eva Longoria nổi tiếng với phim "Những bà nội trợ kiểu Mỹ" vừa bị tai nạn giao thông. Trung sĩ Kara Silverstein thuộc Tổ cảnh sát Giao thông khu vực phía Tây thành phố cho biết Eva gặp tai nạn lúc 7 giờ 30 chiều (giờ địa phương), khi đang trên đường đi về phía Đông đại lộ Hollywood thì tông vào một xe đi ngược chiều do tài xế xe này rẽ ẩu vào một điểm đỗ xe. Trung sĩ Silverstein cho biết nữ diễn viên chỉ kêu đau và vết thương không nghiêm trọng. Longoria nổi tiếng với vai cô nội trợ đỏng đảnh Gabriella trong bộ phim truyền hình "Những bà nội trợ kiểu Mỹ" phát sóng trên ABC show./.
-----------------
