http://www.vietnamplus.vn/thieu-do-van-trinh/66898.vnp
-----------------
NSND Thế Anh: "Trương Nghệ Mưu rủ thì đồng ý!"
-----------------
Trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất, nhiều nghệ sĩ đã có thứ hạng của Điện ảnh Việt Nam có mặt, họ luôn được công chúng nồng nhiệt đón nhận không phải vì vẻ đẹp và sự hấp dẫn mà vì tin tưởng từ quá trình cống hiến. Các "gạo cội" của điện ảnh nước nhà ấy đang nghĩ gì về nghề? Phóng viên Vietnam+ đã gặp gỡ trao đổi với NSND Thế Anh và để ghi lại những tâm sự của ông. - Xin ông chia sẻ nét lớn nhất trong hành trình dài cống hiến cho nghệ thuật thứ bảy của ông? NSND Thế Anh: Tôi rất may mắn vì vào vai gì cũng đúng với các giai đoạn lịch sử. Đất nước đang chiến tranh gia đình nào cũng có bi kịch, tôi được tham gia phim “Nổi gió.” Đất nước giải phóng, tôi có được vai chính trong “Mối tình đầu.” Giặc Mỹ bắn phá, tôi có tham gia trong “Em bé Hà Nội.” Khi thanh niên đi vào Nam chiến đấu, tôi vào phim “Đường về quê mẹ.” Tôi còn có “Ngày Lễ Thánh” mà vào vai cha cố đạo. Đến thời bắt đầu đổi mới, đặc biệt ở bộ phim lịch sử “tốn tiền” đầu tư và được ghi nhận là “Đêm hội Long Trì” tôi cũng được tham dự. “Đêm hội Long Trì” tính đến bây giờ vẫn là phim chỉn chu. Đúng vậy, tôi may mắn là trong các mốc lịch sử của đất nước tôi đều có mặt. - Thế còn bây giờ, ông nghĩ sao về ý kiến phim Việt không hấp dẫn? NSND Thế Anh: Đúng, bây giờ tại sao phim Việt Nam kém hấp dẫn với nhiều người? Nào quần áo, máy móc, người đẹp…nhưng mọi thứ chỉ là phụ. Quan trọng là cái đầu làm ra cái kịch bản sâu sắc và đạo diễn giỏi. Mình đang thiếu trầm trọng. Tại sao nước ngoài họ trả tiền cho biên kịch, đạo diễn và nghệ sĩ cao thế. Vì họ có nhiều khán giả. Tôi xin ví dụ: Ai chứ, ông Trương Nghệ Mưu bảo tôi bán nhà hùn vốn cho làm phim tôi sẽ “OK ngay”. Chứ đạo diễn nào trong nước bảo tôi thì tôi cũng đành “Xin lỗi, tôi chịu.” Bi kịch là phim Việt Nam khó thu về vốn. Muốn thu về vốn thì lại chạy theo thị hiếu thấp với chỉ có “chân dài chân ngắn.” Phim là cuộc đời chứ! Ai lại cứ mở cửa là xe ôtô đỗ xịch “Mời cậu lên xe.” Ở đâu mà nhiều sang giàu thế. Bao nhiêu người đang khó khăn, vất vả cơ mà. Toàn sang trọng đẹp đẽ quá nên xa rời thực tế đời sống của nhân dân. Ngay bây giờ việc đấu tranh giữa cái ác và cái thiện đang nhiều đề tài lắm chứ. Tôi đơn cử như: Các đồng chí công an đang hy sinh như thế nào. Bọn xấu, kẻ ác còn dùng kim tiêm có HIV để gây chống người thi hành công vụ… - Ông có ý kiến đóng góp nào để sự thay đổi tình hình, thưa ông? NSND Thế Anh: Nếu bây giờ tôi cho quyền quyết định tôi sẽ đầu tư đưa người sang nước ngoài học về quay phim, về làm phim, về diễn xuất. Khoảng 20 em một năm, năm sau lại đưa sang 20 em nữa. Nghĩa là phải học hỏi, phải chuyên nghiệp. Mình còn nghiệp dư lắm. Ai lại, bây giờ cứ thấy đẹp là mời. Đóng một hai phim đã ngộ nhận mình là ngôi sao. Đạo diễn và diễn viên ra đến nơi mới bàn nhau làm gì. Tùy tiện hết sức. Tôi đã làm phim với nước ngoài thấy họ chặt chẽ, chuyên nghiệp. Tất cả đều có kế hoạch sẵn. Rõ ràng và đầu tư công sức chứ không vá víu. Phải cải tổ vì cái thiếu nhất ở ta là cái “Đồ Văn Trịnh” kém (cười). Là cái "trình văn độ" ấy mà. - Xin trân trọng cảm ơn ông!  
-----------------
