http://www.vietnamplus.vn/michael-douglas-phu-nhan-ke-hoach-sinh-them-con/66887.vnp
-----------------
Michael Douglas phủ nhận kế hoạch sinh thêm con
-----------------
Mới đây, người đại diện của nam tài tử gạo cội làng nghệ thuật thứ bảy nước Mỹ Michael Douglas đã chính thức lên tiếng phủ nhận tin đồn rằng ông và bà xã - "bông hồng nước Anh" Catherine Zeta-Jones - đang có kế hoạch muốn sinh thêm con. Một nguồn tin thân cận cho biết, tin đồn này chỉ mới nghe qua cũng biết là tin nhảm, bởi rõ ràng một khi Michael phải chiến đấu với căn bệnh ung thư vòm họng, điều đó đồng nghĩa với việc ông sẽ không thể làm bà xã mang bầu. Nguồn tin này cho biết, gia đình của Michael cũng tin rằng ông đã phải tiến hành đông lạnh tinh trùng trước khi bước vào giai đoạn điều trị ung thư vòm họng, với mong muốn hai người vẫn có thể chào đón thêm một thiên thần nhỏ trong tương lai. Tuy nhiên, ngôi sao của "Wall Street" cũng đã phủ nhận tin đồn này và cho rằng điều đó là không đúng sự thực. Thực tế, cặp sao chưa hề có dự định sinh thêm con. Dự định duy nhất mà hai người đang lên kế hoạch, đó là thực hiện một chuyến du lịch vòng quanh thế giới trong tương lai gần. Hiện Michale và Catherine có một con trai Dylan và một con gái Carys. Michael thừa nhận rằng việc phát hiện bị ung thư đã khiến ông biết gần gũi hơn với các con mình và luôn muốn dành nhiều thời gian cho chúng./.
-----------------
