http://www.vietnamplus.vn/top-5-hinh-the-ngoai-hanh-tinh-duoc-yeu-thich-nhat-cua-ben-10/399151.vnp
-----------------
Top 5 hình thể ngoài hành tinh được yêu thích nhất của BEN 10
-----------------
Siêu nhãn, một những hình tượng có vẻ ngoài đáng sợ nhất của BEN 10. 1. XLR8 XLR 8 là người ngoài hành tinh có ngoại hình giống khủng long, sở hữu khả năng phản xạ cực nhanh và có khả năng di chuyển siêu tốc lên đến 480km/giờ. Bên cạnh đó cấu tạo đôi chân “bánh xe” linh hoạt giúp nhân vật này có khả năng di chuyển trên những bức tường có độ dốc cao, đồng thời dễ dàng băng qua những địa hình mềm như bùn, băng đá và thậm chí là nước. XLR 8, người ngoài hành tinh có ngoại hình giống khủng long. 2. Four Arms Đây nhân vật mang ngoại hình cao đến hơn 3,6 mét, có bốn đôi tay cơ bắp dung mãnh, sức mạnh kinh hồn, đặc biệt hơn cả là làn da thiết giáp bảo vệ BEN 10 khỏi mọi tấn công về vật lý lẫn độc tố. Theo khảo sát tại các hội chợ truyện tranh, phim ảnh, truyền hình… đây là hình tượng của BEN 10 được các fan hóa trang nhiều nhất. Four Arms, nhân vật mang ngoại hình cao đến hơn 3,6 mét, có bốn đôi tay cơ bắp dung mãnh. 3. Eye Guy “Siêu nhãn” được lấy cảm hứng từ một nhân vật phản diện trong loạt phim 5 anh em siêu nhân trước đây kết hợp với Cyclops trong thế giới X-Men của nhà Marvel. Đây cũng được xem là một những hình tượng có vẻ ngoài đáng sợ nhất của BEN 10 nhưng lại khiến các khán giả nhí mê mệt bởi khả năng bắn tia năng lượng cực mạnh có thể thiêu hủy mọi sinh vật trên diện tích khổng lồ. Eye Guy,“Siêu nhãn” được lấy cảm hứng từ một nhân vật phản diện trong loạt phim 5. 4. Diamond Head “Soái ca pha lê” được cấu tạo cơ thể từ thủy tinh hữu cơ siêu bền vững, cứng cáp hơn cả kim cương, ngoại hình góc cạnh và bất khả xâm phạm với mọi đòn tấn công vật lý. Nhân vật này có khả năng cắt đứt và xe nát mọi vật thể và trở thành cơn ác mộng của hàng loạt kẻ thù. Diamond Head được cấu tạo cơ thể từ thủy tinh hữu cơ siêu bền vững. 5. Upchuck Đây cũng là hình tượng xấu nhí nhất của BEN 10, tạo hình lạ mắt độc đáo khiến khán giả dễ liên tưởng đến thế giới Pokemon. Bốn chiếc lưỡi kết dính có khả năng trói chặt và tiêu hóa mọi đối thủ, ngoài ra hình thể này còn có khả năng phun lửa cực mạnh mà thậm chí đến nước còn không thể dập tắt. Upchuck, hình tượng xấu nhí nhất của BEN 10. Series Ben 10 đang được phát hành liên tục mỗi thứ 2,4,6 hàng tuần trên kênh POPS Kids. Bạn cũng có thể theo dõi bộ phim “Ben 10: Cuộc Chiến Với Thời Gian” trên kênh này luôn nhé! Ben 10 - Tập 16: Đổ tội ("Framed")- (Phim Hoạt Hình Lồng Tiếng Việt):
-----------------
