http://www.vietnamplus.vn/gioi-tre-duoc-gi-tu-lien-hoan-phim-quoc-te-lan-i/66747.vnp
-----------------
Giới trẻ được gì từ Liên hoan phim Quốc tế lần I?
-----------------
Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam không chỉ là cơ hội để các bạn trẻ yêu thích môn nghệ thuật thứ bảy tiếp cận với các sự kiện điện ảnh lớn mà nó còn đem lại cho các bạn trẻ cảm xúc đẹp qua những thước phim chân thực, sinh động. Yêu đất nước hơn qua các bộ phim Các buổi giao lưu cùng diễn viên trước buổi chiếu phim giúp khán giả hâm mộ hiểu hơn khó khăn của ê kíp thực hiện bộ phim. Đối với những bạn trẻ yêu điện ảnh, Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam là một dịp để các bạn hiểu hơn về điện ảnh nước nhà. Thán phục trước những cảnh quay sinh động, chân thực trong phim “Mùa len trâu,” Thùy Dương, một bạn trẻ đến xem phim đã đặt những câu hỏi về quá trình làm phim, Dương đã khá bất ngờ khi biết những khó khăn, gian khổ mà đoàn làm phim đã phải trải qua để thực hiện bộ phim. “'Mùa len trâu' nói về cuộc sống miền Tây, rất chi tiết và chân thực. Xem phim mình cảm nhận được cuộc sống của nhiều miền Tây ngày xưa cũng phong trần. Cảnh quay rất đẹp nhưng diễn viên vất vả lắm, xem những phim như vậy thấy yêu điện ảnh hơn và thấy đất nước mình sinh động hơn,” Thùy Dương chia sẻ sau khi xem phim. Liên hoan phim thu hút được sự quan tâm của đông đảo các bạn trẻ. Đối với họ, xem phim là để hiểu hơn về đất nước, con người. Các phim Việt Nam được công chiếu đã quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Bài học về sự nhiệt huyết Liên hoan phim quốc tế lần này có 300 tình nguyện viên là sinh viên các trường trên địa bàn Hà Nội. Các tình nguyện viên được chia làm ba nhóm: nhóm báo chí, nhóm chương trình và nhóm hậu cần. Theo học chuyên ngành quản trị kinh doanh, Nguyễn Hoàng Linh tình nguyện viên nhóm báo chí mong muốn được tham gia vào một sự kiện lớn, từ đó học hỏi được kinh nghiệm tổ chức sự kiện. Linh nói: “Công việc của nhóm mình là hỗ trợ trung tâm báo chí BHD viết thông cáo báo chí, hỗ trợ cung cấp thông tin cho nhà báo và tham gia vào tổ chức các chương trình.” Trong quá trình làm việc, Linh cảm nhận được nhiệt huyết trong công việc của các anh chị ở trung tâm báo chí, họ làm việc chuẩn bị có các sự kiện đến 1, 2 giờ sáng. Linh thật sự hiểu hơn áp lực công việc cũng như sự say mê trong công việc của những người làm việc chuyên nghiệp. Linh luôn cố gắng hết sức hoàn thành những công việc được giao. “Khi tham gia chương trình, mình không hy vọng được thù lao, chỉ đơn thuần việc được tham gia vào một sự kiện lớn đã đã là thù lao rồi,” Linh chia sẻ. Tại các cụm rạp chiếu các phim tham dự Liên hoan phim đều có các tình nguyện viên giới thiệu về từng bộ phim được khởi chiếu và liên hoan phim. Chất lượng các phim Việt Nam khá tốt nên các tình nguyện viên cũng cảm thấy tự hào khi giới thiệu về các phim Việt Nam. Nguyễn Anh Vũ, tình nguyện viên nhóm hậu cần cụm rạp Megastar nói: “Công việc của mình là giới thiệu về các phim  đang được trình chiếu. Mình cảm thấy tự hào mỗi khi giới thiệu về phim Việt Nam và có cảm giác vui vui khi nhiều người quan tâm và mua vé xem phim Việt Nam.” Các bộ phim Việt Nam tham gia tranh giải tại Liên hoan phim thu hút được sự quan tâm của đông đảo khán giả. Vũ cho biết nhiều người đến xem muốn biết lịch chiếu của hai bộ phim Việt Nam tham gia tranh giải là “Long Thành cầm giả ca" và “Trung úy.” “Bộ phim 'Long thành cầm giả ca' đã được trình chiếu trong dịp kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội nên nhiều người đã xem trước đó. Khi mình giới thiệu là phim sẽ tham gia tranh giải liên hoan phim thì rất nhiều người khen ngợi và hy vọng phim sẽ đạt giải,” Vũ vui vẻ nói. Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần thứ nhất đã giúp các bạn trẻ yêu điện ảnh có cơ hội tiếp cận với những sự kiện điện ảnh lớn tầm cỡ quốc tế./.
-----------------
