http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-tang-truong/66773.vnp
-----------------
Vì sao các rạp chiếu phim Trung Quốc tăng trưởng?
-----------------
Văn phòng cơ quan quản lý điện ảnh Trung Quốc (SARFT) cho hay, sức tăng trưởng mạnh mẽ của các rạp phim Trung Quốc trong năm 2010 không hẳn là do lượng khán giả tới xem quá “khủng,” mà bởi vì giá vé đã tăng lên khá nhiều với những bộ phim “bom tấn.” Những bộ phim "bom tấn" có thể là sản phẩm của người Trung Quốc và các tác phẩm điện ảnh thế giới, như "Aftershock," "The Founding of a Republic" và "Avatar” đã mang lại những khoản doanh thu khổng lồ. Số liệu thống kê cho hay, tổng lượng khán giả tới rạp vào khoảng 200 triệu người, không lớn hơn năm trước. Ngoài ra, Phó giám đốc cục quản lý phim của SARFT, Mao Yu, cho hay, sự gia tăng số lượng các bộ phim Trung Quốc có ngân sách vừa và nhỏ là yếu tố để thu hút các khán giả đại lục tới rạp. Chủ tịch Công ty Huaxing, công ty đã đảm trách thực hiện 18 bộ phim trong nước, cho biết, ông vừa ký thỏa thuận với chuỗi 37 hệ thống rạp chiếu phim trên khắp Trung Quốc để quảng bá cho các bộ phim có ngân sách vừa và nhỏ của Huaxing trong mùa Thu này./.
-----------------
