http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-cua-phim-vertigo-bi-chan-doan-ung-thu/66744.vnp
-----------------
Ngôi sao của phim “Vertigo” bị chẩn đoán ung thư
-----------------
Nữ diễn viên Kim Novak, người nổi danh với vai diễn trong bộ phim kinh điển năm 1958 “Vertigo," vừa bị chẩn đoán là mắc bệnh ung thư vú. Thông tin này do Sue Cameron, người quản lý của bà, cung cấp. Cameron cho hay: “Căn bệnh của Novak đã sớm được phát hiện qua ảnh chụp X-quang. Tất cả bác sỹ của bà đều thể hiện sự lạc quan và họ tin là Novak sẽ được điều trị hiệu quả”. Năm nay Kim Novak đã 77 tuổi. Danh tiếng của bà không chỉ có được nhờ phim “Vertigo," mà bà còn khẳng định mình qua một loạt tác phẩm điện ảnh trứ danh khác như “Picnic,” "Pal Joey” hay “Bell, Book and Candle." Lần cuối cùng Novak góp mặt trên phim trường là vào năm 1991, với bộ phim “Liebestraum." Song các cảnh quay của bà đã bị loại bỏ, sau khi Novak có mâu thuẫn với đạo diễn của bộ phim. Hiện nay, bà đang tập luyện đều đặn 3 lần/tuần với sự hỗ trợ từ một huấn luyện viên, và Novak vẫn giữ thói quen cưỡi ngựa hàng ngày. Bà sống cùng chồng là bác sỹ Robert Malloy tại Oregon./.
-----------------
