http://www.vietnamplus.vn/sau-tham-do-sao-viet-dien-ca-trong-doi-thuong/66647.vnp
-----------------
Sau thảm đỏ, "sao" Việt diễn cả trong đời thường
-----------------
Sau không khí đón chào đón tưng bừng của công chúng dọc hai bên thảm đỏ kéo dài từ đường Tràng Tiền đến Nhà hát lớn, các “sao”  lên phòng Gương của Nhà hát để bắt đầu quần tụ. Tuy nhiên tất cả những người chứng kiến đều có một cảm giác chung là các “sao” điệu nghệ và kiểu cách quá. Ai cũng rất chăm lo cho kiểu dáng, hình ảnh của mình. Các "sao" đứng ngồi rất tạo dáng đến mức nhìn họ người ta thấy mệt và thương. Một số phóng viên chuyên viết về văn hóa ngao ngán vì họ chờ đợi ở đây một cơ hội phỏng vấn rất nhiều “sao.” Vậy mà có gì đó rất xa vời, rất hời hợt. Mà bầu không khí chung như vậy thì khó có cuộc phỏng vấn nào thành thực và cởi mở. “Sao” nào trả lời phỏng vấn cũng như có mẫu câu chung: rất hạnh phúc tham gia Liên hoan phim Quốc tế lần đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam. Sẽ cố gắng diễn tốt hơn nữa. Sẵn sàng nhận vai khó nếu được mời vào phim để cống hiến cho khán giả… Theo ý kiến ghi nhận của phóng viên Vietnam+ thì các "sao" trẻ chắc chắn chưa phải là nghệ sĩ nhân dân, lại càng không phải là nghệ sĩ của nhân dân nên họ thay vì lúng túng chưa có cách ứng xử thì đành diễn một vai sang trọng của các siêu mẫu trong đầm đuôi cá, trong áo trần vai... Đẹp thì có đẹp song cứng và rất "diễn." Từ ánh mắt, nụ cười của các diễn viên cũng tạo vẻ để chụp hình, để gây ấn tượng sang trọng. Hoặc nếu có tỏ ra lắng nghe hay trả lời câu hỏi của phóng viên thì họ nói cũng rất giữ lời, nhiều mỹ từ, nghe rất kêu nhưng lại rất cứng và ít xúc cảm. Từ thảm đỏ đi lên, Lương Mạnh Hải và Tăng Thanh Hà tay trong tay nhưng lại đầy ngơ ngác khi vào khán phòng. Tăng Thanh Hà dễ thương là thế mà quá lúng túng. Trước mặt họ là các nghệ sĩ Hà Nội như Nghệ sĩ ưu tú Thu Hà, Nghệ sĩ nhân dân Hoàng Dũng, Diệu Hương, Mai Thu Huyền cùng một số nghệ sĩ khác nhưng ánh mắt “tìm người quen” vượt qua cả nhóm đồng nghiệp này… Lương Mạnh Hải thấy góc phòng có Ngô Thanh Vân và Johnny Trí Nguyễn thì vội vàng kéo Tăng Thanh Hà băng đến. Ngô Thanh Vân và Johnny Trí Nguyễn cũng đang tự tạo dáng phòng ngừa có phóng viên chụp ảnh. Bốn người nhanh chóng tạo thành một nhóm và chẳng chào hỏi gì với các nhóm nghệ sĩ khác khi đi qua. Thưc tế, ở Việt Nam các cuộc hội tụ dàn diễn viên điện ảnh cả Bắc Nam không nhiều nên thiếu sự chan hòa chung. Bên cạnh đó về đời tư, lại cũng có một số chuyện khiến họ ngại báo chí nên ai cũng cố gắng tạo hình ảnh. Nếu là đôi lứa nghệ sĩ, diễn viên đang yêu nhau, hay đang là vợ chồng thì khi xuất hiện họ đều tỏ ra hạnh phúc hơn thực có. Để rồi lúc hai người chia tay, người ta không khỏi thấy bất ngờ. Khi ấy các cặp này lại giải thích đã cố chịu một thời gian dài, không thể tiếp tục mới đành chia xa. "Thời gian dài" đó có khi chỉ đôi tháng. Vừa khoe hạnh phúc trên báo xuân, vào hè đã đưa nhau ra tòa. Vấn đề chính là họ đã phải “diễn” không phải chỉ ở trên sân khấu hay trước ống kính máy quay mà diễn giữa cuộc đời. Rõ ràng làm “sao” không thể chỉ do có vai diễn nào mà sự gần gũi với mọi người, từ đồng nghiệp đến công chúng là rất cần thiết. Đó là thái độ thân thiện, cởi mở, chân thực mà nhiều “sao” Việt còn thiếu. Chứng kiến Nghệ sĩ nhân dân Lê Khanh đứng một mình bên ban công rồi đi khỏi đó, Nghệ sĩ nhân dân Như Quỳnh đứng lẻ và vui vẻ chụp hình với các tình nguyện viên lại càng hiểu không khí đài các kiểu người mẫu và thiên về tạo dáng trong phòng tiếp khách kia thật xa lạ với các chị. Đặc biệt, nghệ sĩ trẻ Hiếu Hiền xuất hiện trên thảm đỏ Nhà hát lớn đi vào tíu tít múa tay, đến khi vào trong thì anh bắt tay bạn vòng qua người rất ngộ tỏ sự tự nhiên. Hẳn anh không ngại lỡ hình ảnh không chuẩn… Chính vì thế mà anh làm cho khán phòng toàn người… sang trở nên đổi không khí, vui  hẳn lên. Một nghệ sĩ có tuổi ở Hà Nội tỏ ra rộng lượng, chị bảo: “Không phải các cô ấy kiêu đâu, họ ngại báo chí quá đấy. Họ không biết phải cười nói sao cho phải nên cứ cứng đơ như vậy.” Không nói vào ai cụ thể, song Nghệ sĩ nhân dân Thế Anh cho rằng: “Khổ nỗi có một số bạn trẻ 'chân dài 'có mặt trong hai ba phim đã nghĩ mình là ngôi sao.” Thế mới hay người nổi tiếng luôn đi kèm trọng trách bảo vệ tên tuổi của mình. Nếu chưa có tầm trong ứng xử, “sao” trẻ dễ ngộ nhận bảo vệ hình ảnh là vẻ đẹp của son phấn, áo váy và “đi nhẹ, nói khẽ”, chứ không ý thức rõ rằng sự cởi mở, chân tình và thân thiện luôn cần thiết với mọi người, nhất là người của đám đông. Phải thừa nhận các sao quá đẹp trong cuộc hội ngộ chiều tối 19/10 nhưng cũng thật  đáng tiếc và đáng báo động về cái gọi là “văn hóa của người nổi tiếng.” Cần chăng có lớp học về điều này?./.
-----------------
