http://www.vietnamplus.vn/hao-huc-gap-than-tuong/66642.vnp
-----------------
Chen lấn, xô đẩy để xin chữ ký các thần tượng
-----------------
Rất nhiều các ngôi sao trong nước cũng như quốc tế đã đến với buổi giao lưu diễn viên với khán giả hâm mộ nằm trong chương trình của Liên hoan phim quốc tế lần 1 tại Hà Nội. Nhiều bạn trẻ đã chớp được cơ hội để xin chữ ký và nhìn tận mắt những thần tượng của mình. Gắng sức để xin chữ ký Buổi giao lưu diễn ra vào buổi chiều ngày 19/10 trên đường Tràng Tiền trước mặt Nhà hát lớn. Khá nhiều bạn trẻ đã trực sẵn tại đây từ rất sớm để được giao lưu với các ngôi sao. Tham gia trong chương trình có nhiều gương mặt nổi tiếng của điện ảnh Việt Nam như Dustin Nguyễn, Tăng Thanh Hà, Ngô Thanh Vân, Lương Mạnh Hải, Thanh Hằng, Minh Hằng… Theo kế hoạch, chương trình giao lưu diễn viên với khán giả hâm mộ bắt đầu từ 17 giờ, nhưng chương trình đã bắt đầu sớm hơn. Tuy nhiên, đã có đông đảo khán giả hâm mộ đã đến từ rất sớm nên vẫn có cơ hội nhìn tận mắt và xin chữ ký nhiều diễn viên điện ảnh nổi tiếng. Hơn 15 giờ các diễn viên bắt đầu dạo bước trên thảm đỏ để chụp ảnh và ký tặng khán giả hâm mộ. Dưới trời nắng, các khán giả hâm mộ hò reo sung sướng, chen lấn để nhìn thần gần và chạm vào các diễn viên nổi tiếng. Bạn Thu Trang, sinh viên Đại học Thương mại, nói: “Mình rất hâm mộ ca sĩ, diễn viên Minh Hằng, được biết chương trình 5 giờ chiều mới bắt đầu nhưng sợ đông nên mình đến sớm. May mà mình đi sớm nên xin được chữ ký của Minh Hằng, nếu đến muộn lại lỡ mất dịp tận mắt nhìn và chạm vào ca sĩ mình yêu thích”. Có rất nhiều bạn trẻ đã có mặt tại quảng trường Nhà hát lớn trong buổi giao lưu này. Tất cả đều hào hứng chờ giây phút được giao lưu với các ngôi sao điện ảnh nổi tiếng trong cũng như ngoài nước. “Em đã xem khá nhiều phim có diễn viên Trương Gia Huy, thật may mắn khi lần này có cơ hội nhìn thấy anh ấy ở Việt Nam. Em đang cố gắng để chờ xin được chữ ký…” em Mai Phương sinh viên đại Mở Hà Nội chia sẻ. Hầu hết những người đến với buổi giao lưu là sinh viên, thanh niên, cũng có một số người hiếu kỳ đi qua hoặc ở những khu vực xung quanh cũng tham gia vào buổi giao lưu. Một số bạn khác cảm thấy mình khá may mắn khi tình cờ đi chơi bên hồ Gươm và gặp sự kiện này. “Mình và các bạn đang đi chơi ở hồ Gươm thì mọi người rủ ra đây. Lần đầu tiên mình tận mắt nhìn thấy nhiều diễn viên như vậy. Diễn viên yêu thích của mình Tăng Thanh Hà ngoài đời vẫn rất xinh đẹp, không kém gì trên phim cả,” Thu Hương sinh viên Đại học Điện lực hồ hởi nói. Hụt hẫng khi không được toại nguyện Không phải ai đến với buổi giao lưu cũng được thỏa mãn ý nguyện của mình khi thời gian các ngôi sao xuất hiện ngoài trời khá ít ỏi. “Các diễn viên giao lưu với khá giả ít quá, em chưa xin được chữ ký của ai thì mọi người đã kéo nhau vào nhà hát rồi…” - em Tuấn, nhà ở Cầu Giấy buồn bã nói. Sau khi các diễn viên vào nhà hát chỉ có những đối tượng nào có giấy mời mới được vào bên trong nên khá nhiều người đã phải đứng ngoài trong sự tiếc nuối. “Mình hâm mộ Tăng Thanh Hà từ dạo xem phim Bỗng dưng muốn khóc, lần này chị ấy lại xuất hiện ở Hà Nội, cũng tính đến xin chụp ảnh cùng và chữ ký nhưng đông quá không đủ sức chen được…” Minh Tâm, nhân viên một công ty xây dựng ở Hà Nội cho biết. Nhân vật được quan tâm đặc biệt nhất trong buổi giao lưu là Ngô Ngạn Tổ và Trương Gia Huy, chính vì vậy mà đã có rất nhiều người muốn xin chụp ảnh và chữ ký của hai ngôi sao này. Cầm trên tay cuốn sổ bằng lòng bàn tay khi đã xin được chữ ký của Ngô Ngạn Tổ, em Trần Quỳnh Trang ở Hà Nội tươi cười nói: “May quá, em chen chân vào trước nên xin được ngay, chứ chỉ cần chậm chút nữa là chỉ có đứng ngoài mà nhìn…” Tuy nhiên, Trang vẫn không thực sự toại nguyện khi không thể lưu lại được một bức ảnh với thần tượng của mình. “Lúc em xin chụp ảnh cùng thì có mấy người vào xin chữ ký của anh ấy nên không thể chụp ảnh được. Tiếc quá, không biết bao giờ mới lại có cơ hội như lần này nữa…” Buổi giao lưu diễn viên với khán giả hâm mộ còn thu hút rất nhiều người đi đường. Lực lượng giao thông đã rất vất vả để phân làn các phương tiện. Tuy nhiên, rất đông những người đi đường chọn một chỗ dừng xe trên vỉa hè hay ở các góc khuất để tận mắt chiêm ngưỡng những diễn viên nổi tiếng, khiến giao thông ở khu vực này khá lộn xộn./.
-----------------
