http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-hai-randy-va-vo-doi-mat-voi-lenh-tam-giu/66618.vnp
-----------------
Diễn viên hài Randy và vợ đối mặt với lệnh tạm giữ
-----------------
Diễn viên hài Randy Quaid và vợ anh, Evi, sẽ thêm một lần nữa phải đối mặt với lệnh tạm giữ, sau khi hai người không chịu có mặt tại phiên tòa để nghe những phán xử liên quan tới vụ bắt giữ họ hồi tháng trước. Lee Carter, phó công tố viên cao cấp của quận Santa Barbara, cho hay hình phạt 50.000USD đối với cặp vợ chồng này vừa được đưa ra. Đây là cái giá phải trả cho việc Randy và Evi không xuất hiện tại buổi xử án nhằm làm rõ những cáo buộc về sự phá hoại tài sản nghiêm trọng của hai người. Randy và Evi Quaid đã bị bắt giữ hồi tháng Chín vì bị nghi ngờ gây ra các thiệt hại tài sản trị giá 5.000 USD tại một nhà trọ hạng sang ở Montecito, CA. Nhà trọ này trước đây từng thuộc sở hữu của họ. Theo ông Lee Carter, vợ chồng nhà Quaid có thể “tự giác” tới gặp nhà chức trách sớm, song với trường hợp của họ, chắc chắn sẽ có hẳn một lệnh triệu tập vào ngày 26/10./.
-----------------
