http://www.vietnamplus.vn/disney-chieu-bo-phim-de-va-soi-cua-trung-quoc/66616.vnp
-----------------
Disney chiếu bộ phim "Dê và Sói" của Trung Quốc
-----------------
Serie phim hoạt hình nổi tiếng của Trung Quốc "Dê và Sói" (Pleasant Goat and Big Big Wolf) sẽ được phát sóng trên kênh truyền hình Disney tại 52 quốc gia và khu vực, đánh dấu sự lớn mạnh của ngành công nghiệp sản xuất phim hoạt hình của nước này. Tập đoàn Giải trí Sáng tạo (CPE) có trụ sở tại tỉnh Quảng Đông ngày 19/10 cho biết công ty này đã đạt được thỏa thuận mua bản quyền phát sóng bộ phim trên kênh Disney. Tổng Giám đốc CPE Lưu Mạn Nghi cho biết: "Trong ba năm tới, khán giả tại nhiều nước như Ấn Độ, Australia và Singapore sẽ có cơ hội thưởng thức 100 tập 'Dê và Sói.' Serie phim hoạt hình này sẽ được phát sóng bằng 10 ngôn ngữ. Theo bà Lưu, "sự phổ biến của kênh Disney sẽ giúp các bộ phim hoạt hình Trung Quốc tiếp cận thị trường phim quốc tế." "Dê và Sói" là bộ phim hoạt hình nổi tiếng nhất của Trung Quốc trong nhiều thập kỷ qua. Bộ phim nói về một chú dê tinh quái và một cặp sói có tên Sói Đỏ và Sói Xám. Ngay từ khi chiếu thử hồi năm 2005, bộ phim đã giành được tình cảm của đông đảo các em nhỏ Trung Quốc./.
-----------------
