http://www.vietnamplus.vn/am-dam-cho-chieu-buoi-cong-chieu-phim-mien-phi/66532.vnp
-----------------
Ảm đạm “chợ chiều” buổi công chiếu phim miễn phí
-----------------
Nằm trong chuỗi các chương trình của Liên hoan phim quốc tế lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, buổi chiếu phim miễn phí là cơ hội để công chúng trong nước thưởng thức những tác phẩm điện ảnh dự thi. Tuy nhiên, buổi công chiếu tại quảng trường Nhà hát Lớn (Hà Nội) đã không thu được nhiều kết quả như mong đợi khi có rất ít người đến tham dự… Thưa thớt người xem Mục đích của buổi công chiếu phim miễn phí là để đưa các tác phẩm dự thị trong liên hoan phim đến với đông đảo công chúng. Tuy nhiên, dường như rất ít người biết tới buổi chiếu phim miễn phí này nên cả khu vực quảng trường rộng lớn chỉ có độ vài trăm người thưa thớt ngồi xem. Cô Thu Hiền, nhà trên phố Quán Sứ, cách khu vực Nhà hát Lớn không xa rất bỡ ngỡ khi biết được có buổi chiếu phim và tình cờ có mặt. “Tôi có biết gì về buổi chiếu phim này đâu. Nếu như biết thì cũng rủ mấy người cùng phố đi xem. Chả mấy khi được xem phim miễn phí…” Ngay tại phố Hai Bà Trưng, chỉ đi bộ chừng vài trăm mét là tới được khu chiếu phim nhưng có rất nhiều người dân tỏ ra bất ngờ. “Có thấy thông báo hay quảng cáo gì đâu mà biết. Nhìn ra đường phố có thấy thay đổi gì đâu…,” chị Phương Hà, bán hàng nước cho biết. Do có rất nhiều người dân không biết tới buổi chiếu phim miễn phí nên lượng khán giả  tham gia rất ít. Để đảm bảo công tác an ninh cho buổi chiếu phim, lực lượng công an đã tiến hành cấm phương tiện giao thông cách bãi chiếu bán kính khoảng hơn trăm mét. Có rất nhiều người biết đến buổi chiếu phim nhưng khi đến chỉ vì... “ngại gửi xe” nên đành quay lại. “Bọn em định vào xem nhưng thấy công an chặn ngay từ đầu đường, tìm chỗ gửi xe khó quá nên hai đứa rủ nhau đi về. Mấy hôm nữa mua vé vào xem trong rạp cũng được,” em Tuấn Anh, sinh viên Trường đại học Xây dựng đi chơi cùng bạn gái cho biết. Tuy nhiên, do số lượng người đến với buổi chiếu phim ít nên số lượng người loay hoay tìm chỗ gửi xe cũng không nhiều. “Từ tối cho đến giờ chỉ có vài người hỏi chỗ gửi xe để vào xem phim. Có người thì đi gửi nhưng cũng có người bảo quay lại để vào rạp xem,” anh Bình, một bảo vệ khu vực xem phim cho biết. Phải khẳng định phim rất hay… Số ít người đến với buổi xem phim đã không phải thất vọng với những tác phẩm được công chiếu. “Phim hành động của Hongkong khá hấp dẫn, kỹ xảo cũng như nội dung phim rất có chất lượng. Bỏ ra một buổi tối đi xem quả không phí,” cô Đoàn Tuyết nhận xét sau khi buổi chiếu phim kết thúc. Buổi chiếu phim ngoài trời đối với không ít người còn là cơ hội tìm lại cảm giác xem phim thời bao cấp. “Đã rất lâu rồi tôi mới đi xem ngoài trời thế này. Ngày xưa mỗi khi có đoàn chiếu phim về cả phố lại rủ nhau đi xem. Bây giờ tivi, điện ảnh phát triển nên không còn nhiều người hào hứng với những buổi chiếu phim thế này nữa,” bác Đào Thịnh ở Hàng Trống chia sẻ. Nhận xét về chất lượng phim công chiếu, bác Thịnh khẳng định: “Phim rất hay, khá hấp dẫn đối với giới trẻ. Chúng tôi già nên khi xem phim hành động cũng không hợp lắm nhưng nội dung phim rất sâu sắc, có sức cuốn hút…” Với những người được xem trọn bộ phim trong buổi công chiếu, họ đã thật sự mãn nhãn với tác phẩm mình theo dõi. “Đây là lần đầu tiên em xem phim ngoài trời, những lần trước đều vào trong rạp. Lần đầu tiên nên cũng có nhiều cảm giác mới lạ. Tuy nhiên, hình ảnh và âm thạnh cũng không kém nhiều trong giác lắm,” em Đình Đạt ở Khâm Thiên cho biết./.
-----------------
