http://www.vietnamplus.vn/lam-tam-nhu-hanh-phuc-danh-cho-nhung-ai-biet-cho-doi/398992.vnp
-----------------
Lâm Tâm Như: Hạnh phúc dành cho những ai biết chờ đợi
-----------------
Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa. (Nguồn: weixin.qq.com) Trước đây, nếu điểm mặt những quý cô độc thân quyến rũ của làng giải trí Hoa ngữ hẳn chưa bao giờ vắng cái tên Lâm Tâm Như. Bởi lẽ, khi ở cái tuổi không còn gọi là trẻ, cô vẫn một bóng đi về và chưa bao giờ chia sẻ ý định kết hôn. Nhất là khi, những bạn bè cùng thời, Triệu Vy đã đầm ấm bên chồng doanh nhân cùng con gái 6 tuổi hay Phạm Băng Băng vốn nổi tiếng khó chiều cũng bình yên cạnh Lý Thần. Còn tình đầu Lâm Chí Dĩnh đã là ông bố ba con và Đường Quý Lễ - bạn trai gần đây nhất cô chia sẻ với báo chí cũng là chuyện của hơn 5 năm trước. Người Phương Đông vốn quan niệm đời người phụ nữ chỉ gói gọn trong việc lấy chồng, sinh con nên nhiều cô gái ngấp nghé 30 đã vội vã yên bề gia thất. Tâm Như cũng đi qua năm tháng thanh xuân của mình bằng những câu hỏi dẫu khác nhau về hình thức, nhưng nội dung chỉ liên quan đến việc lập gia đình. Đáp lại sự tò mò của đám đông cô chỉ nói: “Kết hôn không phải là việc duy nhất phải làm của đời người.” Những ai thân thiết với nàng cách cách của "Hoàn Châu Công Chúa" đều rõ, cuộc chia tay của bố mẹ làm cô mất niềm tin vào hôn nhân. Những cuộc tình dang dở khiến cô e dè khi bắt đầu một mối quan hệ, dẫu thật lòng, tình yêu vẫn là điều cô mong chờ. Và khi ở tuổi 40, tưởng chừng Tâm Như không còn cơ hội tìm một tấm chồng thì cô lại công bố kết hôn cùng Hoắc Kiến Hoa. Nam tài tử là người khiến Tâm Như thay đổi quan niệm về hôn nhân, còn Tâm Như cũng làm anh nghĩ suy khác về chuyện hẹn hò. Bởi trước đây, sau chuyện tình tan vỡ với Trần Kiều Ân, Kiến Hoa từng chia sẻ không bao giờ yêu người trong làng giải trí. Cặp đôi này mất 10 năm để nhận ra đối phương là một nửa còn lại. Chừng ấy thời gian với danh nghĩa là một người bạn, cả hai đã có một chặng đường dài trải qua nhiều chuyện cùng nhau. Tình yêu vốn dĩ cũng cần thời gian để nảy chồi như cách Tâm Như viết lên trang cá nhân của mình: “Thì ra hạnh phúc ở rất gần." Hoắc Kiến Hoa kém Tâm Như ba tuổi và là "nam thần ngôn tình" thống trị màn ảnh Hoa ngữ. Dù mới công bố tin hẹn hò vào 20/5 và chớp nhoáng tổ chức lễ cưới ngay sau đó hai tháng nhưng thật ra đôi diễn viên Lâm-Hoắc hẹn hò trước đó khá lâu. "Soi" trang cá nhân của cả hai, công chúng bắt gặp họ mặc áo đôi, đeo đồng hồ giống nhau, mang giày cùng một kiểu nhưng chỉ sử dụng khi xuất hiện một mình. Đám cưới của vợ chồng Lâm Tâm Như diễn ra tại đảo Bali vào ngày 31/7 và Đài Bắc vào ngày 2/8 trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý. Bởi lẽ, đó là nơi những cái tên nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ tụ hợp. Nhưng nhìn kỹ, đám cưới của Tâm Như tuy lộng lẫy lại khá khiêm tốn so với vị thế của cả hai. Khách mời dẫu là những nghệ sỹ hàng đầu nhưng thực chất đều là những bạn bè thân thiết của vợ chồng. Từ bộ ảnh cưới chụp vội vàng đến tiệc cưới đều toát lên sự đầm ấm, giản dị. Nếu Tâm Như cũng như nhiều cô gái khác, cũng bị quàng lên người những quan niệm cũ rích mà sớm lao vào hôn nhân thì có lẽ đã có một cái kết khác. Showbiz ồn ào và lấp lánh cũng chỉ là vẻ bề ngoài, trở về nhà điều thật sự còn lại chỉ là một mình. Thay vì cố tìm một một bờ vai, cô dành hầu hết thời gian của mình cho công việc, tận hưởng cuộc sống độc thân theo cách vui vẻ nhất. Hạnh phúc đến không dựa vào số tuổi mà dành cho những ai biết đợi chờ./.
-----------------
