http://www.vietnamplus.vn/mel-gibson-se-gop-mat-trong-phim-the-hangover-2/66561.vnp
-----------------
Mel Gibson sẽ góp mặt trong phim "The Hangover 2"
-----------------
Nam diễn viên từng giành giải thưởng vinh danh của Viện Hàn lâm Nghệ thuật và điện ảnh Mỹ, Mel Gibson, sẽ góp mặt trong bộ phim “The Hangover 2.” Các cảnh quay ban đầu của bộ phim này sẽ được thực hiện tại trường quay của hãng Warner Bros, với bối cảnh vừa được xây dựng giống như thủ đô Bangkok (Thái Lan). Tin từ New York Post cho hay, theo kế hoạch thì Gibson sẽ quay các “đúp” hình của mình trong vòng hai tuần tại đây. Sau đó, đoàn làm phim sẽ chuyển sang Thái Lan vào cuối tháng 10. Hầu hết thông tin liên quan đến quá trình thực hiện “The Hangover 2” vẫn còn được giữ kín. Tuy nhiên, một số thông tin rò rỉ trên mạng đã tiết lộ danh sách những người trong dự án phim sẽ tới Bangkok thời gian tới. Đạo diễn Todd Phillips đã “bật mí” trên tờ Empire rằng bộ phim được quay cả ở Bangkok và Los Angeles và chắc chắn sẽ có nhiều bất ngờ./.
-----------------
