http://www.vietnamplus.vn/ngo-ngan-to-tro-chuyen-voi-nguoi-ham-mo-viet-nam/66534.vnp
-----------------
Ngô Ngạn Tổ trò chuyện với người hâm mộ Việt Nam
-----------------
Tối ngày 18/10, khán giả Thủ đô đã có khoảng gần 20 phút trò chuyện với tài tử Hongkong Ngô Ngạn Tổ trước khi bộ phim “Chậm thì chết” (Triple Tap) do anh thủ vai chính được chiếu miễn phí tại quảng trường Nhà hát Lớn. Khu vực xem phim được Ban tổ chức bố trí cho cách ly với tuyến đường có xe cộ với một lực lượng an ninh khá đông đảo. Phải đến 20 giờ, chàng trai họ Ngô mới xuất hiện trong trang phục giản dị và tỏ ra khá thân thiện. Tuy nhiên, sự kiện này chưa thu hút được nhiều quan tâm của người hâm mộ vì 1000 ghế được chuẩn bị vẫn còn nhiều chỗ trống và có đến phân nửa trong số này lại là khán giả lớn tuổi đến với mục đích xem phim là chính chứ không phải giao lưu với diễn viên nổi tiếng. Đến chậm nửa tiếng so với chương trình nên ngôi sao “Dạ yến” ít nhiều gây ra sự sốt ruột cho khán giả. Dù vậy, cuối cùng một nhóm các bạn trẻ hâm mộ nam tài tử cũng thoả mãn vì được chiêm ngưỡng thần tượng bằng xương bằng thịt ở khoảng cách gần. Tiếc rằng, tiếng là giao lưu nhưng chỉ rất ít khán giả có cơ hội đặt câu hỏi, thậm chí chẳng ai được đến gần để xin chữ ký nam tài tử 36 tuổi. Thế nên, cuộc giao lưu trở nên kém màu sắc. Tuyệt nhiên không hề có cảnh giơ sổ, đưa bút, chìa áo… chứ chưa nói đến chuyện khán giả được lên chụp hình chung với diễn viên. Thi thoảng mới nghe tiếng hét “Ngô Ngạn Tổ” từ hàng ghế khán giả nhưng cũng chủ yếu là của các tình nguyện viên Liên hoan phim. Với 20 phút ngắn ngủi trò chuyện với khán giả Việt Nam, Ngô Ngạn Tổ chỉ trả lời được vài câu hỏi. Tuy nhiên, anh cũng đã kịp tiết lộ vài chi tiết thú vị khi nói rằng đã từng đến Nha Trang, Việt Nam cách đây 5 năm nhưng khi đó chuyến đi hoàn toàn chỉ mang tính chất du lịch cá nhân. Còn lần này trở lại Việt Nam tham dự Liên hoan phim Quốc tế là do bị người bạn Dustin Nguyễn “rủ rê”, Ngô Ngạn Tổ chia sẻ và anh cũng hy vọng vào một ngày gần nhất sẽ có cơ hội trở lại Việt Nam để sản xuất một bộ phim. Khán giả đã được xem “Chậm thì chết” ngay sau cuộc trò chuyện kết thúc. Trong phim, Ngô Ngạn Tổ vào vai viên cảnh sát có tâm lý phức tạp Trang Tử Duy, bên cạnh các bạn diễn Cổ Thiên Lạc, Lý Băng Băng và Thái Trác Nghiêm. Phim dài 112 phút kể về hành trình của viên cảnh sát Trang Tử Duy phơi bày sự thật về một vụ cướp xe chở tiền. Theo kế hoạch, Ngô Ngạn Tổ sẽ còn có buổi giao lưu thứ hai với người hâm mộ trong sự kiện thảm đỏ sẽ diễn ra trên phố Tràng Tiền vào chiều hôm nay (19/10) cùng các ngôi sao Việt Nam và người đồng hương Trương Gia Huy. Anh cũng sẽ tham dự buổi chiếu ra mắt phim "Chậm thì chết" tại cụm rạp Platinum vào 18 giờ 30 phút cùng ngày./.
-----------------
