http://www.vietnamplus.vn/despicable-me-len-ngoi/66524.vnp
-----------------
"Despicable Me" lên ngôi vị số một phim chiếu rạp
-----------------
Sau 15 tuần công chiếu khắp các rạp phim trên toàn thế giới, cho đến tuần qua, bộ phim hoạt hình "Despicable Me" của đạo diễn Pierre Coffin và Chris Renaud đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng ăn khách nhất. Doanh thu của "Despicable Me" tuần qua là 25,7 triệu USD, do các rạp chiếu phim ở 54 nước mang lại. Số tiền ấn tượng trên có được một phần là vì giá vé vừa tăng nhân dịp cuối tuần, khi các trường học được nghỉ. Qua đó, tổng doanh thu của "Despicable Me" được nâng lên là 168,6 triệu USD ngoài thị trường Bắc Mỹ, và 415,6 triệu USD trên toàn thế giới. Hồi cuối tuần qua, bộ phim này cũng đã được trình chiếu đồng loạt tại chín quốc gia, trong đó có Anh (nơi đầu tiên "Despicable Me" ra mắt), Italy và Na Uy. Tại Đức và Tây Ban Nha, "Despicable Me" cũng chễm chệ ngôi đầu bảng tại các rạp chiếu phim. Sắp tới, "Despicable Me" sẽ tiếp tục được công chiếu tại 10 quốc gia nữa, trong đó có Nhật Bản (vào ngày 29/10). Bộ phim này được trình chiếu dưới dạng 3D, với các diễn viên lồng tiếng gồm Steve Carell (đã đóng các phim "Date night", "Get smart"), Russell Brand (diễn viên của phim "Get him to the Greek") và Julie Andrews. "Despicable Me" xoay quanh câu chuyện của nhân vật Gru, một kẻ thông minh kiệt xuất song rất xấu xa, và Gru đã dần trở nên thay đổi nhờ bộ ba cô bé mồ côi tinh nghịch./.
-----------------
