http://www.vietnamplus.vn/neil-patrick-harris-lam-dao-dien-phim-hai-lang-man/66512.vnp
-----------------
Neil Patrick Harris làm đạo diễn phim hài lãng mạn
-----------------
Ngôi sao đồng tính Hollywood Neil Patrick Harris đang tích cực đảm nhận một vai trò mới bên cạnh nghiệp diễn xuất, đó là nghề đạo diễn. Cùng với các đồng nghiệp, Neil Patrick Harris đã lên kế hoạch thực hiện bộ phim đầu tay theo phong cách hài lãng mạn. “Đứa con tinh thần” đó có tựa đề "Aaron and Sarah,” với sự góp mặt của các diễn viên Emma Roberts và Josh Hutcherson. Bộ phim kể về cậu chuyện giữa một anh chàng khờ khạo với cô nàng “hot girl.” Hai người này trở thành bạn của nhau từ năm đầu tiên ở trường trung học và rồi mối quan hệ giữa họ ngày càng sâu sắc khi trải qua bao biến cố suốt bốn năm học, với bốn buổi khiêu vũ cùng một đám ma... Hai diễn viên trong phim cũng đang bận rộn với những dự án phim và kịch khác. Emma Roberts, sắm vai trong vở kịch "It's Kind of a Funny Story,” còn Josh Hutcherson vừa hoàn thành xong vai diễn của mình ở bộ phim "The Kids Are All Right.” Quay trở lại với Neil Patrick Harris, phải nói rằng nghiệp đạo diễn đang mở ra tương lai đầy sáng sủa trước mắt anh. Harris vừa thực hiện một vở nhạc kịch ngắn có tên “Rent” tại Hollywood Bowl. Bên cạnh đó, ngôi sao của phim “How I Met Your Mother" này cũng thể hiện được tính đa năng của mình khi vừa làm đạo diễn, vừa làm diễn viên trong một phần quay của bộ phim sitcom thuộc đài CBS. Sắp tới, Harris sẽ còn bận tối mắt mũi khi anh tiếp tục góp mặt với vai trò diễn viên trong các phim “Beastly” của CBS (vào tháng Ba năm sau), "The Smurfs" của hãng Columbia (vào tháng Tám năm sau), cũng như tham gia tái xuất vào phần ba của phim "Harold & Kumar" thuộc hãng Warner Bros./.
-----------------
