http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-nguoi-sat-mong-muon-co-con-gai/66442.vnp
-----------------
Nam diễn viên "Người Sắt" mong muốn có con gái
-----------------
Chàng "Người Sắt" Robert Downey Jr. mới tiết lộ rằng anh rất muốn có một cô con gái với người vợ thứ hai của mình, và hy vọng mong muốn của anh sẽ trở thành hiện thực trong vòng hai hai năm tới. Robert hiện đã có một con trai - Indio (16 tuổi), là kết quả của cuộc hôn nhân trước với nữ diễn viên Deborah Falconer. Hai người kết hôn năm 1992 và chính thức ly dị năm 2004. Năm 2005, chàng tài tử có mặt trong danh sách 100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới năm 2008 do tạp chí Time bình chọn đã kết hôn với Susan Nicole Levin, một nhà sản xuất phim người Mỹ, tuy nhiên hai người vẫn chưa có con. Giờ đây, Robert thú nhận rằng anh thực sự muốn bắt đầu một gia đình theo đúng nghĩa, và hai người sẽ tính đến việc có con chung. "Tôi nghĩ rằng chúng tôi nên tính đến việc có con, và hy vọng đó sẽ là một bé gái. Tôi muốn trong nhà 'có nếp có tẻ', như vậy sẽ vui hơn. Tôi biết Indio không thích có thêm một cậu em trai trong nhà bằng có một cô em gái. Hy vọng trong vòng 18 nữa, tôi sẽ được làm cha" Robert nói./.
-----------------
