http://www.vietnamplus.vn/bai-hoc-chiec-tham-do/66403.vnp
-----------------
Bài học chiếc thảm đỏ tại liên hoan phim quốc tế
-----------------
Ở các liên hoan phim quốc tế, thảm đỏ bao giờ cũng khiến công chúng mãn nhãn vì có sự xuất hiện lộng lẫy của các minh tinh. Nhưng tại Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần thứ nhất, khai mạc tối 17/10, dường như công chúng không có được cảm giác đó. "Thảm nhái"? Theo chương trình của ban tổ chức, phần thảm đỏ bắt đầu từ 18 giờ chiều và kết thúc vào 19 giờ 30 phút ngày 17/10. Thực tế là cũng có thảm đỏ trải dài từ ngoài sảnh vào tới trung tâm hội nghị. Tuy nhiên, do người của ban tổ chức bị phân tán đâu đó nên hai bên thảm đỏ, từ ngoài sảnh có thưa thớt các hoạt náo viên, tình nguyện viên cùng rải rác các cô gái mặc áo dài không rõ có vai trò gì. Do đó, các "sao" chẳng được trải nghiệm cảm giác đi giữa vòng vây của người hâm mộ. Thậm chí, có những lúc cả tình nguyện viên và phóng viên ảnh cũng ùa vào đứng trên thảm đỏ khá vô tư. Thế nên mới có cảnh vào khoảng 18 giờ 30 phút, tài tử Hongkong Trương Gia Huy xuất hiện trong sự bối rối, ngơ ngác vì không thấy người của ban tổ chức ra hướng dẫn “đường đi nước bước.” Vì thế anh đã lập tức bị một kênh truyền hình nhanh chân nhanh mắt “vời” ra phỏng vấn. Dĩ nhiên phần này không hề có trong kịch bản. Cũng vừa vặn lúc tài tử trả lời phỏng vấn xong thì người của ban tổ chức hớt hải chạy ra “giải cứu.” Đó chỉ là một dẫn chứng tiêu biểu cho phần mở màn của Liên hoan phim Quốc tế lần thứ nhất. Bên cạnh đó, qua truyền hình trực tiếp, hàng triệu người dân cả nước cũng được xem màn diễn thảm đỏ của Việt Nam. Nhiều người tỏ ra thất vọng. “Thảm đỏ ở Việt Nam rõ ràng là ăn theo các liên hoan phim trên thế giới, nhưng tiếc rằng đã bắt chước chưa đến nơi đến chốn. Và lẽ ra đó phải là nơi có rất đông người hâm mộ thì lại chỉ thấy lác đác,” chị Phương ở khu tập thể Kiểm tra Trung ương bức xúc nói. Đúng là có một thực tế như nhận xét của chị Phương. Cũng là bởi để bước chân vào Trung tâm Hội nghị Quốc gia cần qua cửa soát vé và kiểm tra an ninh nên không phải ai cũng được vào để thể hiện tình cảm của mình với các "sao." Có lẽ cũng vì khâu tổ chức tại "thực địa" chưa chuẩn nên khâu truyền hình trực tiếp cũng rời rạc không kém. Nhiều lúc nhìn màn hình không rõ nhân vật nào đang dạo bước vì không có lời dẫn một lúc lâu, hoặc thậm chí có tiếng "Rút máy ra, rút máy ra...," chắc là của một anh hỗ trợ máy quay. Bài học chiếc thảm đỏ Lễ khai mạc được chọn tổ chức trong một không gian quá rộng, trong khi ban tổ chức chưa lấp đầy được các khoảng trống cần thiết để tạo nên không khí ấm cúng, trang trọng và ấn tượng cho Liên hoan phim. Khách mời đến dự nhiều người tỏ ra kém vui trước một không khí tẻ nhạt, rời rạc và có vẻ thiếu liên kết, trong khi cánh phóng viên ảnh thì được bữa lộn xộn do không được quy định chỉ được đứng ở đâu ngoài thảm đỏ tác nghiệp. Đó là một lát cắt trong lễ khai mạc sự kiện văn hóa mà công chúng Thủ đô chờ đợi bấy lâu, nhất là những người yêu điện ảnh đã chờ đợi và hồi hộp ngày mà nền điện ảnh Việt “nổ” phát súng khai hỏa sự kiện mang tầm cỡ quốc tế, với kỳ vọng từ đây các nhà làm phim trong nước có thêm cơ hội tỏa sáng. Thêm nữa, những thông tin mà các phương tiện truyền thông thường xuyên cập nhật những ngày qua đã gieo vào lòng công chúng nhiều hy vọng, không chỉ về chất lượng các phim tham dự ở hạng mục mà còn ở cách thức tổ chức chuyên nghiệp được thông báo là đã qua trải nghiệm thực tế và học hỏi chọn lọc ở các liên hoan phim quốc tế thâm niên trên thế giới. Thế nhưng, chỉ qua lễ khai mạc liên hoan phim với vài lát cắt ở trên thôi đã cho thấy nước chủ nhà đã “học” chưa tới nơi tới chốn. Chiếc thảm “made in Vietnam” chưa thực sự tạo được không khí của một liên hoan phim. Có lẽ, cũng vì thế mà ngôi sao người Pháp gốc Việt Phạm Linh Đan khi bước chân trên thảm đỏ đã phải thốt lên: “Các bạn vui lên chứ, đây là liên hoan phim cơ mà” với các phóng viên ảnh và người hâm mộ. Nhìn vào đây, công chúng liệu đã dám kỳ vọng vào một liên hoan phim quốc tế mà ở đó tất cả sẽ “cùng nhau biến ước mơ thành hiện thực” như thông điệp ban tổ chức liên hoan phim đặt ra?
-----------------
