http://www.vietnamplus.vn/truong-thanh-bi-che-vi-chon-matt-damon-lam-nhan-vat-chinh/398808.vnp
-----------------
Trường Thành bị chỉ trích vì chọn Matt Damon làm nhân vật chính
-----------------
Matt Damon trong vai một chiến binh. (Nguồn: shanghaiist.com) Dù chỉ mới ra mắt được vài ngày nhưng đoạn trailer của bộ phim "The Great Wall" (Vạn Lý Trường Thành) đã nhanh chóng tạo nên một cơn bão dư luận. Nguyên nhân của cuộc tranh cãi tới từ việc vai diễn chính được trao cho tài tử người Mỹ Matt Damon, dù bộ phim đặt bối cảnh tại Trung Quốc hơn 1.000 năm trước. "The Great Wall" là bộ phim có kinh phí khoảng 130-160 triệu USD và do đạo diễn Trương Nghệ Mưu thực hiện. Nội dung phim kể về nguồn gốc xây dựng Vạn Lý Trường Thành để giúp ngăn chặn một quái vật bí ẩn. Dù có sự tham gia của ngôi sao Lưu Đức Hoa song đoạn trailer đầu tiên dường như chỉ dành để giới thiệu Matt Damon trong vai một chiến binh. Điều này đã làm dấy lên tranh cãi, khi nhiều người cho rằng Hollywood đã quá lạm dụng các diễn viên da trắng. Nữ diễn viên người Mỹ gốc Đài Loan Constance Wu đã lên Twitter để bày tỏ sự bức xúc: "Ở Hollywood dường như tồn tại một thần thoại phân biệt chủng tộc, khi mà chỉ một người đàn ông da trắng có thể cứu thế giới. Những người hùng của chúng tôi không trông giống Matt Damon. Họ có ngoại hình như Ghandi hay Mandela, hay người chị cả đứng lên bảo vệ bạn trước những tên thích bắt nạt. Chúng tôi không cần được giải cứu. Chúng tôi thích màu da, văn hóa, sức mạnh và những câu chuyện của mình." Trang blog Angry Asian Man cũng đồng quan điểm với Wu: "The Great Wall tiếp tục truyền thống ngợi ca người da trắng đặc biệt. Bạn có thể đặt bối cảnh một bộ phim ở bất cứ nơi đâu, vào bất cứ thời điểm nào trong lịch sử và Hollywood vẫn sẽ tìm ra cách để nhét một người da trắng vào vai chính." Sau ba ngày được đăng lên Youtube, trailer của "The Great Wall" đã được hơn 500.000 lượt người xem. Điều đáng chú ý là lượng người bấm "không thích" lên tới 1.231, không thua kém quá nhiều so với lượt người bấm "thích" video là 1.954. Đây là một tỷ lệ đáng quan ngại đối với một bộ phim bom tấn, bởi thông thường lượng người bấm "thích" trailer luôn áp đảo lượng người "không thích." Đa phần các bình luận trong trailer phim cũng bày tỏ thái độ tiêu cực đối với việc lựa chọn Matt Damon vào vai chính./.
-----------------
