http://www.vietnamplus.vn/se-do-lenh-cam-angelina-jolie-quay-phim-o-bosnia/66410.vnp
-----------------
Sẽ dỡ lệnh cấm Angelina Jolie quay phim ở Bosnia
-----------------
Nhiều khả năng ngôi sao Hollywood Angelina Jolie sẽ giành lại được giấy phép quay phim ở Bosnia sau khi các nhà chức trách nước này đã thu hồi giấy phép vì có sự hiểu sai về kịch bản phim. Bộ Văn hóa Bosnia đã yêu cầu được xem kịch bản phim trước khi cấp giấy phép mới. Nhà sản xuất bản địa Edin Sarkic cho hay đã được Bộ Văn hóa hứa cấp lại giấy phép vào ngày 18/10. Edin Sarkic cho biết thêm công ty của anh đang chuẩn bị các khâu để quay phim. Jolie đã khởi quay dự án điện ảnh đầu tay của mình ở Hungary. Đó là một câu chuyện tình giữa một người đàn ông Serbia và cô gái Hồi giáo khi cuộc chiến Bosnia xảy ra vào năm 1992-1995./.
-----------------
