http://www.vietnamplus.vn/sao-du-lien-hoan-phim/66407.vnp
-----------------
Các ngôi sao Việt Nam và quốc tế dự Liên hoan phim
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất đã chính thức được khai mạc tại Trung tâm hội nghị quốc gia với sự tham dự của đông đảo các diễn viên, ca sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước. Nổi bật trong số những diễn viên, ca sĩ, các nhà làm phim quốc tế và Việt Nam là đạo diễn Phillip Noyce - Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim, nam diễn viên Trương Gia Huy (Hongkong-Trung Quốc), Tăng Thanh Hà, Lương Mạnh Hải, Tuấn Hưng, Hoa hậu Ngọc Hân.... Tại liên hoan phim quốc tế lần đầu tiên tại Việt Nam sẽ có 68 bộ phim đến từ nền điện ảnh của 23 quốc gia trên thế giới. Xem album ảnh các ngôi sao trên thảm đỏ Liên hoan phim tại đây./.
-----------------
