http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-vn-lan-thu-nhat/66370.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim quốc tế VN lần thứ nhất
-----------------
20 giờ tối 17/10, khoảng hơn 2.000 khách mời là ngôi sao điện ảnh, các nhà làm phim quốc tế và Việt Nam đã tới dự Lễ Khai mạc Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần thứ I diễn ra tại Trung tâm Hội nghị quốc Gia, Mỹ Đình. Liên hoan phim được tổ chức với mục đích tôn vinh điện ảnh châu Á, thúc đẩy giao lưu văn hóa và hợp tác phát triển giữa nhiều nền điện ảnh trên khắp thế giới, đặc biệt là các quốc gia ở khu vực Đông Nam Á. Tranh giải Liên hoan phim quốc tế Việt Nam gồm 10 phim truyện nhựa của 8 quốc gia và vùng lãnh thổ, 12 phim ngắn, phim tài liệu. Đây đều là các tác phẩm lần đầu được công chiếu. Buổi lễ khai mạc được xây dựng ngắn gọn, trang trọng cùng với màn biểu diễn của các nghệ sỹ nổi tiếng. Màn trình diễn kết hợp múa và âm thanh đã tái hiện một Hà Nội xưa và nay qua 1.000 năm lịch sử với nhiều mốc son đáng nhớ mở màn cho đêm Khai mạc. Bộ phim “Arthur và cuộc chiến giữa hai thế giới” của Điện ảnh Pháp được chiếu trong buổi khai mạc Liên hoan phim. Phát biểu trong cuộc tiếp xúc với giới báo chí, các thành viên Ban giám khảo phim truyện nhựa, phim tài liệu, phim ngắn và phim hoạt hình đều cam kết sẽ làm việc công tâm để lựa chọn những tác phẩm xuất sắc nhất trao giải. Ông Phillip Noyce, Chủ tịch Ban giám khảo phim truyện nhựa cho biết, tiêu chí chọn phim truyện nhựa tại Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất là hướng tới những vấn đề xã hội, con người mang tính nhân văn cao cả. Ban giám khảo đánh giá cao những phim có góc nhìn mới lạ, thú vị, sáng tạo, gây ngạc nhiên. Cá nhân ông Phillip Noyce cũng mong chờ sự bùng nổ của điện ảnh Việt Nam trong thời gian tới, đặc biệt là các tác phẩm của đạo diễn trẻ để bạn bè quốc tế biết nhiều hơn đến điện ảnh Việt Nam... Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức Liên hoan phim quốc tế nhưng đã tạo ra không khí sôi động, hào hứng không chỉ cho các nhà làm phim, diễn viên, đạo diễn trong nước mà còn cho khán giả yêu thích nghệ thuật thứ 7. Ông Lại Văn Sinh, Cục trưởng Cục Điện ảnh, Trưởng Ban tổ chức Liên hoan phim quốc tế lần thứ nhất cho biết, Liên hoan phim lần này vé mời chỉ chiếm 20%, còn lại 80% vé được bán cho khán giả kể cả vé khai mạc và bế mạc. Vé được bán tại 3 điểm là Trung tâm chiếu phim quốc gia, cụm rạp Megastar và tổ hợp chiếu phim Platium Mỹ Đình với mức giá thấp nhất là 10.000 đồng/vé, cao nhất là 40.000 đồng/vé. Thông tin từ 3 địa điểm chiếu phim cho thấy vé xem phim ở các buổi chiếu đều đã được bán hết. Ban tổ chức đã quyết định trích 50% tiền bán vé từ liên hoan để ủng hộ đồng bào miền Trung đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi thiên tai./.
-----------------
