http://www.vietnamplus.vn/tuan-phim-viet-tai-duc/66298.vnp
-----------------
Chiếu hơn 10 bộ phim trong tuần phim VN ở Đức
-----------------
Trong khuôn khổ các hoạt động của "Năm Việt Nam tại Đức 2010," Tuần phim Việt Nam đã được khai mạc đêm 14/10 tại thành phố Magdeburg, thủ phủ bang Sachsen-Anhalt và sẽ kéo dài tới ngày 20/10. Phát biểu tại buổi lễ, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Việt Nam tại Đức Bùi Ngọc Toàn nhấn mạnh Tuần phim Việt Nam tại thành phố Magdeburg là một trong những hoạt động đầy ý nghĩa trong "Năm Việt Nam tại Đức 2010" - năm hai nước Việt Nam và Đức kỷ niệm 35 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao với hàng loạt hoạt động đã và đang diễn ra. Tuần phim sẽ mang đến cho công chúng Đức một cái nhìn về sự phát triển của nền điện ảnh hiện đại Việt Nam cũng như những trải nghiệm thú vị về văn hóa Việt Nam, phong tục, tập quán, cuộc sống đời thường của người dân Việt Nam... Sự kiện này cũng sẽ góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa người dân hai nước. Trong phát biểu của mình, ông Burkhart Fieber - đặc trách hợp tác quốc tế, các vấn đề châu Âu và truyền thông bang Sachsen - Anhalt, đánh giá cao tiềm năng cũng như quan hệ hợp tác tốt đẹp nhiều mặt giữa Việt Nam và bang, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế và giáo dục, đánh giá rất cao sự hội nhập của cộng đồng người Việt Nam vào xã hội sở tại. Trong khuôn khổ Tuần phim, hơn 10 bộ phim có tiếng của điện ảnh Việt Nam thời gian qua như "Đời cát," "Đừng đốt," "Sống trong sợ hãi," "Chuyện của Pao,""Khi nắng thu về"… sẽ được lần lượt trình chiếu để người xem có dịp tiếp cận và hiểu thêm về văn hóa, đất nước, con người Việt Nam. Khán giả tới dự lễ khai mạc không chỉ được xem phim, mà còn có dịp tìm hiểu đất nước, nền văn hóa, con người, danh lam thắng cảnh của Việt Nam qua các đoạn phim giới thiệu, qua tài liệu Tổng cục Du lịch Việt Nam ấn hành được mang từ trong nước sang, được thưởng thức các món ăn Việt và một chương trình ca múa nhạc truyền thống Việt Nam./.
-----------------
