http://www.vietnamplus.vn/sao-dong-tinh-harris-tro-thanh-cha-cap-song-sinh/66244.vnp
-----------------
Sao đồng tính Harris trở thành “cha” cặp song sinh
-----------------
Ngày 15/10, ngôi sao của chương trình truyền hình "How I Met Your Mother" Neil Patrick Harris đã vui mừng thông báo trên Twitter rằng anh và “người tình” David Burtka vừa chào đón một cặp sinh đôi hôm 12/10. Harris viết trên Twitter: “Con tôi này! Hôm nay 12/10, Gideon Scott và Harper Grace chính thức gia nhập vào gia đình Burtka-Harris. Tất cả chúng tôi đều rất hạnh phúc, mạnh khỏe!.” “Thực sự rất phấn khích, hào hứng và… bồn chồn nữa!,” Harris cho biết thêm. Đây là một năm đáng nhớ của ngôi sao đồng tính này, khi anh giành được một loạt những thành công trong lĩnh vực giải trí. Hồi tháng Tám vừa qua, lần đầu tiên Harris được nhận giải thưởng Emmy tôn vinh nam diễn viên phụ xuất sắc nhất cho vai diễn trong phim hài “Glee,” đồng thời, anh cũng trở thành người dẫn cho chương trình “The 63rd Annual Tony Awards." Sắp tới, Harris sẽ giới thiệu sản phẩm đầu tay của anh với tư cách đạo diễn, đó là phim hài lãng mạn “Aaron and Sarah”./.
-----------------
