http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-phap-gop-nhieu-phim-nhat-o-lhp-quoc-te/66191.vnp
-----------------
Điện ảnh Pháp "góp" nhiều phim nhất ở LHP Quốc tế
-----------------
Với sáu bộ phim được trình chiếu, điện ảnh Pháp là nền điện ảnh nước ngoài hiện diện đông đảo nhất tại Liên hoan Phim quốc tế Việt Nam lần thứ I sẽ diễn ra tại Hà Nội (17-21/10). Bộ phim “Arthur 3, cuộc chiến giữa hai thế giới” của đạo diễn Luc Besson sẽ khai mạc Liên hoan phim chỉ ba ngày sau khi bộ phim được công chiếu tại Pháp và vài tuần trước khi bộ phim được phát hành rộng rãi tại Việt Nam (dự kiến vào dịp cuối năm 2010). Cục Điện ảnh thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam với sự hỗ trợ của Đại sứ quán  Pháp tại Việt Nam và tổ chức Unifrance cũng đã quyết định tôn vinh Điện ảnh Pháp trong chương trình Tiêu điểm và giới thiệu tới khán giả năm bộ phim mới được sản xuất: “Đại dương”, “Phỉnh tình”, “Coco Chanel & Igor Stravinsky”, “Nhóc tì” và “Nhóc Nicolas.” Đặc biệt, Đại sứ quán Pháp mới thông tin, một phái đoàn đông đảo các nghệ sĩ sẽ sang tham dự Liên hoan phim và giới thiệu những bộ phim của mình, trong đó có nữ diễn viên Pháp Anna Mouglalis thủ vai Coco Chanel và các đạo diễn Pascal Chaumeil (Phỉnh tình), Thomas Balmès (Nhóc tì) và Jacques Cluzaud (Đại dương). Bên cạnh đó, hai giám đốc hình ảnh cũng sẽ có mặt tại Hà Nội với tư cách thành viên Ban Giám khảo. Ông François Catonné-người đã quay những thước phim “Đông dương,” thành phần Ban Giám khảo Phim truyện và ông Mathieu Poirot-Delpech, thành phần Ban Giám khảo Phim ngắn và Phim tài liệu. Hai gương mặt quan trọng của điện ảnh Pháp cũng đồng ý tham gia Ban Cố vấn của Liên hoan phim sẽ có mặt tại Hà Nội nhân dịp này là Tổng Giám đốc Unifrance Régine Hatchondo và Phó Tổng Đại diện của Liên hoan Phim nổi tiếng Cannes - Christian Jeune. Đại sứ quán Pháp cũng cho biết thêm, một giải thưởng do K+ và Unifrance với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam sẽ được trao cho bộ phim hay nhất trong số những bộ phim được trình chiếu trong khuôn khổ Tiêu điểm, dựa trên kết quả bình chọn của khán giả. Bộ phim được bình chọn sẽ được hỗ trợ để được phát hành rộng rãi tại Việt Nam sau khi Liên hoan Phim kết thúc. Như vậy, sự hiện diện của Điện ảnh Pháp trong khuôn khổ Liên hoan Phim quốc tế Việt Nam lần thứ I  sắp tới một lần nữa minh chứng cho sự trở lại của phim Pháp trên màn ảnh rộng của nước sở tại.
-----------------
