http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-co-the-tham-gia-vao-phim-top-gun-moi/66179.vnp
-----------------
Tom Cruise có thể tham gia vào phim “Top Gun” mới
-----------------
Theo thông tin từ blog Vulture thuộc tạp chí New York, hãng Paramount Pictures vừa đề nghị nhà sản xuất Jerry Bruckheimer và đạo diễn Tony Scott thực hiện mới bộ phim đình đám của họ hồi năm 1986, “Top Gun”. Kịch bản bộ phim này sẽ do McQuarrie xây dựng thêm. Thông tin trên cũng cho hay, nhà sản xuất đang “chấm” nam diễn viên điển trai Tom Cruise cho nhân vật Maverick. Theo Velture, nhà đầu tư và quản lý chính cho dự án phim này là David Ellison, con trai của nhà sáng lập Oracle, Larry Ellison. David vừa mang về khoản doanh thu 350 triệu USD từ lĩnh vực đầu tư sản xuất phim, và anh mới có thỏa thuận hợp tác cùng hãng Paramount Pictures. Sản phẩm đầu tay của mối quan hệ David Ellison-Paramount Pictures là bộ phim “Mission: Impossible IV” với sự góp mặt của Tom Cruise./.
-----------------
