http://www.vietnamplus.vn/rhys-ifans-dong-quai-vat-than-lan-trong-nguoi-nhen/66117.vnp
-----------------
Rhys Ifans đóng quái vật thằn lằn trong “Người nhện”
-----------------
Từ trước, hãng Sony đã thông báo rằng Rhys Ifans sẽ thủ vai quái vật trong phần tiếp theo của bộ phim “Người nhện,” tuy nhiên đó là quái vật nào thì Sony vẫn chưa chịu bật mí. Mới đây, quái vật đó đã lộ diện - đó chính là nhân vật bác sỹ Curt Connors bị hóa thành thằn lằn trong truyện. Trang web TheWrap.com đã xác nhận diễn viên Venom (từng vào vai Topher Grace trong “Người nhện 3” của đạo diễn Sam Raimi) sẽ không góp mặt vào phần mới. Vì vậy, bác sỹ thằn lằn sẽ là một trong những quái vật chính của “Người nhện” sắp tới. Trong truyện, nhân vật Curtis Connors là một bác sỹ phẫu thuật tài năng nhưng không may bị mất cánh tay khi tham gia cứu thương quân đội Mỹ trong chiến tranh. Connors bắt đầu bị ám ảnh bởi khả năng tự tái tạo bộ phận đã mất của các loài bò sát, và vị bác sỹ này hy vọng nó sẽ là phương thuốc dành cho cánh tay đã bị cắt bỏ của mình. Thế là Connors miệt mài tạo ra một loại thuốc nhằm mang lại cho mình khả năng tự tái tạo như các loài bò sát, song như kịch bản quen thuộc trong các truyện tranh,  Connors không những không đạt được ý muốn mà còn bị hóa thành quái vật. Theo MTV.com thì bộ phim “Người nhện” mới sẽ bắt đầu bấm máy vào tháng 12 tới, và sẽ ra rạp dưới dạng 3D vào ngày 3/7/2012. Nhiều thông tin xung quanh bộ phim hiện vẫn còn trong vòng bí mật. Dàn diễn viên của phim gồm Andrew Garfield vào vai Peter Parker, Emma Stone đóng Gwen Stacy, còn Ifans hóa thân thành quái vật thằn lằn Lizard./.
-----------------
