http://www.vietnamplus.vn/hoat-hinh-phap-se-mo-man-lien-hoan-phim-quoc-te/66029.vnp
-----------------
Hoạt hình Pháp sẽ mở màn liên hoan phim quốc tế
-----------------
Phim hoạt hình của điện ảnh Pháp mang tựa đề "Arthur và cuộc chiến giữa hai thế giới" của đạo diễn Luc Bensson sẽ được chiếu trong buổi khai mạc Liên hoan phim quốc tế lần thứ nhất ở Việt Nam, diễn ra tối 17/10 tại Hà Nội. "Arthur và cuộc chiến giữa hai thế giới" là phần ba của loạt phim hoạt hình 3D cùng với người thật, xoay quanh cuộc phiêu lưu của cậu bé Authur khi lạc vào thế giới của người tí hon. Với loạt phim này, đạo diễn Luc Bensson một lần nữa chứng minh với thế giới rằng điện ảnh Pháp không chỉ có các phim nghệ thuật mà còn có phim giải trí hấp dẫn, ngay cả khi đó là phim hoạt hình. Hài hước, hồi hộp và gay cấn, Authur phần ba hứa hẹn mang đến không khí phấn chấn cho đêm mở màn Liên hoan phim quốc tế lần đầu ở Việt Nam. Tham dự Liên hoan phim quốc tế lần lần này có 67 phim đến từ 23 quốc gia, vùng lãnh thổ, trong đó, có đủ các thể loại phim như tâm lý xã hội, hài hành động, phim hoạt hình, cổ trang, tài liệu. Có 9 phim truyện tham dự tranh giải của liên hoan, trong đó chủ nhà Việt Nam có hai phim là "Long thành cầm giả ca" và "Trung úy," tranh giải cùng các phim của Nhật Bản, Trung Quốc, Singapore, Philippines, Indonesia, Malaysia, Hongkong (Trung Quốc). Các phim được trình chiếu tại 3 địa điểm là Trung tâm chiếu phim quốc gia, rạp Platinum Cineplex, Megastar. Khán giả muốn thưởng thức phim tham dự liên hoan có thể mua vé xem tại các địa điểm chiếu với mức giá niêm yết. Giá vé niêm yết tùy thuộc vào địa điểm chiếu phim. Tất cả các phim trình chiếu đều có phụ đề tiếng Việt. Tại các rạp, trước mỗi giờ chiếu phim, các đạo diễn, diễn viên nổi tiếng trong nước và nước ngoài sẽ giao lưu với khán giả. Là liên hoan phim quốc tế đầu tiên diễn ra ở Việt Nam, nước chủ nhà mong muốn đây là cơ hội phát triển trao đổi văn hóa, thúc đẩy hợp tác giữa các nhà làm phim trong khu vực và quốc tế./.
-----------------
