http://www.vietnamplus.vn/sieu-diep-vien-jason-bourne-thu-110-trieu-usd-tren-toan-cau/398767.vnp
-----------------
Siêu điệp viên "Jason Bourne" thu 110 triệu USD trên toàn cầu
-----------------
(Nguồn: USA Today) Sau khi ý định dùng Jeremy Renner để thay thế Matt Damon bất thành, hãng Universal đã đưa siêu điệp viên Jason Bourne tái xuất màn ảnh rộng. Ngay trong dịp cuối tuần đầu tiên, bộ phim "Jason Bourne" đã thu về 60 triệu USD chỉ tính riêng tại Mỹ. Trên toàn cầu, bộ phim đã đạt doanh thu 110 triệu USD sau ba ngày cuối tuần ra rạp. "Jason Bourne" có kinh phí 120 triệu USD và là lần đầu tiên Jason Bourne trở lại màn ảnh rộng sau chín năm vắng bóng kể từ "The Bourne Ultimatum" (2007). Doanh số mở màn 60 triệu USD của "Jason Bourne" là thành tích khởi đầu tốt thứ nhì trong cả loạt phim và chỉ xếp sau doanh số 69,3 triệu USD trong tuần đầu của "The Bourne Ultimatum." Các tập phim Bourne dựa trên những cuốn tiểu thuyết của Robert Ludlum, với nội dung xoay quanh Jason Bourne, một cựu điệp viên bị tẩy não, từng thuộc biên chế CIA. Ba tập phim về Bourne của Matt Damon được ra mắt trong khoảng thời gian từ năm 2002 tới 2007 và đã đạt doanh thu gần 1 tỷ USD trên toàn cầu. Trong phần mới nhất này, Bourne đã nhớ ra hoàn toàn nguồn gốc của mình và bị buộc phải tái xuất để giải đáp bí ẩn trong quá khứ... Ngoài Matt Damon, bộ phim còn có sự góp mặt của hai ngôi sao từng đoạt Oscar là Tommy Lee Jones và người đẹp Alicia Vikander. Thành công của "Jason Bourne" đến nhờ sự tái hợp của tài tử Damon và đạo diễn Paul Greengrass. Giám đốc phát hành phim của Universal là ông Nick Carpou cho hay: "Rõ ràng là mọi người đều mong chờ một cuộc tái ngộ. Việc đưa Matt và Paul trở lại làm việc cùng nhau là một nước đi đúng đắn." Tại Việt Nam, bộ phim đã được ra rạp từ cuối tuần qua. Ngoài "Jason Bourne," các phim mới ra rạp đáng chú ý khác còn có phim hài "Bad Moms" của minh tinh Mila Kunis và tác phẩm kinh dị "Light Outs." Trong thời gian tới, điệp viên Bourne sẽ còn phải vấp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ hơn tới từ "Biệt đội cảm tử" trong bom tấn "Suicide Squad" với sự tham gia của nhiều ngôi sao tầm cỡ như Jared Leto, Will Smith, Margot Robbie hay Cara Delevinge. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Jason Bourne* 60 triệu USD 2. Star Trek Beyond* 24 triệu USD 3. Bad Moms** 23,4 triệu USD 4. The Secret Life of Pets* 18,2 triệu USD 5. Lights Out* 10,8 triệu USD 6. Ice Age: Collision Course* 10,5 triệu USD 7. Ghostbusters* 9,8 triệu USD 8. Nerve 9 triệu USD 9. Finding Dory* 4,2 triệu USD 10. The Legend of Tarzan* 2,4 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
