http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-quoc-te-ton-vinh-dao-dien-hong-sen/66019.vnp
-----------------
Liên hoan phim quốc tế tôn vinh đạo diễn Hồng Sến
-----------------
Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần thứ I (17-21/10) sẽ tôn vinh những cống hiến của cố đạo diễn Hồng Sến, người đã có nhiều cống hiến cho nền điện ảnh nước nhà bằng sự kiện triển lãm ảnh cuộc đời, sự nghiệp và thành tựu của ông. Hoạt động này diễn ra vào 14 giờ ngày 17/10, tại Vườn hoa Cách mạng Tháng 8, Tràng Tiền, Hà Nội và nằm trong khuôn khổ các sự kiện ngoài trời của Liên hoan phim, được khai mạc cùng với một loạt triển lãm ảnh để công chúng quan tâm đến điện ảnh có cơ hội hiểu biết thêm về điện ảnh Việt Nam cũng như thế giới. Sự hấp dẫn trong những bộ phim truyện của cố đạo diễn Hồng Sến không chỉ đến từ phong cách hoành tráng của dòng phim chiến tranh nhưng vẫn đậm chất trữ tình lãng mạn, mà còn đến từ những nhân vật đầy cá tính, mạnh mẽ, táo bạo và rất con người, đặc biệt là hình ảnh của con người Nam Bộ. Xuất thân từ một nhà quay phim tài liệu, lăn xả vào nơi chiến trường khốc liệt để có những thước phim chân thực, ông đem kinh nghiệm và cảm xúc của chính mình vào những tác phẩm điện ảnh. Thoát ly gia đình từ năm 16 tuổi đi kháng chiến, rồi từ giã miền đất Long An Nam Bộ để tập kết ra Bắc, chàng trai trẻ Hồng Sến theo học lớp quay phim đầu tiên của trường điện ảnh Việt Nam và đạt thành công lớn vang dội với tác phẩm đầu tay của mình: "Nước về Bắc Hưng Hải" - Huy chương vàng tại Liên hoan phim Mátxcơva 1959, tấm huy chương vàng quốc tế đầu tiên dành cho phim tài liệu Việt Nam đầu tiên. Tiêu biểu nhất trong sự nghiệp của đạo diễn Hồng Sến phải kể đến “Cánh đồng hoang” (Huy chương vàng Liên hoan phim Mátxcơva 1981 - giải thưởng quốc tế đầu tiên dành cho phim truyện Việt Nam). Phim xoay quanh cuộc sống của đôi vợ chồng giao liên Ba Đô trên cánh đồng Nam bộ phải đối mặt với máy bay trực thăng của lính Mỹ mỗi ngày. Mô tả cuộc sống của con người Việt Nam trong cuộc chiến chống Mỹ, nhưng kết thúc bộ phim lại có một dấu lặng khi khán giả nhận ra ngay cả những người lính Mỹ cũng có một gia đình riêng của họ. Cái kết đó đã nâng tính nhân bản của bộ phim lên một tầm cao mới. Và, tại Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần thứ I, công chúng sẽ thêm một lần được sống lại những giây phút xúc động với bộ phim “vang bóng một thời” này cùng triển lãm ảnh thành tựu của cố đạo diễn tài danh./.
-----------------
