http://www.vietnamplus.vn/braverman-dua-cong-nghe-phim-3d-den-viet-nam/65989.vnp
-----------------
Braverman đưa công nghệ phim 3D đến Việt Nam
-----------------
Ngày 17/10, nhà quay phim người Mỹ Barry Braverman sẽ có cuộc Hội thảo giới thiệu với các nhà làm phim trong nước về kiến thức sản xuất phim 3D kỹ thuật số tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Barry Braverman là một chuyên gia về Digital Media đã có hơn 30 năm kinh nghiệm làm phim tài liệu và phim truyện. Tham gia Hội thảo lần này, ông sẽ giới thiệu về quy trình làm phim 3D với mong muốn đưa công nghệ 3D đến gần hơn với các nhà làm phim Việt Nam. Barry Braverman đã làm việc cho rất nhiều kênh truyền hình nổi tiếng như National Geographic, ABC News, HBO, Discovery và History Channel. Ngoài ra, ông cũng từng thực hiện video ca nhạc cho hai nghệ sĩ nổi tiếng Stevie Wonder và Yanni. Khách mời tham dự hội thảo sẽ có cơ hội tiếp cận chiếc máy quay phim 3D Full HD có hình dáng gọn nhẹ (Panasonic AG-3DA1) dành cho giới chuyên nghiệp đầu tiên trên thế giới đồng thời cũng được tận mắt xem hình 3D quay trực tiếp từ chiếc máy này trên màn hình lớn 120 inch. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần thứ I diễn ra tại thủ đô Hà Nội. Ban tổ chức Liên hoan phim cho biết thêm, ngoài cuộc Hội thảo công nghệ làm phim 3D này sẽ còn nhiều cuộc tọa đàm khác dành cho các nhà làm phim trẻ Việt Nam như: Hội thảo công nghệ Canon - Giải pháp giảm tối đa kinh phí cho phim độc lập, diễn đàn Giải pháp tăng cường sản xuất phim Việt Nam sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào sáng và chiều ngày 18/10. Bên cạnh đó, tọa đàm Việt nam - môi trường hấp dẫn sản xuất phim sẽ tổ chức vào chiều ngày 19/10 và tọa đàm Chủ đề xây dựng nền công nghiệp điện ảnh Việt Nam tổ chức chiều 20/10 sẽ khép lại các cuộc hội thảo công nghệ và tọa đàm của Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần thứ I do Việt Nam đăng cai./.
-----------------
