http://www.vietnamplus.vn/canh-dong-bat-tan-sap-cong-chieu-o-viet-nam/65973.vnp
-----------------
“Cánh đồng bất tận” sắp công chiếu ở Việt Nam
-----------------
Cuối cùng thì bộ phim truyện nhựa Việt Nam được chờ đợi nhất năm 2010 "Cánh đồng bất tận" cũng sẽ ra mắt khán giả trên toàn quốc vào ngày 22/10 sau chuyến vượt biên giới đến với Liên hoan phim Pusan (từ 7-15/10 tại thành phố Pusan của Hàn Quốc). Ngay từ những ngày đầu công bố dự án này, nhiều người còn gọi vui đây là “Cánh đồng sao” bởi phim  có sự tham gia của nhiều nhà làm phim tên tuổi như: biên kịch nổi tiếng Ngụy Ngữ, biên tập lão thành Nguyễn Hồ, đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình, đạo diễn hình ảnh Nguyễn Tranh, nhạc sĩ Quốc Trung, chuyên gia dựng phim Folmer Martin Wiesinger (Mỹ), họa sĩ thiết kế Mã Phi Hải... Và, phim còn hội tụ dàn diễn viên điện ảnh nổi tiếng Việt Nam: Đỗ Hải Yến, Dustin Nguyễn, Võ Thanh Hòa, Ninh Dương Lan Ngọc, Tăng Thanh Hà... Với độ dài 100 phút, "Cánh đồng bất tận" là những lát cắt về cuộc sống “theo vịt chạy đồng” của Điền và Nương – hai đứa trẻ lớn lên thiếu thốn tình thương, về người phụ nữ “ăn sương” tên Sương dạt về miền quê nghèo kiếm sống, và ông Võ cọc cằn, cay đắng đàn bà khi vợ phản bội. Những mảnh ghép không lành lặn của cuộc đời đã đến với nhau, nhưng lại không thể ghép lại thành một gia đình trọn vẹn vì những mặc cảm cá nhân và định kiến xã hội. Bộ phim không hẳn là sự chuyển thể hoàn toàn từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư lên phim mà là chắt lọc những góc nhìn nghệ thuật tinh tế của những nhà điện ảnh, những người làm phim Việt Nam về câu chuyện mang đầy tính hiện thực và nhân văn. Kết cấu bộ phim không đi theo kết cấu truyện, có những chi tiết đã được thêm vào trong phim để làm nổi bật lên tính cách của nhân vật. Sức hấp dẫn của tác phẩm văn học, sự đầu tư nghiêm túc và quy mô về mặt sản xuất và đặc biệt là sự đánh giá cao của cộng đồng làm phim quốc tế càng làm tăng thêm sức nóng cho bộ phim về vùng đồng bằng sông nước miền Tây Nam Bộ. “Bộ phim sẽ có hơi thở, nhịp đập riêng nhưng cũng không thể mất đi phần hồn của truyện," đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình chia sẻ, "Cảm nhận của tôi về ‘Cánh đồng bất tận’ là Nguyễn Ngọc Tư đã dùng một giọng văn giản dị, tình cảm và rất đẹp để kể một câu chuyện đầy cảm xúc và khốc liệt, vì vậy khi làm phim, chúng tôi đã quyết định dùng những hình ảnh đẹp, lãng mạn để kể câu chuyện góc cạnh của Tư..”./.
-----------------
