http://www.vietnamplus.vn/david-arquette-thu-toi/65954.vnp
-----------------
Arquette “thú tội” sau khi chia tay Courteney Cox
-----------------
Chỉ một ngày sau khi thông báo “đường ai nấy đi” với cô vợ Courteney Cox, David Arquette đã chia sẻ trên chương trình Howard Stern's Sirius rằng anh đã qua đêm với một phụ nữ khác khi cuộc hôn nhân tới hồi kết thúc. Người thứ ba được nhắc tới đó là một “bóng hồng” 28 tuổi, làm việc tại quầy bar, có tên Jasmine Waltz. Cô và David đã gặp nhau khi anh vừa chia tay với Cox được vài tuần. David chống chế rằng khi chia tay nhau, anh và Courteney đều đồng ý rằng anh có thể gặp gỡ người khác, và người đó chính là Jasmine. Dường như để tăng thêm “sức nặng” cho lời biện minh của mình, David còn cho biết mối quan hệ giữa anh với Courteney đã trở nên nguội lạnh từ rất lâu. David Arquette nói: “Chúng tôi không còn nồng nàn với nhau nữa. Tôi biết cô ấy là người phụ nữ tuyệt vời nhất mà tôi từng gặp, một người rất giàu cảm xúc…Nhưng cô ấy cũng có những vấn đề riêng của mình." "Cox luôn muốn giải quyết mọi chuyện, tựa như cô ấy là người mẹ chu đáo của tất cả vậy. Thế nên Cox và tôi đã chia tay, bởi cô ấy không muốn tiếp tục làm “quản giáo” của tôi nữa,” Arquette bộc bạch. Anh chàng diễn viên 39 tuổi bày tỏ hy vọng mọi thứ sẽ sớm trở nên tốt đẹp và sáng sủa hơn trong thời gian tới./.
-----------------
