http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-la-thi-truong-phim-rap-thu-2-the-gioi/65952.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ là thị trường phim rạp thứ 2 thế giới
-----------------
Với đà tăng trưởng vượt bậc của mình, các rạp chiếu phim Trung Quốc hoàn toàn có thể đạt mức doanh thu từ 30 tỷ Nhân dân tệ (4,5 tỷ USD) đến 40 tỷ Nhân dân tệ vào năm 2015, từ đó, Trung Quốc sẽ trở thành nước có thị trường phim chiếu rạp lớn thứ 2 thế giới. Những năm gần đây, người dân Trung Quốc dần quen và thích thú với việc tới các rạp để theo dõi những bộ phim ăn khách, và đó là nguyên nhân tạo ra bước tiến “thần kỳ” cho các rạp chiếu phim nước này. Tại một diễn đàn tổ chức tại thành phố Jiangyin (phía đông tỉnh Jiangsu), trung tâm nghiên cứu thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất phim Trung Quốc (China Film Producers Association) cho hay, riêng trong năm nay, đất nước đông dân nhất thế giới này đã xây mới 1500 rạp, nâng tổng số rạp chiếu phim tại đây lên con số 6.000. Chưa dừng lại ở đó, các dự báo còn cho biết, số rạp phim sẽ tiếp tục được mở rộng gấp đôi, lên tới 12.000 rạp vào cuối năm 2015. Hồi tháng 7 vừa qua, Giám đốc Cục phim ảnh, phát thanh và truyền hình Trung Quốc Tong Gang đã công bố con số “ấn tượng”:  Chỉ riêng nửa đầu năm nay, các rạp phim Trung Quốc đã đạt mức doanh thu 4,84 tỷ Nhân dân tệ (726 triệu USD), tăng 86% so với cùng kỳ năm ngoái. Hồi năm 2003, con số doanh thu đó chỉ là dưới 1 tỷ Nhân dân tệ, và đến năm 2009, nó đã “trỗi dậy” mạnh mẽ ở mức 6,2 tỷ Nhân dân tệ. Qua đó, ông Tong dự báo doanh thu năm 2010 của phim chiếu rạp Trung Quốc có thể đạt 10 tỷ Nhân dân tệ./.
-----------------
