http://www.vietnamplus.vn/david-schwimmer-da-ket-hon-cuoi-thang-6-vua-qua/65939.vnp
-----------------
David Schwimmer đã kết hôn cuối tháng 6 vừa qua
-----------------
Người đại diện của David Schwimmer ngày 12/10 đã lên tiếng xác nhận thông tin kết hôn giữa nam diễn viên này với nhiếp ảnh gia 25 tuổi người Anh, Zoe Buckman. Sự kiện này được tổ chức kín đáo hồi cuối tháng 6 vừa qua, và mới được các bên khẳng định gần đây. Không có thêm thông tin cụ thể nào nữa được tiết lộ. Schwimmer năm nay 43 tuổi, được biết tới với vai diễn Ross Geller trong series phim hài đình đám “Friends.” Sau đó, anh còn phát triển sự nghiệp theo hướng vừa làm diễn viên, vừa làm đạo diễn cho các chương trình truyền hình, phim và kịch. Đây là đám cưới đầu tiên của cả Schwimmer và Buckman. Thông tin “báo hỷ” của cặp đôi này đến cùng một ngày với tin chia tay của vợ chồng Courteney Cox và David Arquette, trong đó Courteney Cox chính là bạn diễn của David Schwimmer trong “Friends”./.
-----------------
