http://www.vietnamplus.vn/sap-chieu-bo-phim-dai-tap-cocktail-cho-tinh-yeu/65733.vnp
-----------------
Sắp chiếu bộ phim dài tập “Cocktail cho tình yêu”
-----------------
Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn trẻ Trần Thu Trang, bộ phim truyền hình dài 30 tập "Cocktail cho tình yêu" do hãng phim Đông A sản xuất, đạo diễn, nghệ sỹ Ưu tú Nguyễn Thanh Vân thực hiện, sẽ ra mắt khán giả trên kênh HTV7 từ ngày 14/10, vào lúc 11 giờ trưa các ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu. Bộ phim xoay quanh câu chuyện về công việc và tình yêu giữa một nhà thiết kế thời trang trẻ tên Hoài Đan và Lập, một doanh nhân thành đạt. Gặp nhau với ấn tượng không hề tốt đẹp, lại luôn vướng mắc những hiểu lầm, Đan và Lập tưởng như luôn ở những chiến tuyến hoàn toàn đối địch. Nhưng càng đối địch, họ càng nhận ra mình bị thu hút rồi phải lòng nhau. Tuy nhiên, Đan, với dấu ấn mối tình đầu tan vỡ với Vinh và Lập với quá khứ trăng hoa cùng hàng loạt “chân dài,” mà điển hình là Minh Ánh đã là những bước cản trên con đường họ đến với nhau… Trong phim có sự tham gia diễn xuất của diễn viên Trương Minh Quốc Thái, Á hậu điện ảnh Dương Cẩm Lynh, nghệ sỹ Ưu tú Minh Đức, Cát Phượng, Bảo Trân… Nói về bộ phim mới của mình, đạo diễn Nguyễn Thanh Vân cho biết để diễn cho ra những tính cách, cá tính độc đáo của các nhân vật, đặc biệt là hai nhân vật chính Lập và Đan, là sự thách thức không nhỏ cho bất cứ diễn viên nào. Bộ phim đã chuyển tải trọn vẹn thông điệp: "Cuộc sống và tình yêu luôn nhiều thác lũ. Nhưng hãy sống, làm việc, yêu và đấu tranh hết mình, bạn sẽ được hưởng những ly cocktail tình yêu nhiều mùi vị, đầy màu sắc và say mê," đạo diễn Thanh Vân nói./.
-----------------
