http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-courteney-cox-va-david-arquette-tan-vo/65737.vnp
-----------------
Cặp đôi Courteney Cox và David Arquette tan vỡ
-----------------
Ngày 11/10, ngôi sao của “Cougar Town,” Courteney Cox cùng với chồng cô là nam diễn viên David Arquette đã chính thức thông báo về quyết định chia tay của hai người. Tuy nhiên, cặp đôi này lại… để ngỏ một cái kết có hậu khi cho rằng nếu như sau thời gian chia ly mà họ cảm thấy hiểu và cần nhau thì hai cái tên Courteney Cox và David Arquette sẽ lại tiếp tục sánh đôi. Thông qua những người đại diện của mình, Cox và Arquette thông báo: “Chúng tôi vẫn là những người bạn tốt của nhau, vẫn là những phụ huynh có trách nhiệm với cô con gái nhỏ của mình. Và chúng tôi vẫn dành cho nhau tình yêu thật sâu đậm.” Hai người kết hôn năm 1999, tới năm 2004, cô con gái Coco Riley Arquette chào đời. Nữ diễn viên Cox năm nay 46 tuổi, được biết tới với những ấn tượng không hay từ bộ phim sitcom “Family Ties” hồi cuối những năm 80. Tới khi tham gia series phim hài đình đám “Friends” trên truyền hình, Cox đã nhanh chóng trở thành một ngôi sao tiếng tăm. Hiện cô đang góp mặt trong bộ phim hài “Cougar Town” trên TV. Trong khi đó, Arquette, chồng cô, năm nay 39 tuổi và đã bắt đầu nghiệp diễn từ những năm 90. Arquette tạo được dấu ấn đầu tiên tại Hollywood với vai diễn Deputy Dewey, thể hiện một nhân vật khù khờ, trái ngược hẳn với hình ảnh nữ phóng viên Gale Weathers của cô vợ Cos trong bộ phim rùng rợn nổi tiếng “Scream.” Trong thông báo chia tay mới đưa ra, cả Arquette và Cos đều đề cập tới khả năng “tái hợp” với lý do: "Việc chia tay này để chúng tôi có cơ hội hiểu nhau hơn và có thể làm cho cuộc sống của nhau ý nghĩa, tốt đẹp hơn. Khi đó, chúng tôi sẽ quay lại với nhau." Họ cũng đề nghị bạn bè, gia đình, người hâm mộ cùng giới truyền thông hãy thông cảm, tôn trọng và ủng hộ những quyết định mà họ vừa đưa ra./.
-----------------
