http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-vang-cua-cac-rap-chieu-phim-o-trung-quoc/65584.vnp
-----------------
“Tuần lễ vàng” của các rạp chiếu phim ở Trung Quốc
-----------------
Tuần nghỉ lễ quốc khánh dài ngày ở đất nước đông dân nhất thế giới đã giúp cho các rạp chiếu phim nước này thu được bộn doanh thu. Theo các con số thống kê, số tiền thu được từ bán vé tuần qua là 280 triệu Nhân dân tệ (NTD - 42 triệu USD), tăng 12% so với năm ngoái. “Detective Dee and the Mystery of the Phantom Flame” là bộ phim có đóng góp lớn nhất vào “tuần lễ vàng” này của các rạp, khi chiếm tới một nửa số lượng vé bán ra suốt tuần qua. Bộ phim này ra mắt hôm 29/9, có sự góp mặt của cặp đôi diễn viên nổi tiếng Hongkong là Lưu Đức Hoa và Lưu Gia Linh, cùng với gương mặt nữ diễn viên đại lục khả ái Lý Băng Băng. Bên cạnh đó, bộ phim “Reign of Assassins” của đạo diễn John Woo cũng có doanh thu 30 triệu NDT. Số tiền trên khiến “Reign of Assassins” chỉ được xếp vào diện “tầm thường” ở độ hút khách, song giới phê bình điện ảnh lại đánh giá khá cao bộ phim này: "Woo là đạo diễn ở tầm thế giới, anh ấy đã khẳng định được điều đó với bộ phim 'Mission: Impossible II' hồi năm 2000." 50 triệu NDT là con số doanh thu thuộc về bộ phim “Inception” có sự góp mặt của tài tử Leonardo DiCaprio. Với số tiền do “tuần lễ vàng” mang về, “Inception” đã trở thành bộ phim nước ngoài thứ 4 đạt doanh thu hơn 400 triệu NDT từ các rạp chiếu phim Trung Quốc đại lục. Trước “Inception,” ba “tiền bối” đã đạt được thành tích đó là “Avatar," “2012” và “Transformers.” Người đại diện của UME Huaxing Cinema tại Bắc Kinh tỏ ra rất vui mừng với những thành công về doanh thu này: “Suốt cả tuần lễ vàng vừa qua, các rạp chiếu phim lúc nào cũng đông nghịt khán giả!”./.
-----------------
