http://www.vietnamplus.vn/michelle-williams-hoa-than-thanh-marilyn-monroe/65501.vnp
-----------------
Michelle Williams “hóa thân” thành Marilyn Monroe
-----------------
Ngày 8/10, nhà sản xuất phim đã tiết lộ thông tin rằng nữ diễn viên Michelle Williams sẽ vào vai Marilyn Monroe trong bộ phim mới nhất do Simon Curtis làm đạo diễn - “My Week with Marilyn” - dựa trên những thước phim từ năm 1956 của nữ diễn viên huyền thoại đóng cùng Sir Laurence Olivier. Michelle Williams đã từng giành giải Oscar cho vai diễn trong bộ phim “Brokeback Mountain" (2005), và cô cũng góp mặt trong “Shutter Island.” Williams sẽ “hóa thân” thành Monroe bên cạnh các đồng nghiệp Kenneth Branagh (trong vai Olivier), Julia Ormond (trong vai Vivien Leigh) và Judi Dench vào vai nhân vật kỳ cựu của màn ảnh Anh quốc, Sybil Thorndike. Bộ phim “My Week with Marilyn” ghi lại một tuần đáng nhớ của Monroe khi cô tạm rời cuộc sống ở Hollywood và tới Anh để tham gia bộ phim “The Prince and the Showgirl." Bên cạnh Michelle Williams, “My Week with Marilyn” còn có sự tham gia của các gương mặt gồm diễn viên người Anh Derek Jacobi, ngôi sao trẻ Dominic Cooper và cô nàng “đình đám” của phim “Harry Potter,” Emma Watson. Nhà sản xuất cho hay, bộ phim là sự hợp tác của BBC Films, Trademark Films cùng Weinstein Company, và đã được bấm máy hôm 4/10 tại Pinewood Studios, Anh. Đây là bộ phim thứ hai nói về Marilyn Monroe, nữ diễn viên nổi tiếng vẫn luôn được coi là biểu tượng sexy nhất thế giới dù cô đã mất từ hơn 40 năm trước. Trong khi “My Week with Marilyn” vừa được khởi quay thì một bộ phim khác về Monroe đã rậm rịch được lên kế hoạch. Đó là phim “Blonde," dựng từ tác phẩm hư cấu về Marilyn của nhà văn Mỹ Joyce Carol Oates (năm 2000). Marilyn Monroe trong “Blonde” sẽ do nữ diễn viên Australia Naomi Watts thủ vai, và bộ phim này dự kiến sẽ bấm máy vào năm 2012./.
-----------------
