http://www.vietnamplus.vn/pho-wall-ma-luc-dong-tien-ra-mat-khan-gia-viet/65450.vnp
-----------------
“Phố Wall: Ma lực đồng tiền” ra mắt khán giả Việt
-----------------
Bộ phim “Wall street: Money never sleeps”  của đạo diễn từng ba lần đoạt giải Oscar Oliver Stone đã ra mắt khán giả Việt Nam từ 8/10. “Wall street: Money never sleeps” (tạm dịch là "Phố Wall: Ma lực đồng tiền") là phần tiếp theo của bộ phim “Wall street” (1987) cũng do Oliver Stone đạo diễn. Đạo diễn Stone cho biết: "Nếu 'Wall street: Money never sleeps' không phải là một câu chuyện nguyên bản, có lẽ tôi đã không có nhiều hứng thú với nó đến vậy. 22 năm tạo nên sự khác biệt to lớn. Công việc trở nên thật mới mẻ đối với tôi." “Wall street: Money never sleeps” là câu chuyện xảy ra đúng vào lúc nền kinh tế Mỹ đang bước vào khủng hoảng nửa cuối năm 2008. Bộ phim về cái giá của đồng tiền, về những người sẵn sàng làm bất cứ điều gì để có được những món tiền khổng lồ và quyền lực. Michael Douglas từng đoạt giải Oscar cho vai nhân vật Gekko trong “Wall street." Tuy là nhân vật phản diện, nhưng Gekko của ông rất được yêu thích. Nếu như ở phần một Gekko của Michael Douglas có vị thế cao thế nào, thì ở phần hai xuất phát điểm của ông ta thấp thế ấy. Và Michael Douglas đã thể hiện một cách tài tình vai Gekko vừa nỗ lực hết mình mong nối lại tình cảm với cô con gái duy nhất còn lại, vừa trỗi dậy bản năng khát khao giành lại sự thừa nhận của thế giới từng bỏ ông lại phía sau. Shia LaBeouf, diễn viên trẻ quen thuộc với khán giả Việt Nam trong loạt phim "Transformers," "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" vào vai một doanh nhân trẻ tài năng trong ngành tài chính, bạn trai của Winnie, con gái Gekko. Chính anh là cầu nối để hàn gắn tình cảm cho hai cha con Gekko và trả thù cho người thầy yêu quý. Tham gia bộ phim còn có Carey Mylligan (vai Winni), cô từng được đề cử giải Oscar hạng mục Nữ diễn viên chính Xuất sắc nhất và Josh Brolin, Susan Sarandon./.
-----------------
