http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-hoa-than-thanh-cuop-bien-o-truong-hoc/65348.vnp
-----------------
Johnny Depp hóa thân thành cướp biển ở trường học
-----------------
Beatrice Delap, cô học sinh 9 tuổi ở London, rất hâm mộ ngôi sao Hollywood Johnny Depp, và đã viết thư cho anh để nhờ "thuyền trưởng Jack Sparrow" giúp sức trong một kế hoạch “chống đối” ở trường học. Vai diễn thuyền trưởng trong phim “Cướp biển vùng Caribe” đã giúp Johnny Depp tạo dựng được phong cách riêng, gây ấn tượng với rất nhiều khán giả. Và cô bé Delap cũng không là ngoại lệ. Với ý định tạo ra một cuộc “nổi loạn” nhằm chống đối các giáo viên ở ngôi trường Meridian đang theo học, Delap đã viết thư cho “thuyền trưởng Jack” để có thêm sự hỗ trợ. “Chúng cháu là một nhóm “cướp biển” đầy tiềm năng đấy ạ. Chúng cháu đang có một kế hoạch nổi loạn để chống lại các giáo viên ở trường, nên cháu rất mong chú đến giúp một tay.” Lời đề nghị của Beatrice Delap đã trở thành sự thật hôm thứ Tư vừa qua, khi Johnny Depp tham gia đóng phim "On Stranger Tides” (phần 4 của “Cướp biển vùng Caribe”) ở Đông Nam London, gần nơi Delap học. Depp đã dành 10 phút để tới trường Meridian, tất nhiên không phải với bộ đồ bình thường, mà anh diện nguyên bộ phục trang cướp biển. Vừa xuất hiện, “thuyền trưởng” đã khiến cả trường nhốn nháo và tất cả học sinh đều “mắt tròn mắt dẹt” nhìn theo từng bước đi của "chú Jack Sparrow.” Cầm bức thư của Beatrice Delap trên tay, “thuyền trưởng Jack” gọi cô bé tiến lên phía trước, rồi ôm nhẹ nhàng và thuyết phục kế hoạch nổi loạn của Delap bị “phá sản.” “Hôm nay chúng ta không nổi loạn được đâu, vì mấy anh cảnh sát ngoài kia đang theo dõi chú đấy.”./.
-----------------
