http://www.vietnamplus.vn/michael-douglas-sap-ket-thuc-viec-dieu-tri-ung-thu/65328.vnp
-----------------
Michael Douglas sắp kết thúc việc điều trị ung thư
-----------------
Ngôi sao điện ảnh từng giành giải Oscar, Michael Douglas, sắp hoàn thành khóa trị liệu hóa học và xạ trị chữa căn bệnh ung thư cổ họng của ông. Thông tin này mới được người đại diện của Douglas, Allen Burry, chia sẻ với tờ People. Burry cho hay: “Tuần vừa rồi, Michael Douglas vừa trải qua một đợt chữa trị. Hiện Douglas chưa có ý định tham gia tiếp đợt nào nữa.” Theo đúng kế hoạch thì Douglas sẽ cần thêm một giai đoạn phục hồi trong 6 tuần, sau đó là những đợt tái khám, kiểm tra định kỳ. Tuần qua, giới săn ảnh đã bắt gặp Douglas dẫn cô con gái tới trường học ở thành phố New York. Hồi tháng 8, ngôi sao của phim “Wall Street” đã thông báo về căn bệnh ung thư cổ họng cấp độ 4 của mình, song khi đó, các bác sỹ vẫn tỏ ra lạc quan./.
-----------------
