http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-tuan-le-phim-nhat-ban-tai-tp-ho-chi-minh/65322.vnp
-----------------
Khai mạc Tuần lễ phim Nhật Bản tại TP. Hồ Chí Minh
-----------------
Tuần lễ phim Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh, do Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức, đã khai mạc tối 8/10, tại rạp chiếu phim BHD Star Cinema. Hoạt động trên góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị và giao lưu văn hóa giữa hai dân tộc Việt Nam và Nhật Bản, tạo điều kiện cho người dân Thành phố Hồ Chí Minh có cơ hội tiếp xúc và hiểu biết nhiều hơn về đất nước, con người, văn hóa Nhật Bản từ truyền thống đến hiện đại. Tuần lễ phim Nhật sẽ diễn ra từ ngày 8-14/10, giới thiệu tám bộ phim nghệ thuật, phim tài liệu hấp dẫn của đất nước Mặt trời mọc gồm “Chuyến bay vui vẻ” ("Happy Flight"), “Rashomon,” “Tony Takitani,” “Những cô gái nổi loạn” ("Kamikaze Girls"), "Quan Khâm Sai Sansho" ("Sansho the Bailiff"), phim hoạt hình "5cm mỗi giây" ("5centimeters per second"), "Yunagi - Thành phố mùa lặng gió của xứ sở Hoa anh đào" ("Yanagi City, Sakura Country"), "Ký ức của ngày mai" ("Memories of Tomorrow"). Sau khi đến với người xem tại Thành phố Hồ Chí Minh, những thước phim đặc sắc này sẽ tiếp tục được công chiếu phục vụ khán giả Việt Nam tại thành phố biển Nha Trang từ 22-24/10./.
-----------------
