http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-ca-sy-quy-tu-trong-phim-cho-mot-tinh-yeu/65250.vnp
-----------------
Dàn sao ca sỹ quy tụ trong phim "Cho một tình yêu"
-----------------
Với bộ phim "Cho Một Tình Yêu," lần đầu tiên khán giả truyền hình Việt Nam có dịp thưởng thức một bộ phim truyền hình theo thể loại ca nhạc. Bộ phim có sự góp mặt của một dàn những ca sỹ-ngôi sao như Mỹ Tâm, Quang Dũng, Tuấn Hưng, Tiến Đạt, Minh Thuận, Minh Tú, Leon Quang Lê … Câu chuyện trong phim xoay quanh mối tình tay ba giữa tiểu thư Linh Đan (Mỹ Tâm), chàng công tử Hải Đông (Quang Dũng) và chàng trai nghèo quê Hội An Trần Vũ (Tuấn Hưng). Ba mẹ cho Linh Đan từ Mỹ về Việt Nam tự lập với điều kiện phải biết nấu ăn. Linh Đan đang có một mối tình đẹp với Hải Đông, nhưng số phận run rủi cho cô gặp gỡ với Trần Vũ trong những tình huống đầy rắc rối. "Cho Một Tình Yêu" là bộ phim đầu tiên của rất nhiều thành viên trong đoàn làm phim. Nguyễn Tranh vốn nổi tiếng là đạo diễn hình ảnh, đạo diễn các videoclip ca nhạc, nay lần đầu tham gia vai trò đạo diễn bộ phim ca nhạc. Trong phim này ca sỹ Mỹ Tâm không chỉ lần đầu tiên đóng phim, mà còn đảm nhiệm vai trò đạo diễn âm nhạc. Trong 70 ca khúc của "Cho Một Tình Yêu" có 10 ca khúc được sáng tác mới và ba trong số đó là sáng tác của Mỹ Tâm. Ngoài ra còn có nhiều ca khúc của các nhạc đã được khán giả yêu mến do Mỹ Tâm, Tuấn Hưng, Quang Dũng… thể hiện. Phim "Cho Một Tình Yêu" dài 36 tập, công chiếu trên VTV3 lúc 21 giờ từ ngày 7/10 vào các ngày thứ năm, thứ sáu trong tuần./.
-----------------
