http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-phim-hoa-bich-mo-ve-mot-mai-am/65069.vnp
-----------------
Nữ diễn viên phim "Họa bích" mơ về một mái ấm
-----------------
Sau khi thực hiện những cảnh quay cuối cùng cho bộ phim “Họa bích,” Tôn Lệ đã nhận lời tham dự một hoạt động quảng cáo. Trong chương trình này, “tiểu thư” Đình Đình trong “Tân bến Thượng Hải” đã bộc bạch, có lúc cô cảm thấy vô cùng mệt mỏi. Thế nhưng, khi được hỏi tại sao không dành nhiều thời gian để nghỉ ngơi cô lại tỏ ra “mê tín": "Điều này có thể là do tôi thuộc chòm sao Thiên Bình, những người thuộc cung này thường không biết ngừng nghỉ.” Hiện tại, cũng giống như rất nhiều cô gái cùng trang lứa, nữ diễn viên gốc Thượng Hải này đang hy vọng về một tổ ấm, cô bày tỏ: “Tôi thực sự muốn kết hôn.” Không được hưởng hạnh phúc trọn vẹn từ ba mẹ, nên Tôn Lệ hiểu khá rõ về cuộc sống của những đứa trẻ chỉ nhận được tình thương từ một phía. Tôn Lệ xuất hiện lần đầu trong bộ phim “Ngọc Quan Âm” và nổi tiếng từ đó. Với hình tượng trong sáng lành mạnh cô đã nhận được sự yêu mến của khán giả và trở thành một trong số những “ngọc nữ” của điện ảnh Trung Quốc. Hiện tại, Tôn Lệ và Đặng Siêu đang được xem là một trong những cặp đôi đẹp nhất của làng giải trí Hoa ngữ. Cả hai đều đang có sự nghiệp rất ổn định và đều là ngôi sao được yêu thích trên màn ảnh nhỏ./.
-----------------
