http://www.vietnamplus.vn/he-vui-nhon-cung-series-hai-hoc-duong-day-song/398572.vnp
-----------------
Tận hưởng hè vui nhộn cùng series hài “Học Đường Dậy Sóng"
-----------------
Một phân cảnh trong tiểu phẩm hài Học Đường Dậy Sóng. Nối tiếp thành công của hàng loạt các tiểu phẩm hài ngắn, đặc biệt là loạt series phim hài tết 2016 vừa qua đã nhận được rất nhiều tình cảm của khán giả, nhóm hài Ngố TV sẽ tiếp tục cho ra mắt dự án mới mang tên "Học Đường Dậy Sóng" nhằm mang đến cho khán giả những tiếng cười vui vẻ trong dịp hè năm nay. Dù thị trường nội dung giải trí kỹ thuật số hiện nay khá đa dạng và có tính cạnh tranh khá cao, nhưng sau gần chưa đầy một năm ra mắt, Ngố TV đã sớm tìm được vị trí riêng của mình khi trở thành một trong những kênh giải trí với các phim hài ngắn được nhiều khán giả và cộng đồng mạng yêu thích nhất hiện nay. Thành công này có thể được lý giải qua việc Ngố TV đang sở hữu dàn diễn viên chuyên nghiệp đang khá thành công của sân khấu kịch "Nụ Cười Mới" như Quách Ngọc Tuyên, Thanh Tân, Lê Hoàng Mèo….Ngoài ra, việc lựa chọn các kịch bản có chắc lọc theo hướng hài nhẹ nhàng, có chiều sâu hơn là các loại hài giải trí đơn thuần khác cũng chính là yếu tố tạo nên sức hút cho Ngố TV. Nối tiếp thành công của loạt phim hài tết 2016 , Ngố TV đã kết hợp cùng POPS Worldwide tiếp tục cho ra mắt series hài "Học Đường Dậy Sóng" nhằm tạo nên một sản phẩm giải trí mới dành cho giới trẻ cũng như mang đến những tiếng cười vui nhộn và sảng khoái cho các bạn học sinh – sinh viên trong dịp hè này. Với bối cảnh chính là trường học, Học Đường Dậy Sóng sẽ đem đến những tình huống hài hước, dở khóc dở cười từ các học sinh “siêu quậy” do các thành viên chủ chốt của nhóm thủ vai như: Quách Ngọc Tuyên, Lê Hoàng Mèo, Thanh Tân, đặc biệt còn có sự góp mặt của Á quân Cười Xuyên Việt 2015 - Mạc Văn Khoa cùng các diễn viên khách mời duyên dáng và rất được yêu thích ở các sân khấu hài hiện nay. Chia sẻ về lý do chọn đề tài học đường cho dự án lần này, nhóm trưởng Quách Ngọc Tuyên cho biết: “Trong tất cả chúng ta ai cũng có một thời để nhớ, và quãng đời học sinh là quãng thời gian đẹp nhất, nhiều kỉ niệm nhất cần được lưu giữ. Với mong muốn khơi gợi lại chút gì đó niềm vui của thời học sinh nghịch ngợm và đầy vô tư này, Ngố TV hy vọng series hài "Học Đường Dậy Sóng" sẽ đem lại những phút giây thư giãn, kỷ niệm đẹp về thời học sinh đầy hồn nhiên, vui vẻ, và biết đâu khi xem clip có lẽ nhiều bạn sẽ thấy lại được hình ảnh của chính mình trong đó." Về những dự án trong tương lai, nhóm cũng chia sẻ là vẫn sẽ đều đặn ra các clip mới để gửi tới khán giả. Ngoài những thành viên chủ chốt của nhóm, các clip sau này có thể sẽ có thêm một vài khách mời nổi tiếng với những vai diễn phù hợp cùng nội dung kịch bản được chăm chút và kết hợp với nhiều thể loại từ bi kịch đến hành động, nhằm tăng sự thú hút cho các sản phẩm của Ngố TV. Series phim hài "Học Đường Dậy Sóng" bao gồm ba tập: Tập 1 “Mỹ Nhân Lộ Diện,” tập 2:”Chinh Phục Mỹ Nhân,” tập 3 “Tình Yêu Tuổi Học Trò.” Với những tình tiết dễ thương, vui nhộn, “Học Đường Dậy Sóng” chắc chắn sẽ trở thành món ăn tình thần không thể thiếu dành cho giới trẻ trong mùa Hè năm nay. "Học Đường Dậy Sóng" - Tập 1: "Mỹ Nhân Lộ Diện"
-----------------
