http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-serie-twilight-chia-tay-vi-phu-thuy-emma/64925.vnp
-----------------
Cặp đôi serie "Twilight" chia tay vì phù thủy Emma
-----------------
Báo chí đang rộ lên tin đồn cặp đôi phim giả tình thật của serie phim "Twilight" chia tay hồi tháng Bảy là do sự xuất hiện của nhân vật thứ ba cô “phù thủy” Emma Watson trong Harry Potter. Chuyện tình của Robert Pattinson và Kristen Stewart luôn là chủ đề nóng trên tất cả các tạp chí toàn cầu. Người hâm mộ đã đặt cho cặp đôi này cái tên Robsten, đó là sự kết hợp giữa tên của anh chàng “ma cà rồng” quyến rũ Robert Pattinson và cô nàng xinh đẹp Kristen Stewart. Thế nhưng không lâu sau đó lại có tin đồn họ đã chia tay. Sau khi kết thúc phần cuối của serie phim "Twilight," Pattinson đã hội ngộ cùng nàng “phù thủy” Emma Watson trong một bộ phim hài được làm lại có tên “Dark Arc.” Trong phim hai người sẽ đóng là một cặp tình nhân. Trước đây, hai người cũng đã góp mặt trong bộ phim “Harry Potter và chiếc cốc lửa” thuộc serie phim ăn khách Harry Potter. Nàng “phù thủy Hermione” cũng chính là người đầu tiên tiết lộ với báo chí về chuyện tình của Pattinson và Stewart. Thế nhưng Stewart lại vô cùng dị ứng với Emma Watson trong lần hợp tác này với Pattinson. Một nguồn tin thân cận đã tiết lộ trên tạp chí Heat:  “Những lời khen của Pattinson dành cho Emma khiến cho Stewart phát điên lên. Trong mắt của Stewart thì “cô nàng phù thủy” kia là một mối đe dọa lớn.” Ngay sau khi có tin đồn về việc mình trở thành người thứ ba, Emma đã lên tiếng phủ nhận “chuyện này thật hoang đường.” Còn về phía Pattinson, anh tiết lộ rằng: “Mọi thông tin liên quan đến việc tôi sẽ tham gia trong “Dark Arc” đều không phải sự thật. Những tin tức cụ thể vẫn còn phải chờ.”/.
-----------------
