http://www.vietnamplus.vn/zack-snyder-duoc-chon-la-dao-dien-sieu-nhan-moi/64915.vnp
-----------------
Zack Snyder được chọn là đạo diễn "Siêu nhân mới"
-----------------
Sau khi gặp gỡ nhiều nhà làm phim, trong đó có Darren Aronofsky, Ben Affleck, Matt Reeves và Tony Scott, cuối cùng Zack Snyder đã được chọn làm đạo diễn phim "Siêu nhân mới," trong khi Christopher Nolan đảm nhiệm vai trò nhà sản xuất cho các hãng phim Warner Bros và Legendary Picture. Phim "Siêu nhân mới" là một trong những ưu tiên hàng đầu của hãng phim, không chỉ vì nó nối dài serie phim được dàn dựng theo các nhân vật người hùng truyện tranh, mà còn bởi Warner nhất thiết phải sản xuất phim mới trong năm 2011 nếu không họ sẽ có nguy cơ bị mất bản quyền vào tay những người thừa kế của các tác giả Joe Shuster và Jerry Seigel. Nolan, từng đưa "Người Dơi" trở lại màn bạc với tập phim "Batman Begins" (2005) và siêu phẩm ăn khách "The Dark Knight" (2008), đã cùng David Goyer phát triển kịch bản theo cách mới để cậu con trai của Krypton hồi sinh. Mặc dù thu được 200 triệu USD ở Bắc Mỹ, nhưng tập phim mới đây nhất về Người Thép - "Superman Returns" (2006) - vẫn bị coi là một thất bại. Snyder đã trở thành một trong những nhà làm phim được yêu thích của Warner Bros kể từ khi gây kinh ngạc với phim 300, được dàn dựng theo truyện tranh của Frank Miller./.
-----------------
