http://www.vietnamplus.vn/con-trai-nha-lam-phim-oliver-stone-noi-got-cha/64909.vnp
-----------------
Con trai nhà làm phim Oliver Stone nối gót cha
-----------------
Con trai của nhà làm phim Hollywood Oliver Stone, Sean, đang chuẩn bị nối gót cha khi anh đạo diễn bộ phim nhựa đầu tay mang tựa đề "SecretStone." Sean Stone từng là diễn viên và đã xuất hiện trong nhiều phim của cha, trong đó có Wall Street: Money Never Sleeps và W, chưa kể đã làm một serie phim ngắn. Giờ đây, anh đang xúc tiến dự án điện ảnh đầu tay, bộ phim gay cấn tâm lý đen tối kể về hai nhà làm phim được cử đến khảo sát một bệnh viện tâm thần đầy ám ảnh và người cha từng đoạt giải Oscar của Sean sẽ tham gia một vai phụ trong phim./.
-----------------
