http://www.vietnamplus.vn/resident-evil-afterlife-3d-thong-tri-bang-xep-hang/64884.vnp
-----------------
"Resident Evil: Afterlife" 3D thống trị bảng xếp hạng
-----------------
Trong bốn tuần công chiếu, bộ phim kinh dị giả tưởng "Resident Evil: Afterlife" (Tạm dịch:"Vùng đất dữ") phiên bản 3D đã thống trị hoàn toàn bảng xếp hạng các phim có doanh thu phòng vé cao nhất tại các rạp trên thế giới ngoài khu vực Bắc Mỹ. Dựa trên game kinh dị cùng tên, với diễn xuất cuốn hút và gương mặt đầy biểu cảm của Milla Jovovich trong vai trò diễn viên chính, bộ phim đã giúp các nhà sản xuất thu về tổng cộng 15 triệu USD từ các phòng vé trên thế giới chỉ trong hai ngày cuối tuần qua. 15 triệu USD không phải là con số lớn, nhưng nó thực sự ấn tượng nếu xét thời điểm sau bốn tuần công chiếu và thời điểm bộ phim được tung ra gần sát lịch công chiếu các phim "bom tấn" khác đang được chờ đợi vào cuối năm nay là "Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 1" và "TRON: Legacy". Ở khu vực Mỹ Latin, "Resident Evil: Afterlife" đứng đầu top các phim ăn khách nhất ở hai nước Mexico và Chile. Ở vị trí á quân hai tuần liên tiếp là bộ phim tâm lý tình cảm "Eat Pray Love" với sự tham gia của "người đàn bà đẹp" Julia Roberts. Bộ phim cũng giữ vị trí đầu bảng tại các quốc gia như Brazil, Bồ Đào Nha, Đài Loan và hiện đang bắt đầu được công chiếu tại các nước Australia, Bỉ, Hy Lạp và Nga. Trong khi đó, bộ phim hoạt hình 3D từng làm mưa làm gió tại các rạp Bắc Mỹ "Despicable Me" (Tạm dịch: "Kẻ cắp mặt trăng") đứng ở vị trí thứ ba với doanh thu 12,4 triệu USD trên 43 nước, và hiện đứng vị trí thứ nhất tại Đức, Australia, Thụy Điển, Nam Phi và Thụy Sĩ khi vừa bắt đầu công chiếu trong tuần này. Tiếp theo, bộ phim "Wall Street: Money Never Sleeps" của đạo diễn Oliver Stone, với sự tham gia của tài tử gạo cội Hollywood Michael Douglas cùng Carey Mulligan và Shia LaBeouf hiện đang ở vị trí thứ tư, dẫn đầu bảng ở Phần Lan và thứ hai ở Pháp. Theo sát gót là "Legend of the Guardians: The Owls" của đạo diễn Ga'Hoole với vị trí cuối cùng trong top 5. Trong khi đó, bộ phim về Facebook cũng như người sáng lập ra trang mạng xã hội lớn này - "The Social Network" của đạo diễn David Fincher hiện vẫn đang giữ vị trí quán quân trong bảng xếp hạng các phim có doanh thu cao nhất tại Mỹ. Bộ phim sẽ được công chiếu tại các nước Đức, Nga, Australia và Thụy Sĩ trong tuần tới, sau đó sẽ tấn công các rạp tại Anh, Pháp, Đan Mạch, Iceland trong tuần tiếp sau./.
-----------------
