http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-hai-norman-wisdom-qua-doi-o-tuoi-95/64882.vnp
-----------------
Diễn viên hài Norman Wisdom qua đời ở tuổi 95
-----------------
Nam diễn viên hài người Anh Norman Wisdom đã qua đời ngày 4/10 ở tuổi 95 tại một bệnh xá sau khi trải qua liên tiếp nhiều cơn đột quỵ trong những tháng gần đây. Norman Wisdom nổi tiếng với các vai diễn hài hước trong trang phục chiếc mũ len lưỡi trai và chiếc áo khoác không vừa người. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Wisdom đã tham gia hàng loạt các vai diễn thành công trong những năm 1950-1960, trong đó phải kể đến "A Stitch in Time" và "Trouble in Store." Với tài năng được thể hiện trong 19 bộ phim và 32 chương trình hài kịch truyền hình, danh hài Charlie Chaplin đã gọi Wisdom là "anh hề yêu thích của tôi." Mặc dù phần lớn khán giả của ông là người Anh song Wisdom cũng là một nhân vật được ngưỡng mộ tại Albania, quốc gia mà chỉ duy nhất những bộ phim của Wisdom là được công chiếu trong thời kỳ chế độ độc tài Enver Hoxha. Sinh ra và lớn lên tại Anh, Wisdom có một tuổi thơ không dễ dàng, ông thậm chí đã phải trộm thức ăn để sống qua ngày. Trong một lần biểu diễn một chương trình hài kịch tại một phòng tập thể dục quân đội, Wisdom nhận thấy khả năng của mình và từ đó, ông theo nghiệp diễn xuất./.
-----------------
