http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-die-hard-phai-ngoi-tu-vi-doi-tra-fbi/64826.vnp
-----------------
Đạo diễn "Die Hard" phải ngồi tù vì dối trá FBI
-----------------
John McTiernan, đạo diễn của series phim hành động ăn khách "Die Hard" ngày 4/10 đã chính thức nhận mức án tù một năm do không trung thực với các nhân viên của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI), liên quan đến một vụ nghe trộm điện thoại của một đạo diễn phim khác. McTiernan cũng đồng thời phải nộp phạt 100.000USD sau khi làm giả các báo cáo với nhân viên điều tra liên bang. Năm 2006, McTiernan đã từng phải ra hầu tòa vì thuê một "thám tử tư" nghe trộm điện thoại của nhà sản xuất phim Charles Roven. Sau khi vụ việc bị phát hiện, McTiernan đã biện hộ rằng ông làm điều đó trong tình trạng không tỉnh táo do uống nhiều rượu và vừa trở về sau một chuyến bay dài. Tòa án khi đó đã xử McTiernan phải ngồi tù bốn tháng và nộp phạt 100.000USD. Tuy nhiên, đến năm 2008, một phiên tòa khác được mở để xét xử lại vụ việc của McTiernan, theo đó tòa đã phán quyết McTiernan không có tội và hoàn lại khoản tiền phạt. Không may cho vị đạo diễn này, hồi tháng Tư vừa qua, tòa án liên bang đã lật lại vụ việc trên và chính thức buộc tội McTiernan nói dối nhân viên FBI về hành động thuê "thám tử tư" nghe trộm điện thoại. Phán quyết của tòa là McTiernan phải nhận bản án một năm tù giam và nộp phạt 100.000USD. Trong khi đó, Anthony Pellicano, kẻ được đạo diễn 59 tuổi thuê làm "thám tử tư" hiện đang chịu mức án 15 năm tù giam tại nhà tù liên bang. Trước đó, y từng bị kết 78 tội danh nghiêm trọng tại hai phiên tòa khác nhau diễn ra năm 2008./.
-----------------
