http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-chuan-bi-san-xuat-chuong-trinh-hai/64738.vnp
-----------------
Jennifer Lopez chuẩn bị sản xuất chương trình hài
-----------------
Jennifer Lopez sẽ thống trị truyền hình Mỹ vào năm 2011 sau khi cô ký hợp đồng làm giám khảo chương trình American Idol và sản xuất một serie hài mới. Hồi tháng trước, các nhà điều hành của mạng lưới truyền hình Fox cho biết nữ ca sỹ-diễn viên này thông báo sẽ tái xuất màn ảnh nhỏ với vai trò thành viên giám khảo mới của American Idol, cùng nghệ sĩ rock Steven Tyler, khi mùa mới của cuộc thi tìm kiếm tài năng này sẽ bắt đầu vào tháng 1/2011. Bên cạnh đó, Lopez còn đang góp phần tạo nên một serie mới cho mạng lưới ABC kể về ba thế hệ trong một gia đình ở Los Angeles qua con mắt của ba người giữ trẻ Mỹ Latinh. Ngôi sao người Puerto Rico này sẽ đồng sản xuất serie phim mới chưa được đặt tên thông qua công ty của mình là Nuyorican Productions./.
-----------------
