http://www.vietnamplus.vn/phim-nguoi-nhen-4-tim-duoc-nu-dien-vien-chinh/64742.vnp
-----------------
Phim “Người nhện 4” tìm được nữ diễn viên chính
-----------------
Diễn viên trẻ của điện ảnh Hollywood Emma Stone đã vượt qua nhiều đối thủ nặng ký để giành vai nữ chính trong bộ phim “Người nhện 4.” Trong phần phim mới về siêu anh hùng này, Emma Stone sẽ vào vai Merry Jane, bạn gái của anh chàng người nhện Peter Parker. Nam diễn viên trẻ Andrew Garfield đã được chọn vào vai người nhện Peter Parker thời niên thiếu. Emma Stone vẫn là một tên tuổi mới nhưng tài năng của cô đã tỏa sáng trong bộ phim hài “Easy A” và đã lọt vào tầm ngắm của những nhà sản xuất “Người nhện 4.” Trong ba phần phim trước đây nhân vật nữ chính đều do nữ diễn viên Kirsten Sunst đảm nhận, và cô cũng đã lọt vào danh sách những ngôi sao hạng A nhờ vai diễn này. “Người nhện 4” sẽ do Mark Webber làm đạo diễn. Bộ phim kể về câu chuyện xảy ra trong trường học xoay quanh anh chàng người nhện Peter Parker. Bộ phim sẽ sử dụng hiệu ứng 3D và dự kiến sẽ khởi quay trong tháng 12 năm nay. Phim sẽ ra mắt khán giả vào tháng 7/2012./.
-----------------
