http://www.vietnamplus.vn/moon-so-ri-duoc-moi-lam-giam-khao-lien-hoan-phim-quoc-te-venice/397764.vnp
-----------------
Moon So Ri được mời làm giám khảo Liên hoan phim Quốc tế Venice
-----------------
Nữ diễn viên Hàn Quốc Moon So Ri. (Nguồn: soompi.com) Theo CJES Entertainment, công ty quản lý của Moon So Ri, nữ diễn viên Hàn Quốc 42 tuổi này đã được mời làm thành viên giám khảo ở hạng mục Orizzonti tại Liên hoan phim Quốc tế Venice lần thứ 37, diễn ra vào ngày 31/8-10/9 tới. Như vậy, Moon So Ri trở thành nữ diễn viên Hàn Quốc đầu tiên là thành viên giám khảo của Liên hoan phim Quốc tế Venice đầy thanh thế. Trước đó, hai đạo diễn Hàn Quốc Park Chan Wook và Lee Jin Ah cũng đã được mời làm giám khảo liên hoan phim này, lần lượt vào các năm 2006 và 2009. Hạng mục giải Orizzonti gồm các tác phẩm phim truyện và phim tài liệu không nằm trong vòng tranh giải chính thức nhưng có ban giám khảo độc lập và có giải thưởng riêng đề cao những xu hướng mới trong điện ảnh. Theo các nhà tổ chức Liên hoan phim Quốc tế Venice, Moon So Ri là nữ diễn viên nổi tiếng ở xứ kim chi. Cô luôn thể hiện diễn xuất rất xuất sắc và đã đặt dấu mốc trong nền điện ảnh Hàn Quốc. Moon So Ri đã tham gia diễn xuất trong nhiều vở kịch và phim ngắn trước khi nổi danh là một diễn viên hàng đầu. Cô ra mắt làng điện ảnh với vai chính trong phim được nhiều ca ngợi “Peppermint Candy” của đạo diễn Lee Chang Dong. Tuy nhiên, phải đến bộ phim thứ hai của Lee Chang Dong, mang tựa đề “Oasis,” kỹ năng diễn xuất của cô mới chín muồi. Sự lột tả đầy thuyết phục người phụ nữ bị bại não trong phim đã đem về cho cô giải Marcello Mastroianni Nữ diễn viên đang nổi xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Quốc tế Venice năm 2002. Moon So Ri là diễn viên Hàn Quốc thứ hai đoạt giải này, sau Kang Soo Yeon đoạt giải hồi năm 1985 với phim “The Surrogate Woman.” Với vai diễn trên, Moon So Ri còn đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại LHP Quốc tế Seatle năm 2003. Vào các năm 2003 và 2014, cô đã được mời tham dự liên hoan phim với các bộ phim “A Good Lawyer's Wife” và “Hill of Freedom.”  Moon So Ri tung ra phim đầu tay ở vai trò đạo diễn với phim ngắn “The Actress,” trong đó cô còn thủ diễn nhân vật chính. Phim được trình chiếu tại Liên hoan phim Quốc tế Busan lần thứ 19, sự kiện cô là đồng MC trong ngày khai mạc cùng với tài tử Nhật Bản Ken Watanabe. Năm 2015, Moon So Ri trở thành diễn viên Hàn Quốc đầu tiên được mời làm giám khảo Liên hoan phim Quốc tế Locarno. Giám đốc Nghệ thuật của Liên hoan phim này Carlo Chatrian ca ngợi Moon So Ri có “những lựa chọn đầy can đảm trong quá trình xét chọn phim và đánh giá cô là “viên ngọc của nền điện ảnh Hàn Quốc”./.
-----------------
