http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-meryl-streep-thu-suc-voi-vai-nghien-ma-tuy/64580.vnp
-----------------
Diễn viên Meryl Streep thử sức với vai nghiện ma túy
-----------------
Người hâm mộ đã được thấy khả năng diễn xuất đa dạng của Meryl Streep và nếu thương thảo thành công thì trong thời gian tới công chúng sẽ được thấy nữ diễn viên gạo cội Hollywood trong chân dung một người chủ gia đình nghiện ma túy trong phim "August: Osage County." Vở kịch xoáy đến những nỗi đau đã được chôn vùi và các cuộc xung đột hiện hữu của một gia đình sau khi người trụ cột gia đình qua đời. Phim còn có sự tham gia của Julia Roberts, trong vai con gái cả trong gia đình, người đã ly thân chồng khi anh ta có quan hệ với một sinh viên của mình. Bộ phim này sẽ được John Wells dàn dựng theo vở kịch cùng tên từng giành giải Tony Kịch hay nhất. Phim sẽ được khởi quay vào sang năm./.
-----------------
