http://www.vietnamplus.vn/lee-byung-hun-duoc-nhan-giai-thuong-cua-nhat-ban/64578.vnp
-----------------
Lee Byung Hun được nhận giải thưởng của Nhật Bản
-----------------
Ngôi sao trong làn sóng Hàn Quốc Lee Byung Hun sẽ được Bộ Tài nguyên, Cơ sở hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản trao giải. Giải thưởng nhằm ghi nhận công lao của anh trong việc thúc đẩy du lịch bản địa thông qua loạt phim truyền hình IRIS, trong đó giới thiệu sức hấp dẫn của quận Akita, Nhật Bản. Lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 20/10. Trong loạt phim này, Lee và đồng diễn viên chính là Kim Tae Hee đã có những giây phút lãng mạn giữa các dãy núi phủ đầy tuyết, trong mùa Xuân và khu trượt tuyết ở Akita. Khu vực này đã đón nhiều khách tham quan, đặc biệt là người hâm mộ Nhật Bản và Hàn Quốc. Họ đã tới những điểm được nêu bật trong serie phim./.
-----------------
