http://www.vietnamplus.vn/cuu-quan-ly-cua-jang-ja-yeon-bi-1-nam-tu-giam/64497.vnp
-----------------
Cựu quản lý của Jang Ja Yeon bị 1 năm tù giam
-----------------
Ông Kim Sung Hun, giám đốc công ty giải trí từng quản lý Jang Ja Yeon - người đã tự vẫn hồi tháng 3/2009 do bị trầm cảm, phải chịu án 1 năm tù giam vì bị buộc tội có hành vi bạo lực đối với nữ diễn viên Hàn Quốc này và có hành động biển thủ trong quá trình làm việc. Jang Ja Yeon ra đi nhưng cô đã để lại một số giấy tờ, trong đó tố cáo mình bị chính giám đốc công ty quản lý cũ lạm dụng tình dục, sau đó còn ép cô phải đi mua vui cho nhiều khách hàng khác. Song Yoo Mo, một người bạn đồng thời là quản lý của Jang Ja Yeon đã đưa tập giấy tờ đó tới cảnh sát và công bố trước công chúng. Yoo cũng phải chịu mức án tương tự do bị đổ lỗi là công bố giấy tờ riêng tư của Jang trước công chúng. Mức án này đã được tòa án Suwon phán quyết hôm 1/10./.
-----------------
