http://www.vietnamplus.vn/phim-bom-tan-titanic-tai-xuat-voi-phien-ban-3d/64491.vnp
-----------------
Phim bom tấn "Titanic" tái xuất với phiên bản 3D
-----------------
Bộ phim bom tấn "Titanic" của đạo diễn James Cameron - một phim có doanh thu cao thứ hai trong lịch sử điện ảnh, sẽ tái xuất màn bạc vào năm 2012 bằng công nghệ 3D. Theo tờ The Hollywood Reporter, các hãng phim Paramount Pictures, 20th Century Fox và Lightstorm Entertainment đang có kế hoạch tái phát hành "Titanic" vào tháng 4/2012, đúng 100 năm sau khi con tàu chở khách khổng lồ này bị đắm ở Đại Tây Dương do đâm vào tảng băng trôi. Song cho đến nay các hãng phim chưa chọn được công ty nào sẽ chuyển câu chuyện tình đầy bi kịch giữa các nhân vật do Leonardo DiCaprio và Kate Winslet thủ diễn thành công nghệ 3D, nhưng chi phí ước tính khoảng 10-15 triệu USD. Các kế hoạch chuyển phim 2D thành 3D đã bị chỉ trích nặng ở Hollywood sau khi bộ phim 3D "Clash Of The Titans" thất bại thảm hại./.
-----------------
