http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-nhung-ngay-phim-viet-nam-tai-washington/64415.vnp
-----------------
Khai mạc những ngày phim Việt Nam tại Washington
-----------------
Tối 1/10, tại Viện Smithsonian ở trung tâm thủ đô Washington của Mỹ, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ đã phối hợp tổ chức khai mạc "Những ngày phim Việt Nam tại thủ đô Washington kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội." Bộ phim "Chơi vơi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên được chọn công chiếu trong đêm khai mạc. Trước đó, vào đầu năm nay, bộ phim này cũng đã được Bảo tàng Nghệ thuật hiện đại của Mỹ kết hợp với Quỹ Global Film Initiative (GFI) chọn để chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim Global Lens 2010 tại Mỹ. Cũng trong khuôn khổ "Những ngày phim Việt Nam tại thủ đô Washington kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội," trong hai ngày 2-3/10, ban tổ chức sẽ công chiếu bộ phim "Em bé Hà Nội" của đạo diễn Hải Ninh và phim "Mùa ổi" của đạo diễn Đặng Nhật Minh. Trong dịp này, tại thủ đô Washington, vào ngày 15/10 tới, Đại sứ Lê Công Phụng và phu nhân sẽ tổ chức tiệc chào mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội và vào tháng 11 tới, tiến sỹ Nguyễn Thúy Quỳnh, nghệ sĩ dương cầm cổ điển người Việt, sinh ra tại Hà Nội và hiện đang sống ở Mỹ, sẽ có buổi biểu diễn. Cũng để chào mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, tại thủ đô Washington, vào cuối tháng Tư vừa qua, các nghệ sỹ đến từ Việt Nam đã tổ chức biểu diễn đàn tranh và đàn bầu. Trước đó một tháng, bà Dana Sachs, giảng viên trường Đại học Bắc Carolina của Mỹ đã có buổi giới thiệu sách về Việt Nam. Viện Smithsonian là tổ hợp các nhà bảo tàng và tổ chức nghiên cứu lớn nhất thế giới, gồm 19 bảo tàng, chín trung tâm nghiên cứu và Vườn thú Quốc gia tại Mỹ./.
-----------------
