http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-gao-coi-tony-curtis-qua-doi-o-tuoi-85/64403.vnp
-----------------
Diễn viên gạo cội Tony Curtis qua đời ở tuổi 85
-----------------
Hôm 29/9, nam diễn viên gạo cội của điện ảnh Hollywood, Tony Curtis đã trút hơi thở cuối cùng tại Los Angeles, hưởng thọ 85 tuổi. Người nhà của Curtis đã chứng thực tin xấu này nhưng họ không tiết lộ nguyên nhân cái chết. Curtis đã từng tham gia diễn xuất trong hơn 100 bộ phim điện ảnh và truyền hình các loại. Ông là đại diện tiêu biểu cho những ngôi sao Hollywood trong thời kỳ sau chiến tranh thế giới lần thứ hai. Tony Curtis tên thật là Bernard Schwartz, là con của môt gia đình di dân người Hungary. Năm 17 tuổi ông gia nhập hải quân Mỹ và đến năm 22 tuổi thì bắt đầu sự nghiệp điện ảnh. Với vẻ điển trai thu hút khán giả, Tony Curtis đã hai lần được nhận giải Quả cầu vàng cho nam diễn viên được yêu thích nhất. Nhưng sự nghiệp của Tony Curtis chỉ thực sự bước lên một tầm mới khi ông có cơ hội đóng cặp với nữ diễn viên gợi cảm nhất Hollywood, Marilyn Monroe trong bộ phim “Like it hot.” Trong cuộc sống đời thường, Tony Curtis đã từng có sáu cuộc hôn nhân./.
-----------------
