http://www.vietnamplus.vn/nhung-ngay-phim-vn-mung-1000-nam-thang-long/64383.vnp
-----------------
"Những ngày phim VN" mừng 1.000 năm Thăng Long
-----------------
Tối 1/10, tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia (87 Láng Hạ, Hà Nội), Cục Điện ảnh-Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã long trọng tổ chức khai mạc “Những ngày phim Việt Nam kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long.” “Những ngày phim Việt Nam kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long” bắt đầu từ ngày 1/10 đến hết ngày 10/10 trên phạm vi cả nước. Bộ phim truyện nhựa “Long thành cầm giả ca” do Hãng phim Giải phóng sản xuất được chọn chiếu trong đêm khai mạc. Bộ phim này sẽ được trình chiếu ở cả Thủ đô Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Cục Điện ảnh cũng đã làm việc với Hãng phim Giải phóng để phát hành phim “Long thành cầm giả ca” ở một số tỉnh, thành vùng Đông Bắc, miền Trung, Tây Nguyên, miền Nam và Tây Nam bộ. Bộ phim “Vượt qua bến Thượng Hải” do Hãng phim Hội Nhà văn sản xuất cũng được công chiếu chính thức trong dịp này. Ngoài ra, một số bộ phim nhựa đã sản xuất trước đây như “Hà Nội mùa Đông năm 1946,” “Hà Nội 12 ngày đêm,” “Em bé Hà Nội,” “Hà Nội mùa chim làm tổ,” “Nguyễn Ái Quốc ở Hongkong,” “Đừng đốt,” “Nhìn ra biển cả...” cũng được Cục Điện ảnh phối hợp cùng Công ty FAFIM Việt Nam tiếp tục phát hành. Các bộ phim tài liệu nhựa “Những người cùng thế hệ,” “Thành phố trên sông Hồng,” “Văn Miếu Quốc Tử Giám,” “Ngoại ô,” “Người thắp lửa...” cũng được phát hành tại nhiều tỉnh, thành. Một số phim tài liệu khác được in đĩa để gửi đến các Công ty Phát hành phim và Chiếu bóng như “Côn Đảo,” “Quê hương Thái Tổ Lý Công Uẩn,” “Con Lạc cháu Hồng,” các tập phim về nghìn năm Thăng Long... “Những ngày phim Việt Nam kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long” là đợt chiếu phim lớn nhất của ngành điện ảnh trong năm 2010 để chào mừng Thủ đô tròn 1.000 năm tuổi. Các Công ty Điện ảnh, Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng các tỉnh, thành phố sẽ ưu tiên rạp tốt nhất, sắp xếp thời gian chiếu phim phù hợp cho người xem, đồng thời tăng cường bố trí các đội chiếu phim lưu động phục vụ khán giả ở miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng căn cứ cách mạng, biên giới, hải đảo. Trong dịp này, Cục Điện ảnh cũng phối hợp với Trung tâm Phát hành phim tại Hà Nội, Ninh Bình, Bắc Ninh tổ chức giao lưu giữa nghệ sĩ tham gia làm phim với khán giả tại các địa phương nói trên./.
-----------------
