http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-hai-giraldo-qua-doi-vi-lam-dung-thuoc/64307.vnp
-----------------
Diễn viên hài Giraldo qua đời vì lạm dụng thuốc
-----------------
Hôm 30/9, nam diễn viên hài của điện ảnh Mỹ, Greg Giraldo đã qua đời ở tuổi 44. Greg Giraldo đã qua đời chỉ sau 5 ngày được đưa vào bệnh viện vì lạm dụng thuốc. Một nguồn tin thân cận cho hay, cuối tuần trước Giraldo đã được đưa vào bệnh viện vì dùng thuốc quá liều nhưng anh không hề có ý định tự tử. Báo chí đã phát hiện ra bức ảnh của Giraldo và ba người bạn khi họ vui chơi tại quán bar trong buổi tối trước hôm được đưa vào bệnh viện. Greg Giraldo được khán giả quen thuộc trong các vai diễn hài chế nhạo những người nổi tiếng. Anh từng là ban giám khảo cho cuộc thi “Last Comic Standing.”/.
-----------------
