http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-kwon-sang-woo-xin-loi-ve-su-co-tai-nan-oto/64306.vnp
-----------------
Tài tử Kwon Sang Woo xin lỗi về sự cố tai nạn ôtô
-----------------
Hôm 29/9, Kwon Sang Woo tham gia buổi họp báo tuyên truyền cho bộ phim mới. Đây là lần đầu tiên nam tài tử điển trai của điện ảnh xứ kim chi xuất hiện trước báo chí sau sự cố tai nạn ôtô hồi tháng Sáu. Một nguồn tin thân cận cho biết anh rất hồi hộp và thận trọng trong lần xuất hiện này. Ngay sau khi bước lên sân khấu, Kwon Sang Woo đã lập tức cúi đầu để xin lỗi “Tôi muốn nói lời xin lỗi, muốn gửi lời xin lỗi tới người đã bị thương trong vụ tai nạn đó.” Trong suốt buổi phỏng vấn Kwon Sang Woo tỏ ra ngượng ngùng, anh không cười nhiều như những lần xuất hiện trước. Sáng sớm ngày 12/6, tại khu vực Cheongdamdong, Kangnam, chiếc Cadillac do Kwon Sang Woo điểu khiển đã va chạm với một chiếc xe ôtô khác đang đỗ phía trước. Sau đó, Kwon Sang Woo lùi xe và tiếp tục va chạm với một chiếc xe chở xăng đậu ngay gần đó. Kwon Sang Woo đã lái xe bỏ đi khoảng 300m tới một bãi đỗ xe gần đó và tiếp tục đâm phải một cái cây. Kết quả, Kwon Sang Woo đành phải ra khỏi xe và bỏ đi. Theo giải thích của người quản lý Kwon Sang Woo, nguyên nhân khiến Kwon Sang Woo va chạm liên tục trong lúc điều khiển xe là do trời tối và đường trơn do mưa./.
-----------------
