http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-gao-coi-arthur-penn-qua-doi-o-tuoi-88/64290.vnp
-----------------
Đạo diễn gạo cội Arthur Penn qua đời ở tuổi 88
-----------------
Tối 28/09, đạo diễn gạo cội của làng điện ảnh Hollywood Arthur Penn đã qua đời tại nhà riêng. Trước đó một ngày, vị đạo diễn này vừa sinh nhật lần thứ 88. Arthur Penn sinh ngày 27/9/1922 tại bang Pennsylvania. Từ nhỏ cha ông đã muốn bồi dưỡng để ông trở thành người thừa kế sự nghiệp của mình. Thế nhưng niềm đam mê với kịch đã đưa ông đến với làng điện ảnh. Những năm 50, ông bắt đầu sự nghiệp đạo diễn. Năm 1962, Penn đã giành được đề cử Oscar với kịch bản “The Miracle Worker” nhưng tên tuổi của ông chỉ thực sự được biết đến sau khi đạo diễn bộ phim “Bonnie and Clyde.” Bộ phim này được coi là tác phẩm mở đầu cho điện ảnh mới của Hollywood. Sau này đã có không ít trường đại học điện ảnh tại Mỹ đã đưa tác phẩm này vào giáo trình giảng dạy. Năm 1970, bộ phim “Alice's Restaurant” đã giúp Penn được vinh danh trong đề cử Oscar cho đạo diễn xuất sắc nhất. Đến tận năm 2000, cái tên Arthur Penn vẫn được nhắc đến trên cả hai lĩnh vực điện ảnh và truyền hình./.
-----------------
