http://www.vietnamplus.vn/nam-dinh-chieu-mien-phi-nhieu-bo-phim-ve-ha-noi/64270.vnp
-----------------
Nam Định chiếu miễn phí nhiều bộ phim về Hà Nội
-----------------
Từ 1 đến 10/10, tỉnh Nam Định tổ chức đợt phim về Thăng Long-Hà Nội tập trung tại các rạp Tháng Tám, Kim Đồng và Trung tâm điện ảnh sinh viên. Các phim công chiếu miễn phí trong dịp này là "Long Thành cầm giả ca," "Phố cổ Hà Nội," "Hà Nội - Hà Nội," "Nhìn ra biển cả"... Đây là những bộ phim truyện, tài liệu đặc sắc về chiến tranh bảo vệ dân tộc của quân và dân Việt Nam; ca ngợi mảnh đất, con người Kinh thành Thăng Long xưa cũng như Thủ đô Hà Nội ngày nay. Đặc biệt, bộ phim trình chiếu trong dịp khai mạc là "Long thành cầm giả ca," bộ phim lịch sử của Hãng phim Giải Phóng, phóng tác theo bài thơ cùng tên của Đại thi hào Nguyễn Du, tái hiện lại mảnh đất và con người thành Thăng Long thông qua số phận của hai nhân vật chính là Tố Như và nàng Cầm... Để đợt chiếu phim có hiệu quả cao, ngoài việc tập trung tuyên truyền về đợt phim, các đội chiếu bóng lưu động sẵn sàng máy móc, phương tiện liên tục chiếu phục vụ nhân dân 9 huyện; trong đó ưu tiên phục vụ đồng bào, chiến sỹ tuyến biên phòng, ven biển. Cũng trong dịp này, tỉnh Nam Định tổ chức chương trình văn hóa nghệ thuật "Thăng Long-Thiên trường: Đức Thánh Trần và Hào khí Đông A" tại di tích văn hóa lịch sử Đền Trần-Chùa Tháp, đưa vào sử dụng khu trưng bày Thăng Long-Thiên Trường tại Bảo tàng tỉnh. Tỉnh cũng xuất bản hai ấn phẩm "175 năm Thăng Long-Thiên Trường" và "Tuyển tập 175 tác phẩm nghệ thuật về mối quan hệ Thăng Long-Thiên Trường," trình chiếu các vở "Tình sử Vương Triều," "Linh hồn Đại Việt," "Thần đồng đất Việt"... Tỉnh Nam Định cũng tổ chức các hoạt động như trao đầu rồng thời Trần (được phát hiện tại cung Thiên Trường) và ấn "Trần triều quốc bảo" có niên đại thế kỷ XVIII-XIX; tham gia triển lãm tại Hoàng thành Thăng Long giới thiệu các tư liệu, di vật cổ của cung Thiên Trường; tham dự lễ hội làng nghề, phố nghề Thăng Long-Hà Nội; tham gia biểu diễn võ thuật cổ truyền và diễu hành trong ngày đại lễ tại Hà Nội./.
-----------------
