http://www.vietnamplus.vn/hang-phim-pixar-chao-don-nu-dao-dien-dau-tien/64209.vnp
-----------------
Hãng phim Pixar chào đón nữ đạo diễn đầu tiên
-----------------
Hãng phim hoạt hình hàng đầu nước Mỹ Pixar sắp tới đây sẽ chào đón một nữ đạo diễn phim đầu tiên khi dự án làm bộ phim hoạt hình 3D “Brave” bắt đầu. Theo Entertainement Weekly, Brenda Chapman, nữ đạo diễn phim kiêm họa sĩ hoạt hình nổi tiếng nước Mỹ sẽ trở thành nữ đạo diễn hoạt hình đầu tiên của Pixar khi bà tham gia làm đạo diễn cho tác phẩm mới toanh này. Brenda cũng là nữ đạo diễn đầu tiên của một trong những hãng phim danh tiếng nhất nước Mỹ - Dream Works khi bà làm đạo diễn cho bộ phim “Hoàng tử Ai Cập” (năm 1998), hay các bộ phim hoạt hình kinh điển “Người đẹp và Quái Vật”, “Vua sư tử”. “Brave” sẽ hội tụ một số các diễn viên tên tuổi như Reese Witherspoon, Julie Walters và Billy Connolly. Dự kiến, bộ phim sẽ được công chiếu vào tháng 6/2012./.
-----------------
