http://www.vietnamplus.vn/bat-dau-phat-ve-mien-phi-nhung-ngay-phim-viet-nam/64136.vnp
-----------------
Bắt đầu phát vé miễn phí Những ngày phim Việt Nam
-----------------
Chiều nay 30/9, Trung tâm Chiếu phim Quốc Gia tổ chức phát giấy mời miễn phí "Những ngày phim Việt Nam kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội." Từ ngày 1 đến 10/10, "Những ngày phim Việt Nam kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội" sẽ diễn ra trên cả nước để chào mừng Đại lễ ngàn năm. Trong dịp này, những tác phẩm điện ảnh kinh điển trước đây và những phim được sản xuất trong 10 năm trở lại đây về Hà Nội sẽ được công chiếu. Đây là một dịp thuận lợi để khán giả nhìn nhận lại quá trình phát triển của điện ảnh Việt Nam trong suốt hàng chục năm qua với bao đổi thay và những cột mốc lịch sử đáng nhớ. Phim truyện nhựa "Long thành cầm giả ca" của đạo diễn Đào Bá Sơn được lựa chọn là bộ phim mở màn cho Những ngày phim Việt Nam. Chương trình "Những ngày phim Việt Nam kỷ niệm 1000 Thăng Long-Hà Nội" sẽ giới thiệu đến người xem những bộ phim có giá trị của điện ảnh Việt Nam như "Hà Nội mùa đông năm 1946," "Hà Nội 12 ngày đêm," "Em bé Hà Nội," "Hà Nội mùa chim làm tổ," "Nguyễn Ái Quốc ở Hồng Kông," "Đừng đốt," "Nhìn ra biển cả"... Ngoài phim truyện nhựa, các bộ phim tài liệu cũng lần lượt được công chiếu trong tháng 10 như "Những người cùng thế hệ," "Thành phố bên sông Hồng," "Văn Miếu-Quốc Tử Giám," "Ngoại ô," "Người thắp lửa," "Côn Đảo," "Quê hương Thái tổ Lý Công Uẩn," "Con Lạc cháu Hồng"… Đây là đợt chiếu phim lớn nhất của ngành điện ảnh nước nhà trong năm 2010 để chào mừng thủ đô Hà Nội tròn 1000 năm tuổi. Trong đợt chiếu phim này, khán giả ở miền núi, vùng sâu, vùng xa và biên giới, hải đảo cũng có cơ hội được thưởng thức các bộ phim đặc sắc của điện ảnh Việt Nam thông qua những đội chiếu phim lưu động. Cũng trong dịp này, Cục Điện ảnh sẽ phối hợp với Trung tâm phát hành phim tại Hà Nội, Ninh Bình, Bắc Ninh tổ chức giao lưu giữa các nghệ sỹ điện ảnh tham gia trong phim với khán giả. Phim được chiếu tại các cụm rạp trong cả nước. Đêm khai mạc tổ chức vào lúc 19 giờ 30 ngày 1/10 tại Trung tâm Chiếu phim Quốc Gia. Trung tâm Chiếu phim Quốc gia tổ chức phát giấy mời  miễn phí "Những ngày phim Việt Nam kỷ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội" tại sảnh tầng 1 Trung tâm Chiếu phim Quốc gia. Thời gian phát: từ 16h00 - 18h00 các ngày, bắt đầu từ ngày 30/9/2010. Lịch chiếu phim tại Trung tâm Chiếu phim Quốc Gia Ngày 1/10 - 19h30: -  Khai mạc. -  Văn Miếu Quốc Tử giám (phim tài liệu) -  Long Thành cầm giả ca (phim truyện) Ngày 2/10 - 19h30 - Những người cùng thế hệ (phim tài liệu) - Em bé Hà Nội (phim truyện) Ngày 3/10 - 19h30 -  Ngoại ô (phim Tài liệu) -  Nhìn ra biển cả (phim truyện) Ngày 4/10 - 19h30 - Thành phố trên sông Hồng (phim tài liệu) - Hà Nội - 12 ngày đêm (phim truyện) Ngày 5/10 - 19h30 - Chiếu dời đô (tài liệu video) - Hà Nội mùa đông năm 46 (phim truyện) Ngày 6/10 - 19h30 - Người yêu dấu ở luỹ hoa (tài liệu video) - Hà Nội mùa chim làm tổ (phim truyện) Ngày 7/10 - 19h30 -  Điệu múa cổ (tài liệu video) -  Hà Nội, Hà Nội (phim truyện) Ngày 8/10 - 19h30 -  Phố cổ Hà Nội (phim tài liệu) -  Đừng đốt (phim truyện) Ngày 9/10 - 19h30 - Người thắp lửa (phim tài liệu) - Tây Sơn hào kiệt (phim truyện) Ngày 10/10 - 19h30 - Văn Miếu Quốc Tử giám (phim tài liệu) - Nguyễn Ái Quốc ở Hồng Kông (phim truyện)
-----------------
