http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-hai-seth-rogen-cuoi-vo-sau-6-nam-hen-ho/64104.vnp
-----------------
Diễn viên hài Seth Rogen cưới vợ sau 6 năm hẹn hò
-----------------
Tuần trước, ngôi sao trong phim “The Green Hornet” Seth Rogen đã chính thức đính hôn cùng người tình Lauren Miller. Seth Rogen và vợ chưa cưới bắt đầu gặp gỡ từ năm 2004. Trong sáu năm yêu nhau, Rogen đã nhiều lần bày tỏ tình yêu dành cho Miller trước báo chí. Một người bạn của Seth Rogen tiết lộ: "Anh ấy cầu hôn một cách bất ngờ khiến cho Miller vô cùng hạnh phúc. Người nhà của Miller đang bận rộn chuẩn bị cho đám cưới. Họ hầu như không bỏ qua một chi tiết nhỏ nào.” Là tên tuổi nổi bật trong thể loại phim hài của điện ảnh Hollywood, Rogen rất thành công khi tham gia diễn xuất trong các phim như “The 40 Year Old Virgin,” “Knocked Up” hay “Super Bad.” Lauren Miller cũng là một diễn viên và đã từng hợp tác với Rogen trong ba bộ phim “Zac and Miri Make a Porn,” “Observe and Report” và “Heaven"./.
-----------------
