http://www.vietnamplus.vn/truong-man-ngoc-toi-khong-he-gia-mot-chut-nao/64097.vnp
-----------------
Trương Mạn Ngọc: Tôi không hề già một chút nào
-----------------
Thời gian gần đây, Trương Mạn Ngọc tham gia nhiều hoạt động tuyên truyền cho bộ phim mới “Better Life,” ngoài ra người đẹp 46 tuổi này còn hóa thân thành nữ thần Venus để quảng cáo cho một nhãn hiệu mỹ phẩm. Luôn trở thành tâm điểm của báo chí khi xuất hiện tại các sự kiện lớn, Trương Mạn Ngọc vẫn tự tin: “Tôi không hề già một chút nào.” Theo tờ Apple Daily của Đài Loan, liên tục trong bảy năm Trương Mạn Ngọc giữ vững vị trí làm đại diện cho hãng mỹ phẩm trên. Lần này hóa thân thành nữ thần Venus, Trương Mạn Ngọc muốn tự thách thức mình trong hình ảnh nữ thần phương Tây. Gần đây, cô rất ít khi tham gia đóng phim. Hầu hết thời gian đều dành cho việc nghỉ ngơi và hưởng thụ cuộc sống. Nhưng mỗi lần xuất hiện trước công chúng, Trương Mạn Ngọc đều muốn mình trở nên hoàn mỹ trong mọi góc nhìn. Khi mới bước vào làng giải trí khán giả thấy một Trương Mạn Ngọc xinh đẹp, đáng yêu. Cùng với thời gian, cô đào của màn ảnh Hoa ngữ này càng trở nên đằm thắm quyến rũ hơn./.
-----------------
