http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-tung-tuyet-vong/63896.vnp
-----------------
Người đẹp Katherine Heigl đã từng rất tuyệt vọng
-----------------
Ít ai biết được rằng, người đẹp có nụ cười ngọt ngào Katherine Heigl đã có lúc tuyệt vọng vì lo sợ mình sẽ không thể theo đuổi con đường nghệ thuật. Katherine thổ lộ rằng cô đã từng rất khổ tâm vì thân hình mập mạp quá mức cần thiết của mình (khi đó cô vừa bước sang tuổi 18 và thừa 20kg). Bên lề cuộc trò chuyện trong buổi họp báo về bộ phim sắp ra mắt "Life As We Know It," Katherine tiết lộ rằng trước đây, khi biết mình bị dư tới 20kg, cô đã tìm mọi cách để giảm cân và không dám đi đâu nếu không có mặt của chuyên gia huấn luyện. Tuy nhiên, ông đã khuyên cô nên tự tin ra ngoài để tinh thần thay đổi, và việc rèn luyện đã nhanh chóng có hiệu quả. Và từ đó, thành công lại tiếp tục đến với Katherine khi thân hình gợi cảm và ánh mắt biết nói đã giúp cô có được những vai diễn đòi hỏi biểu cảm sâu sắc. Bộ phim đầu tiên mà Katherine tham gia là "That Night" năm 1992, khi cô nàng vẫn còn là một teengirl./.
-----------------
