http://www.vietnamplus.vn/chong-cu-cua-madonna-muon-ket-hon-them-lan-nua/63879.vnp
-----------------
Chồng cũ của Madonna muốn kết hôn thêm lần nữa
-----------------
Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với người "đàn bà vật chất" Madonna, giờ đây khi đã "vui bên tình mới" và cảm nhận tình yêu đã chín, đạo diễn Guy Ritchie đã thổ lộ rằng anh muốn gắn bó với bạn gái Jacqui Ainsley và dự định sẽ sớm cầu hôn người đẹp. Theo một số nguồn tin thân cận, sau sáu tháng hẹn hò, Guy và Jacqui dường như đã cảm thấy họ không thể tách rời, và mong muốn được sống với nhau đến "đầu bạc răng long" luôn thường trực trong mỗi suy nghĩ của họ. "Guy hạnh phúc vì được gặp Jacqui, còn cô ấy thì lại tỏ ra khá có thiện cảm với những đứa con chung của Guy và Madonna. Với Guy, đó chính là yếu tố khiến anh quyết định muốn Jacqui trở thành một nửa khăng khít của mình. Việc cầu hôn lúc này chỉ còn là vấn đề thời gian," nguồn tin này cho biết. Tuy nhiên, Guy cũng sợ rằng nếu họ công bố đính hôn thì điều này sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến "nữ hoàng nhạc Pop" vì dù sao hai người giờ vẫn đang giữ mối quan hệ "bè bạn" thậm chí cũng khá thân mật khi họ còn có những người con chung./.
-----------------
