http://www.vietnamplus.vn/kong-skull-island-tung-trailer-co-canh-quay-tai-viet-nam/397551.vnp
-----------------
Kong: Skull Island tung trailer có cảnh quay tại Việt Nam
-----------------
"Kong: Skull Island" - bộ phim bom tấn có cảnh quay ở Việt Nam (tại các tỉnh Quảng Bình, Ninh Bình và Quảng Ninh) đã chính thức tung trailer giới thiệu về những hình ảnh đầu tiên rất hấp dẫn và cuốn hút. Bộ phim xoay quanh một nhóm người đi tới một hòn đảo chưa được khám phá, với hy vọng sẽ có một cuộc phiêu lưu thú vị. Ở đó, họ chạm trán với một con khỉ đột khổng lồ có tên King Kong.  Trong phim Tom Hiddleston thủ vai một cựu lính đặc nhiệm SAS của Anh, còn Brie Larson vào vai một nữ nhà báo cổ súy cho hòa bình. Bộ phim Kong: Skull Island của đạo diễn Jordan Vogt-Roberts lấy bối cảnh tại Mỹ, Australia và Việt Nam. Bấm máy từ tháng 10/2015, phim đóng máy hồi tháng 3. "B​om tấn" này dự kiến sẽ chính thức ra rạp vào ngày 10/3/2017. Một cảnh trong phim Kong: Skull Island. (Nguồn: theverge)
-----------------
