http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-lam-phim-danh-cho-hoc-sinh-nhan-dai-le/63817.vnp
-----------------
Cuộc thi làm phim dành cho học sinh nhân Đại lễ
-----------------
Cuộc thi làm phim toàn quốc dành cho học sinh Việt Nam nhân kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, sẽ được tổ chức vào ngày 2/10 tới, tại Trung tâm chiếu phim quốc gia, Hà Nội từ 13 giờ 30 đến 17 giờ. Chương trình do Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức. Các tác phẩm dự thi do các cá nhân hoặc nhóm không quá ba học sinh tự làm, thời lượng không quá ba phút, với chủ đề về gia đình, có phụ đề bằng tiếng Việt hoặc tiếng Nhật. Mục đích của cuộc thi là thông qua làm phim các em nhỏ của Việt Nam sẽ tạo dựng được cho mình những mục tiêu, mục đích sống tốt đẹp, ý thức tự giác và ý thức cạnh tranh, nuôi dưỡng cảm em trẻ thành những con người giàu cảm xúc, có ước mơ và hoài bão trong tương lai. Các nhóm làm phim đạt giải xuất sắc trong cuộc thi toàn quốc (tối đa là 10 người) sẽ được mời sang Nhật Bản cùng với các nhóm làm phim xuất sắc của các nước khác trong khu vực châu Á dự “Cuộc thi làm phim quốc tế dành cho trẻ em châu Á tại Ibushuki,” tại tỉnh Kagoshima, Nhật Bản. Cuộc thi này dự định được tổ chức vào ngày 4/12 tới./.
-----------------
