http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-han-quoc-kim-nam-joo-sap-tai-xuat/63814.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Hàn Quốc Kim Nam Joo sắp tái xuất
-----------------
Nữ diễn viên Kim Nam Joo chuẩn bị xuất hiện trong serie phim TV "Queen of Reversals" với nhân vật khác hẳn hình ảnh ngoài đời của cô. "Queen of Reversals" kể về một người phụ nữ quan niệm rằng cưới được người đàn ông mình yêu là điều hạnh phúc nhất, nhưng sau đó nhận ra thực tế hoàn toàn khác và đầy rẫy khó khăn. Trong serie phim hài lãng mạn này, Kim thủ vai Hwang Taehee - một phụ nữ trung niên có ý chí mạnh mẽ và là người tiết kiệm, ngây thơ trong tình yêu, không giống với hình ảnh thực của cô là một người tinh tế và hiện đại. Kim được mệnh danh là "Nữ hoàng" của serie phim truyền hình bởi cô tham gia nhiều serie phim ăn khách như "My Wife is a Superwoman" và "Heavenly Love." Phim sẽ được phát sóng trên kênh BMC từ ngày 18/10./.
-----------------
