http://www.vietnamplus.vn/ban-dau-gia-tranh-khoa-than-cua-elizabeth-taylor/63670.vnp
-----------------
Bán đấu giá tranh khỏa thân của Elizabeth Taylor
-----------------
Mới đây bức tranh sơn dầu khỏa thân của ngôi sao Hollywood Elizabeth Taylor được đem ra bán đấu giá với giá khởi điểm 800 bảng. Được biết, những năm 30 của thế kỷ 20, họa sỹ John Augustus đã vẽ bức tranh này nhưng sau đó ông không hài lòng với tác phẩm của chính mình. Ông cho rằng bức tranh sẽ không bán được và đã xé nó. Bố của Elizabeth Taylor, ông Francis đã chứng kiến được cảnh tượng này và khuyên nhủ John Augustus. Sau đó John Augustus đã dán lại bức tranh và nó được cất giữ trong gia đình của Elizabeth Taylor. Theo một nguồn tin thân cận, những thành viên trong gia đình Elizabeth Taylor có ý định chuyển nhượng bức tranh này nên đã liên hệ với một công ty bán đấu giá. Thông thường những bức tranh không còn nguyên vẹn như thế này thường có giá khởi điểm từ 200 đến 800 bảng. Elizabeth Taylor được mệnh danh là viên đá quý của điện ảnh thế giới. Ngôi sao 78 tuổi này luôn được coi là diễn viên hội tụ được đầu đủ màu sắc của điện ảnh Hollywood. Năm 1963, một bức chân dung của Elizabeth Taylor do nhà nghệ thuật Mỹ Andy Warhol vẽ đã được bán với giá 6,76 triệu bảng/.
-----------------
