http://www.vietnamplus.vn/ly-lien-kiet-tro-thanh-dai-su-than-thien-cua-ifrc/63663.vnp
-----------------
Lý Liên Kiệt trở thành đại sứ thân thiện của IFRC
-----------------
Nam tài tử Lý Liên Kiệt mới đây đã được mời làm đại sứ thân thiện của một tổ chức nhân đạo quốc tế và sẽ trở thành vị đại sứ thân thiện đầu tiên của tổ chức này. IFRC là tổ chức từ thiện có mặt trên toàn cầu do sự hợp tác của Hội Chữ thập Đỏ và Trăng lưỡi niềm Đỏ quốc tế. Lý Liên Kiệt bày tỏ anh có cùng quan điểm với IFRC về phương châm “Trung lập, nhân đạo, bác ái, cống hiến.” Nam tài tử cho biết: “Trở thành đại sứ thân thiện của IFRC, tôi hy vọng có thể chia sẻ những kinh nghiệm đã tích lũy được khi thành lập quỹ từ thiện One Foundation. Tôi cũng muốn học tập những kinh nghiệm quý báu từ Hội Chữ thập Đỏ và Trăng lưỡi liềm Đỏ quốc tế”./.
-----------------
