http://www.vietnamplus.vn/phu-thanh-tu-di-cuoi-nhau/63661.vnp
-----------------
Quách Phú Thành và Chương Tử Di cưới trong phim
-----------------
Bộ phim “Ma thuật ngoại truyện” của đạo diễn Cố Trường Vệ mới đây đã tung ra đoạn quảng cáo đầu tiên. Bộ phim thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả và giới truyền thông nhờ sự tham gia diễn xuất của hai diễn viên Chương Tử Di và Quách Phú Thành. “Ma thuật ngoại truyện” kể về câu chuyện tình yêu giữa Đắc Ý (Quách Phú Thành đóng) và Cầm Cầm (Chương Tử Di đóng), họ là hai con người với hai số phận khác nhau nhưng cùng mắc một căn bệnh được gọi là “quái dị” và được đưa đến sống ở một nơi miền núi xa xôi. Sau rất nhiều những thử thách, trải nghiệm với cuộc sống nơi đây hai nhân vật chính đã quyết định dũng cảm đến với nhau bất chấp những ánh mắt của người khác. Trong đoạn quảng cáo của bộ phim, khán giả được chứng kiến cảnh Đắc Ý và Cầm Cầm kết hôn. Cầm Cầm đọc đi đọc lại tờ giấy đăng ký kết hôn trong nước mắt giàn giụa. Chương Tử Di thành thật: “Tôi và Quách Phú Thành đã tích lũy đủ những tình cảm cần thiết trước khi đóng bộ phim này nên khi diễn hoàn toàn là cảm xúc tự nhiên”./.
-----------------
