http://www.vietnamplus.vn/neds-doat-giai-tai-lien-hoan-phim-san-sebastian/63654.vnp
-----------------
"Neds" đoạt giải tại Liên hoan phim San Sebastian
-----------------
Đạo diễn kiêm diễn viên Scotland Peter Mullan đã đoạt giải Sò Vàng với bộ phim "Neds" tại Liên hoan phim San Sebastian (Tây Ban Nha) bế mạc hôm 25/9. Tác phẩm điện ảnh có bối cảnh ở Glasgow trong những năm 1970 này còn đem về giải Nam diễn viên xuất sắc nhất cho nghệ sĩ trẻ Conor McCarron. Đây là giải thưởng lớn thứ hai dành cho Mullan với cương vị đạo diễn. Năm 2002, ông đã đoạt giải Sư tử Vàng tại Liên hoan phim Venice với phim The Magdalene Sisters. Trong khi đó, Ban giám khảo giải San Sebastian lần thứ 598 đã trao giải Đạo diễn xuất sắc nhất cho nhà làm phim Chile Raoul Ruiz với tác phẩm điện ảnh kéo dài bốn giờ "Misterios de Lisboa" (Những bí ẩn ở Lisbon). Nhà làm phim 68 tuổi này, đang phục hồi sau đợt chữa trị ung thư, từng được trao giải Thành tựu trọn đời tại Liên hoan phim Berlin năm 1997. Nữ minh tinh Tây Ban Nha Nora Navas “rinh” giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất với vai diễn trong phim "Pa negre" (Bánh mì đen) - bộ phim có bối cảnh trong cuộc nội chiến Tây Ban Nha 1936-1939 của đạo diễn Agusti Villaronga./.
-----------------
