http://www.vietnamplus.vn/katherine-heigl-tang-quy-bao-ve-dong-vat-1-trieu-usd/63620.vnp
-----------------
Katherine Heigl tặng quỹ bảo vệ động vật 1 triệu USD
-----------------
Katherine Heigl, người đẹp “không tuổi” của “27 lần cưới” và “Thị trấn Roswell” mới đây đã tặng một triệu USD cho Quỹ Jason Debus Heigl Foundation - một sáng kiến nhằm bảo vệ động vật tại thành phố Los Angeles. Quỹ Jason Debus Heigl do Katherine và bà Nancy, mẹ ruột của cô sáng lập, được đặt theo tên của chính anh trai cô, người đã qua đời năm 1968 do một tai nạn giao thông. Katherine trao khoản tiền lớn cho quỹ này với hy vọng các nhà tổ chức và giới chức thành phố có thể xây dựng nơi ở cũng như chăm sóc các loài thú cưng đang có nguy cơ bị vô sinh hóa do sự gia tăng về số lượng nhanh chóng mặt của chúng hiện nay. “Tôi cho rằng việc xây dựng và phát triển quỹ này cũng là cách trân trọng nhất để tưởng nhớ anh trai mình. Anh ấy là một người rất yêu động vật và trẻ nhỏ, thế nên điều này thật đẹp đẽ đối với một người đã khuất.” Quỹ Jason Debus Heigl cũng được dùng để hỗ trợ các chương trình nhận nuôi thú cưng tại thành phố Los Angeles./.
-----------------
