http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-harry-potter-thu-dien-trong-phim-marilyn/63584.vnp
-----------------
Sao phim Harry Potter thủ diễn trong phim Marilyn?
-----------------
Nữ diễn viên Hollywood Emma Watson, từng nổi danh với vai Hermione Granger trong tám tập phim Harry Potter, đang thương thảo để thủ vai trong bộ phim "My Week With Marilyn" bên cạnh Kenneth Branagh và Michelle Williams. Nếu cuộc thương thảo thành công thì nữ diễn viên 20 tuổi này sẽ thủ vai trợ lý trang phục tên Lucy trong phim - được dàn dựng dựa theo cuốn hồi ký của Colin Clark. Colin Clark từng là trợ lý của đạo diễn Laurence Olivier khi làm phim "The Prince And The Showgirl" (1956), trong đó Marilyn Monroe thủ vai chính. Dự án điện ảnh này do Simon Curtis đạo diễn và chân dung Marilyn Monroe sẽ do Michelle Williams lột tả. Phim sẽ được bấm máy vào ngày 4/10 tại Pinewood Studios, Anh./.
-----------------
