http://www.vietnamplus.vn/winslet-tham-gia-phim-moi-cua-dao-dien-polanski/63571.vnp
-----------------
Winslet tham gia phim mới của đạo diễn Polanski
-----------------
Bộ phim tiếp theo của đạo diễn Roman Polanski, “God of Carnage,” sẽ có sự góp mặt của ba diễn viên giành giải Oscar là Jodie Foster, Kate Winslet và Christoph Waltz. Chuyển thể theo vở kịch giành giải Tony của nhà biên kịch người Pháp Yasmina Reza, bộ phim kể về câu chuyện của hai cặp vợ chồng gặp nhau sau khi những đứa con trai của họ dính líu đến một vụ ẩu đả. Lần gặp mặt ấy đã trở thành các cuộc tấn công của cha mẹ hai bên và dẫn đến những sóng gió trong đời sống hôn nhân. Theo tin đồn trên trang Hollywood blog Deadline, vai nam chính thứ hai được cho là thuộc về Matt Dillon. Waltz, diễn viên giành giải Oscar với bộ phim "Inglourious Basterds," cũng sẽ tham gia bộ phim “The Green Hornet” với Seth Rogen và người bạn diễn của anh trong “Water for Elephants” - nam diễn viên Robert Pattinson. Trong khi đó, Winslet lao vào series phim truyền hình sắp tới của kênh HBO “Mildred Pierce,” phiên bản làm lại của bộ phim đóng năm 1945, và với Hugh Jackman trong “Untitled Comedy.” Nữ diễn viên Foster thì đạo diễn và tham gia diễn xuất trong bộ phim “The Beaver with Mel Gibson” hiện chưa hẹn ngày công chiếu. Bộ phim của Polanski “God of Carnage” dự kiến sẽ bấm máy ở Paris vào tháng Hai năm sau./.
-----------------
