http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-khong-phai-doi-mat-ac-mong-ngoi-tu/63541.vnp
-----------------
Lindsay Lohan không phải đối mặt ác mộng ngồi tù
-----------------
Lindsay Lohan sẽ không phải đối mặt với cơn ác mộng ngồi tù sau khi tòa án đã cho phép “cô nàng lắm chiêu” này được phép bảo lãnh tại ngoại với mức tiền 300.000 USD. Trước đó, luật sư của LiLo đã phản đối gay gắt quyết định không được bảo lãnh tại ngoại và cho rằng quyết định giam giữ cô 30 ngày là bất hợp pháp. Theo quyết định của tòa án tối cao Los Angeles, nội trong 24 giờ LiLo sẽ phải đến tòa án để báo cáo. Để đảm bảo trước ngày xét xử trong người không có nồng độ cồn, hiện tại cô còn phải mang trên người máy kiểm tra nồng độ cồn. Ngoài ra, Lohan còn bị cấm tiếp xúc với tất cả những người nghiện ma túy mà cô từng biết. Bên cạnh đó, cô còn phải giao nộp một văn bản cho phép các cơ quan thi hành luật có thể khám xét bất cứ lúc nào. Vài ngày trước đây, LiLo đã tiết lộ trên Twitter cô đã không vượt qua được cuộc kiểm tra của tòa án và đã thừa nhận gần đây đã có hành vi sử dụng ma túy. Cách đây không lâu, tòa án tối cao Los Angeles cũng đã công bố rõ ràng nếu cuộc kiểm tra không được thông qua, LiLo sẽ phải ngồi tù 30 ngày./.
-----------------
