http://www.vietnamplus.vn/nhung-tai-nang-lan-san-toa-sang-tai-lhp-toronto/63509.vnp
-----------------
Những tài năng “lấn sân” tỏa sáng tại LHP Toronto
-----------------
Những ngôi sao hàng đầu Hollywood đang thể hiện mình đầy thành công ở vai trò mới phía sau ống kính, với nghiệp đạo diễn. Vậy nên nhiều khán giá tại Liên hoan phim Toronto lần này cảm thấy tiếc nuối bởi không được thấy nhiều diễn xuất của họ trên phim. Tại Liên hoan phim Toronto 2010, nhiều phim mới của những vị đạo diễn “đa di năng” này đã được công chiếu, và không ít người trong số họ còn tham gia cả vào vai diễn trên phim. Song như nhiều tài năng “lấn sân” bày tỏ, khi công việc đạo diễn đã chiếm mất lượng không nhỏ cả thời gian và tâm trí, thì vai diễn họ đảm nhận không thể hiện được nhiều. Ben Affleck đã mang tới Liên hoan phim Toronto 2010 bộ phim thứ hai của anh, “The Town”, với tư cách là đạo diễn. Cậu em trai Casey cũng góp mặt với bộ phim tài liệu “I’m Still Here” nói về những ngày đầu sự nghiệp của tay rapper Joaquin Phoenix. Bên cạnh đó, diễn viên tài ba từng đoạt giải Oscar năm 2005 cho vai diễn trong “Capote”, Philip Seymour Hoffman, cũng đánh dấu sản phẩm đầu tay “Jack Goes Boating" với tư cách đạo diễn. Clint Eastwood và Robert Redford cũng góp mặt với các bộ phim mới nhất của họ: "Hereafter" và "The Conspirator". Trong buổi công chiếu bộ phim “Truth” của mình tại Toronto, David Schwimmer đã bày tỏ rằng, anh thực sự muốn đảm nhận cả hai vai trò, đạo diễn và diễn viên, song khi đã “lấn sân” sang nghề đạo diễn, thì anh mới thấu hiểu quãng thời gian ròng rã để có được một bộ phim. “Sau khi nhận ra rằng làm đạo diễn thì sẽ 'hao tổn' biết bao thời gian và công sức, từ hai, ba đến bốn năm liền, thì có lẽ tôi sẽ chỉ làm những bộ phim dành riêng cho mình mà thôi”, David Schwimmer chia sẻ. Trong khi đó, tại buổi ra mắt bộ phim “Stone” của John Curran (bộ phim có sự góp mặt của Ed Norton và Milla Jovovich), biểu tượng Hollywood Robert De Niro đã nói rằng ông chỉ có thể làm thêm tối đa ba phim nữa mà thôi. De Niro bắt đầu theo đuổi nghiệp đạo diễn từ năm 1993, với bộ phim đầu tay “A Bronx Tale”. Năm 2006, ông giới thiệu bộ phim "The Good Sheppard” có sự góp mặt của Matt Damon và Angelina Jolie. Bộ phim “The Town” cũng mới là sản phẩm thứ hai của Ben Affleck trên tư cách đạo diễn, sau “Gone Baby Gone” đình đám hồi năm 2007. “Tôi đến đây không phải để nhấn mạnh rằng mình là một đạo diễn, bởi Liên hoan phim lần này đang chứng kiến rất nhiều đạo diễn tài năng khác. Việc đạo diễn xuất thân từ diễn viên chẳng có gì lạ lẫm hay mới mẻ cả, đó là điều hoàn toàn tự nhiên, nhiều vị đạo diễn tài năng đi lên từ các vai diễn đã chứng minh điều đó”, Ben Affleck chia sẻ. Anh muốn đề cập tới Clint Eastwood, Warren Beatty, và “thậm chí Orson Welles còn làm được đồng thời cả hai vai trò đấy nhé!” Những minh chứng tương tự khác có thể kể đến gồm các gương mặt Ron Howard, Sydney Pollack, Sofia Coppola và Sean Penn. “Nếu người ngoài nhìn vào thì ai cũng nghĩ chúng tôi chỉ có thể đảm nhận một công việc cố định như diễn viên, nhà văn, nhà điện ảnh hay nhà biên tập mà thôi, song mỗi mảng công việc đó đều thuộc cùng một lĩnh vực nghệ thuật, và chẳng có gì “trái” tự nhiên khi chúng tôi chuyển từ nghề này sang làm nghề kia cả!”, Affleck nói. “Tôi thích diễn xuất và tôi thích cả công việc đạo diễn nữa… Có thể tôi hơi tham, song cả hai việc đó đều khiến tôi đam mê. Nhất là khi làm đạo diễn, tôi chẳng phải trang điểm mỗi sáng trước khi lên phim,” Affleck hóm hỉnh./.
-----------------
