http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-man-nguyen/63451.vnp
-----------------
Triệu Vy đầy mãn nguyện với hạnh phúc gia đình
-----------------
Gần đây, trong chương trình đón Tết Trung Thu tại quê nhà thuộc tỉnh An Huy, Trung Quốc, Triệu Vy rất phấn khích khi được hỏi về gia đình và cuộc sống hôn nhân. Cô nói: “Tôi tự hào về chồng và hạnh phúc khi ngắm nhìn con gái.” “Rất tốt, rất vui vẻ, rất hạnh phúc” là những từ mà Triệu Vy dùng để diễn tả về cuộc sống gia đình hiện tại. Nét mặt cô luôn rạng ngời khi nhắc đến tổ ấm bé nhỏ. Triệu Vy tâm sự: "Sau khi sinh con, cuộc sống của tôi có nhiều thay đổi. Có vẻ như tôi tích lũy được nhiều vốn sống hơn.” Kể từ khi tái xuất trong Liên hoan phim Thượng Hải, Triệu Vy dường như còn “đắt show” hơn trước, cô liên tiếp nhận được các hợp đồng quảng cáo, được mời tham dự các buổi lễ trao giải, phát hành album. Triệu Vy cũng tiết lộ, cô sắp cho ra album vào tháng sau và sẽ tham gia hai dự án phim mới, còn về bộ phim do chính cô tự đạo diễn có lẽ phải hoãn thời gian khởi quay vì công việc quá bận rộn./.
-----------------
