http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-chon-nu-dien-vien-cho-bo-phim-moi/63444.vnp
-----------------
Angelina Jolie chọn nữ diễn viên cho bộ phim mới
-----------------
Theo tin từ báo chí Mỹ, Angelina Jolie đã tìm được nữ diễn viên chính cho bộ phim của mình. Bộ phim kể về một câu chuyện tình yêu giữa chàng trai Serbia và cô gái Bosnia trong thời kỳ chiến tranh. Zana Marjanovic, người được chọn là nữ diễn viên chính cho bộ phim tiết lộ với báo chí: “Bộ phim này rất hay, tôi sẽ không đợi được đến lúc khởi quay mất. Thật vinh hạnh khi có cơ hội hợp tác cùng một diễn viên tuyệt vời, một người theo chủ nghĩa nhân đạo như Angelina Jolie.” Cô diễn viên 27 tuổi này còn cho biết thêm, năm nay cô sẽ đến Hungary để chuẩn bị cho việc quay phim. Bộ phim sẽ lấy bổi cảnh tại Hungary và Bosnia. Trong năm nay, Angelina Jolie đã hai lần đến thăm Bosnia với tư cách là đại sứ của Liên hợp quốc. Đồng thời, những chuyến đi này cũng là dịp cho Jolie thăm dò bối cảnh cho bộ phim./.
-----------------
