http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-tong-thong-brazil-du-tranh-oscar-2011/63441.vnp
-----------------
Phim về Tổng thống Brazil dự tranh Oscar 2011
-----------------
Bộ Ngoại giao Brazil ngày 23/9 tuyên bố nước này quyết định gửi bộ phim "Lula, the Son of Brazil" dự tranh hạng mục "Phim nước ngoài xuất sắc nhất" tại Oscar 2011 - giải thưởng điện ảnh uy tín nhất hành tinh do Viện hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Mỹ tổ chức. "Lula, the Son of Brazil" - tạm dịch: "Lula, Người con trai của Brazil" - là bộ phim kể về cuộc đời của Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva, từ thuở niên thiếu cho đến khi trưởng thành, rồi trở thành một chủ tịch nghiệp đoàn có uy tín và sau đó nắm giữ chiếc ghế quyền lực tại Brazil năm 2003. Giám đốc Viện Phim Brazil, ông Roberto Farias, ca ngợi rằng đây là bộ phim xuất sắc nhất trong lịch sử điện ảnh của đất nước này. Hiện đã có 95 bộ phim đại diện cho các quốc gia cùng chạy đua danh hiệu "Phim nước ngoài xuất sắc nhất." Danh sách rút gọn cho hạng mục này sẽ được Viện hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Mỹ lựa chọn và công bố vào ngày 25/1/2011, hơn một tháng trước khi tiến hành trao giải (27/2/2011). Bộ phim giành được danh hiệu này năm ngoái là "The Secret in Their Eyes" của điện ảnh Argentina./.
-----------------
