http://www.vietnamplus.vn/hanh-phuc-sau-song-gio/63384.vnp
-----------------
Những cặp đôi tìm được hạnh phúc sau sóng gió
-----------------
Cuộc sống hôn nhân của những cặp vợ chồng trong giới showbiz Hoa ngữ không yên bình như những hình ảnh mà họ cố tạo ra cho công chúng thấy. Rất nhiều cặp vợ chồng nổi tiếng đã phải chia tay nhau, tuy nhiên, cũng có nhiều cặp đôi đã cùng nhau vượt qua sóng gió để giữ được hôn nhân hạnh phúc. Trương Bá Chi - Tạ Đình Phong Cặp vợ chồng Trương Bá Chi - Tạ Đình Phong đã phải trải qua không ít sóng gió. Từ năm 2006, hai người này bí mật đăng ký kết hôn tại Philippines. Sự việc đã khiến cho mẹ của Tạ Đình Phong phản đối gay gắt. Sau đó, chính tình cảm của đôi trẻ đã khiến bà phải mủi lòng và chỉ còn cách chúc phúc cho hai con. Tuy nhiên, sóng gió lớn nhất trong hôn nhân của cặp đôi nổi tiếng này xảy ra sau vụ ảnh "nóng" của Trương Bá Chi và Trần Quán Hy. Năm đó, tin đồn đôi vợ chồng trẻ sẽ ly hôn tràn ngập trên các mặt báo. Các tin đồn chỉ chấm dứt khi người ta thấy Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong vẫn tay trong tay đầy hạnh phúc. Năm 2009, Vợ chồng Trương Bá Chi - Tạ Đình Phong lại tranh luận gay gắt với nhau vì chuyện có nên cho con trai Lusca gia nhập làng giải trí hay không. Sau sự việc này, hai người đã có chiến tranh lạnh. Tạ Đình Phong thì đi lưu diễn còn Chương Bá Chi lại sang Đài Loan thăm Từ Hy Đệ. Thế nhưng sau đó, Tạ Đình Phong đã làm lành với Trương Bá Chi bằng cách gửi lời chúc mừng sinh nhật đến cô ngay trong buổi biểu diễn khiến cho khán giả vô cùng xúc động. Hiện nay, nhất là từ sau khi có thêm cậu con trai thứ hai, cuộc sống của cặp đôi nổi tiếng này ngày càng mặn nồng. Lục Nghị - Bảo Lôi Sau khi kết hôn cùng Lục Nghị, một trong những nam diễn viên nổi tiếng nhất của màn ảnh Hoa ngữ, Bảo Lôi đã tiến xa hơn trên con đường nghệ thuật. Một cảnh "nóng" diễn khá xuất sắc của Bảo Lôi đã khiến cho Lục Nghị nổi giận và tin đồn hai người chia tay xuất hiện. Một người bạn của hai người tiết lộ, lúc đó Lục Nghị đã ghen và buông những lời tức giận. Tuy nhiên sóng gió cuối cùng cũng qua đi, Bảo Lôi hầu như đã rút khỏi làng giải trí và hiện tại, người ta luôn được chứng kiến cặp vợ chồng này có những giây phút ngọt ngào bên con gái yêu. Lý Gia Hân - Hứa Tấn Hanh Những xích mích giữa Lý Gia Hân và chồng hầu như đều đến từ sự bất hòa giữa cô và mẹ chồng. Hôn nhân của hai người đứng bên bờ vực khi Lý Gia Hân bị đuổi ra khỏi nhà chồng. Hai vợ chồng đã rơi vào tình trạng chiến tranh lạnh một thời gian. Lý Gia Hân ngay lập tức đến Thượng Hải để tìm sự chia sẻ của chị gái, dường như cô muốn thách thức Hứa Tấn Hanh. Tuy rất ít người có thiện cảm với cuộc hôn nhân của Lý Gia Hân và Hứa Tấn Hanh, nhưng hiện tại Lý Gia Hân lại đang rất hạnh phúc cùng chồng và đứa con sắp chào đời. Lương Triều Vỹ - Lưu Gia Linh Thời gian gần đây, báo chí liên tục đưa tin Lương Triều Vỹ đang chiến tranh lạnh với vợ vì Lưu Gia Linh vướng phải tin đồn cặp với đại gia. Lương Triều Vỹ thậm chí còn tức giận đến độ không cùng Lưu Gia Linh tham dự tiệc sinh nhật của người bạn thân. Tuy nhiên sau khi bình tâm trở lại, Lương Triều Vỹ đã tự hòa giải và tiếp tục ủng hộ vợ. “Lưu Gia Linh là chỗ dựa tinh thần của tôi,” anh tâm sự./.
-----------------
