http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-ly-lien-kiet-dong-phim-o-campuchia/63380.vnp
-----------------
Angelina Jolie, Lý Liên Kiệt đóng phim ở Campuchia?
-----------------
Nhiều khả năng, ngôi sao phim hành động Trung Quốc nổi tiếng Lý Liên Kiệt và nữ minh tinh Hollywood Angelina Jolie sẽ tham gia trong một bộ phim mới được sản xuất ở Campuchia. Trong một cuộc họp báo tổ chức hôm 22/9 ở Phnom Penh, ông Thomas Magyar, giám đốc điều hành của dự án điện ảnh đã lên kế hoạch, và ngôi sao Hollywood Tony Schiena, điều phối viên của dự án, cho biết bộ phim này sẽ mang tên "Great Khmer Empire" (tạm dịch: "Đế chế Khmer vĩ đại"). Phim sẽ tốn kém 70 triệu USD và sẽ mất 3 năm dàn dựng. Sở dĩ cần nhiều thời gian đến vậy là ê kíp làm phim phải nhờ đến sự tư vấn của Chính phủ và các sử gia Campuchia để bảo đảm tính chính xác lịch sử cũng như kịch bản. Tony Schiena và Thomas Magyar cho biết, cho đến nay họ đang nghiên cứu nhiều ngôi sao điện ảnh nổi tiếng như Lý Liên Kiệt, Angelina Jolie và nữ diễn viên Hàn Quốc Song Hye Kyo. Phim sẽ xoáy đến lịch sử Campuchia, đặc biệt là thời kỳ hoàng kim ở thế kỷ 11 và 12 trong triều đại Vua Jayavarman 7, người mà cho đến nay vẫn được coi là vị vua vĩ đại của Campuchia và đã hoàn thành công trình đền Angkor Wat ở đất nước này./.
-----------------
