http://www.vietnamplus.vn/resident-evil-afterlife-sap-co-mat-tai-viet-nam/63304.vnp
-----------------
"Resident Evil: Afterlife" sắp có mặt tại Việt Nam
-----------------
"Resident Evil: Afterlife" phần thứ tư trong loạt phim khoa học viễn tưởng "Resident Evil" chuyển thể từ dòng game chiến đấu sống cùng tên của hãng Capcom sẽ chính thức được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 1/10. Ba phần trước của loạt phim này được ra mắt trước đó là "Resident Evil" (2002), "Resident Evil: Apocalypse" (2004) và "Resident Evil: Extinction" (2007) đều đạt doanh thu hơn hàng trăm triệu USD. "Resident Evil: Afterlife" (Kiếp Sau) đã được manh nha ngay từ sau khi phần ba kết thúc. Đặc biệt, đây là lần đầu tiên một bộ phim hành động nghẹt thở "Resident Evil" được thực hiện với công nghệ 3D cao cấp nhất, bằng máy quay Sony F35 và máy quay kép Phantom. Đạo diễn Paul W. S. Anderson, nhà sản xuất, và là nhà biên kịch duy nhất cho "Resident Evil: Afterlife" cho biết, ông đặt mục tiêu đưa cuộc chiến khốc liệt giữa hai thế lực trong "Resident Evil" lên một tầm cao mới. Và ông biết chắc, đây phải là một bộ phim 3D thật hoành tráng. Trung tâm của bộ phim vẫn là cuộc chiến đấu ác liệt giữa nhóm những người sống sót của Alice (nhân vật do nữ diễn viên Milla Jovovich) và nhóm các thây ma zombie của tập đoàn Umbrella. Trong phim, Alice, một nữ chiến binh mạnh siêu phàm như đơn độc đi giữa sa mạc ở phần trước, nay trở lại, trong vòng tay sát cánh của các đồng đội, đặc biệt là Claire, người bạn cũ đã trở nên gắn bó đặc biệt. Bộ phim mặc dù lấy bối cảnh chính là thành phố Los Angeles, nhưng vì Los Angeles quá phồn hoa đô hội, nên việc xây dựng một trường quay đổ nát có quy mô khổng lồ là điều không thể. Thay vào đó, đoàn làm phim chọn Toronto cùng nhiều địa điểm khác nhau ở Canada./.
-----------------
