http://www.vietnamplus.vn/lilo-cai-nghien-that-bai/63288.vnp
-----------------
Lindsay Lohan thừa nhận việc cai nghiện thất bại
-----------------
Ngôi sao của điện ảnh Hollywood Lindsay Lohan đã viết trên Twitter rằng, cô đã không vượt qua cuộc xét nghiệm gần đây với ma túy và cô sẵn sàng đối mặt với tòa án vào tuần sau. Hôm 6/7, “cô nàng lắm chiêu” này đã bị tòa án tuyên phạt 90 ngày giam giữ và 90 ngày điều trị trong bệnh viện. Hiện tại, cô nàng phải làm xét nghiệm hai lần trong một tuần. Ngoài ra, LiLo còn phải tham gia khóa học về trị liệu tâm lý hành vi. Nếu bị phát hiện sử dụng lại ma túy, rất có thể cô nàng sẽ lại phải ngồi tù. LiLo viết trên Twitter: “Tôi sẽ chịu trách nhiệm về những hành vi của bản thân và đã sẵn sàng cho việc gánh chịu hậu quả. Tôi vô cùng biết ơn về sự ủng hộ của những người hâm mộ, những người yêu quý tôi. Tất cả đều biết tôi đang rất cố gắng”./.
-----------------
