http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-hoa-ngu-hanh-phuc-ben-chong-dai-gia/63262.vnp
-----------------
Người đẹp Hoa ngữ hạnh phúc bên chồng đại gia
-----------------
Có rất nhiều người đẹp trong làng giải trí Hoa ngữ bị các đại gia bỏ rơi, nhưng cũng không phải tất cả những “sao” nữ đều không hạnh phúc khi lấy chồng giàu có. Lê Tư Có thể rất nhiều người nghĩ rằng Lê Tư vì tiền bởi cô đã kết hôn với một người đàn ông giàu có mà tàn tật. Thế nhưng, khi nhìn thấy vẻ mặt rạng ngời hạnh phúc của chồng Lê Tư vào thời điểm cô sinh đôi hai "nàng công chúa", chúng ta mới cảm nhận được tình yêu mà người chồng dành cho cô nhiều tới mức nào. Sau khi sinh con, Lê Tư được chồng tặng cho nhà lầu, xe hơi và điều này làm cho không ít người phải ngưỡng mộ. Triệu Vy Thời gian gần đây rộ nhiều tin đồn về sự  rạn nứt hôn nhân giữa Triệu Vy và thương gia Huỳnh Hữu Long, nhưng trên thực tế, người đẹp “Họa bì” vẫn rất hạnh phúc bên chồng. Mỗi khi xuất hiện trước công chúng, Triệu Vy đều vô cùng rạng rỡ, chỉ riêng điều này cũng cho thấy cuộc sống của cô hiện rất tốt đẹp. Lý Gia Hân Lăn lộn 22 năm trong làng giải trí để kiếm tìm, để hi vọng, cuối cùng Lý Gia Hân cũng đã tìm được "bến đỗ" cùng một đại gia. Mặc dù nhiều người không có thiện cảm với cuộc hôn nhân của người đẹp này, nhưng những ngày tháng mà cô đang trải qua đang tràn ngập hương vị của hạnh phúc. Lưu Đào Sau khi kết hôn, Lưu Đào gần như không tham gia bất cứ sự kiện nào của làng giải trí, nhưng sự xuất hiện đột ngột của cô trong năm nay khiến cho tin đồn hôn nhân rạn vỡ đầy trên các mặt báo. Song thời gian đã chứng minh, những tin đồn đó đều là giả, Lưu Đào không những không ly hôn mà ngược lại cô vẫn rất hạnh phúc. Trong lần sinh nhật mới đây, người chồng giàu có và lãng mạn đã khiến cô bất ngờ, khi đưa những bức ảnh cô và con gái cùng vô số chữ “Đào” (trong tên của cô) lên màn hình lớn tại một quảng trường. Vương Diễm Vương Diễm cũng là một người đẹp trong làng giải trí Hoa ngữ vô cùng may mắn khi có một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Không chỉ có vậy, quan hệ của cô và mẹ chồng cũng khá hòa hợp. Cô còn có một con trai rất đáng yêu. Cuộc số xa hoa và hạnh phúc của Vương Diễm khiến cho biết bao người phải ghen tị./.
-----------------
