http://www.vietnamplus.vn/chuan-bi-co-phim-ve-pikachu-phien-ban-nguoi-that-dong/397170.vnp
-----------------
Chuẩn bị có phim về Pikachu phiên bản người thật đóng
-----------------
(Nguồn: youtube) Theo nguồn tin của tờ Variety, hãng phim Legendary Entertainment đã giành được bản quyền để thực hiện bộ phim về Pokemon phiên bản live-action (bản phim có diễn viên đóng thực). Bộ phim dự kiến sẽ mang tên "Detective Pikachu." Thông tin này đến chỉ hai tuần sau khi trò chơi "Pokemon Go" được tung ra trên các thiết bị điện thoại di động thông minh và trở thành một hiện tượng gây sốt trên toàn cầu. Pokemon là thương hiệu được giới thiệu với công chúng lần đầu tại Nhật Bản vào năm 1996 và từ đó tới nay đã có 279 triệu bản game, gần 22 tỷ tấm thẻ Pokemon ... đã được bán ra khắp trên thế giới. Ngoài game và thẻ Pokemon, các nhân vật trong thế giới Pokemon còn được lên sóng truyền hình qua 19 phần phim hoạt hình. Sau khi "Pokemon Go" được phát hành, cổ phiếu của hãng sở hữu thương hiệu Pokemon là Nintendo đã tăng lên tới 25%. Bộ phim "Detective Pikachu" được kỳ vọng sẽ góp phần tăng thêm cơn sốt Pokemon và theo dự kiến, tác phẩm này sẽ chính thức được khởi quay vào năm 2017. Hãng Legendary hiện thuộc sở hữu của tập đoàn giải trí Trung Quốc Wanda sau khi được mua lại hồi tháng 1/2016 với giá 3,5 tỷ USD. Trước "Detective Pikachu," hãng Legendary cũng đã mua được bản quyền thực hiện bộ phim "Bad Blood" với sự góp mặt của siêu sao Jennifer Lawrence./.
-----------------
