http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-cameron-gianh-giai-thanh-tuu-tron-doi/63243.vnp
-----------------
Đạo diễn Cameron giành giải thành tựu trọn đời
-----------------
Mới đây, Công hội các nhà sản xuất phim của Mỹ (PGA) đã trao giải thành tựu trọn đời cho đạo diễn James Cameron. James Cameron được ca ngợi như một “ông vua” của những bộ phim bom tấn, như trước đây là “Titanic” và mới đây là bộ phim khoa học viễn tưởng ăn khách nhất hành tinh “Avatar.” Dưới bàn tay nhào nặn của James Cameron, “Avatar” đã đạt doanh thu khổng lồ 2,77 tỷ USD, hơn cả kỷ lục 1,84 tỷ USD của “Titanic,” cũng do chính ông tạo nên trước đây. Cùng với giải thành tựu trọn đời của PGA, đạo diễn James Cameron cuối cùng cũng có thể góp mặt vào danh sách những nhà sản xuất phim tài năng như Alfred Hitchcock, Clint Eastwood hay Jeffrey Katzenberg. James Cameron được đánh giá là một vị đạo diễn có những đóng góp to lớn, tạo ra những cuộc cách mạng của điện ảnh thế giới./.
-----------------
