http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-lien-hoan-phim-ve-moi-truong-toan-quoc/63232.vnp
-----------------
Phát động Liên hoan phim về môi trường toàn quốc
-----------------
Ngày 23/9, Liên hoan phim môi trường toàn quốc lần thứ 4 năm 2010, do Bộ Tài Nguyên và Môi trường phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam, Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức, đã được phát động. Theo ban tổ chức cuộc thi, các tác phẩm tham gia liên hoan phim lần này cần tập trung phản ánh thực trạng môi trường và các vấn đề nổi cộm, nỗ lực của Việt Nam trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, các sáng kiến, giải pháp khả thi, gương điển hình trong công tác bảo vệ môi trường. Mọi tổ chức, cá nhân trên cả nước có phim về đề tài môi trường Việt Nam đều được đăng ký và gửi phim tham dự liên hoan phim. Các tác phẩm thuộc thể loại phim nhựa, phim tài liệu, phim khoa học, phóng sự, phim truyện và phim hoạt hình. Thời gian nhận hồ sơ và tác phẩm dự thi từ ngày 24/9 đến hết ngày 20/11/2010. Lễ công bố và trao giải thưởng Liên hoan phim môi trường lần này dự kiến sẽ tổ chức vào cuối tháng 12/2010. Ông Nguyễn Thái Lai, Thứ trưởng Bộ Tài Nguyên và Môi trường cho biết các phim đoạt giải thưởng sẽ được sử dụng để phục vụ công tác tuyên truyền bảo vệ môi trường./.
-----------------
