http://www.vietnamplus.vn/thu-ky-bay-to-nuoi-tiec-vi-chan-tu-dan-da-co-vo/63137.vnp
-----------------
Thư Kỳ bày tỏ nuối tiếc vì Chân Tử Đan đã có vợ
-----------------
Tối qua (21/9), bộ phim “Tinh vũ phong vân” đã có buổi công chiếu đầu tiên tại Hongkong. Thư Kỳ đã trở thành tiêu điểm, trung tâm của mọi ánh nhìn khi vừa xuất hiện. Cùng với sự xuất hiện của ngôi sao Hongkong này còn có nam diễn viên Chân Tử Đan, Huỳnh Thu Sinh. Trong “Tinh vũ phong vân,” Thư Kỳ vào vai nữ gián điệp Nhật Bản đóng giả thành vũ nữ. Trong phim, nhân vật của Thư Kỳ đã phải lòng Trần Chân (do Chân Tử Đan đóng). Khi được hỏi về chuyện tình cảm, Thư Kỳ đã cho biết: “Bất kể trong phim hay ngoài đời thì tôi đều phải kìm nén tình cảm với Chân Tử Đan. Một người đàn ông tốt như vậy luôn khiến phụ nữ rung động nhưng thật tiếc anh đã có vợ.” Thư Kỳ còn tiết lộ cô đã nhìn trộm khi chứng kiến Chân Tử Đan dành cho vợ những hành động ân cần. “Khi vừa xuống sân khấu Tử Đan đã nắm ngay tay của vợ, tôi đã nhìn trộm được. Đúng là một người đàn ông tỉ mỉ và tâm lý,” Thư Kỳ tâm sự. Ngoài việc đảm nhận vai nữ chính, Thư Kỳ còn hát ca khúc trong phim. Sau khi ra mắt, báo chí hết lời ngợi khen giọng ca của Thư Kỳ nhưng cô đã khiêm tốn “đó là vì mọi người muốn giữ thể diện cho tôi”./.
-----------------
