http://www.vietnamplus.vn/paris-hilton-bi-hoi-tham/63108.vnp
-----------------
Paris Hilton bị nhà chức trách Nhật Bản "hỏi thăm"
-----------------
Paris Hilton đã bị nhà chức trách Nhật giữ lại để "hỏi thăm" ở sân bay Tokyo vào hôm qua (21/9), một ngày sau khi cô nàng nhận án phạt của tòa án do tàng trữ cocaine ở Las Vegas hồi tháng trước. Theo giới truyền thông Nhật Bản, các nhân viên làm thủ tục nhập cảnh ở sân bay quốc tế Narita đã giữ Paris Hilton hàng giờ sau khi cô xuống sân bay này. Người đẹp tóc vàng đã phải ở lại qua đêm tại một khách sạn tại sân bay để các nhà chức trách hỏi kỹ hơn trước khi cho phép cô nàng tiếp tục các hoạt động ở xứ sở Hoa Anh đào. Phát ngôn viên của người đẹp cho biết chuyến bay đến Nhật Bản lần này của Paris Hilton đã được lên lịch từ nhiều tháng trước. Cô dự định sẽ hoàn thành một hợp đồng làm việc tại đây. Việc bị nhà chức trách Nhật giữ lại "vượt quá tầm kiểm soát" của Paris và cô đã "rất thất vọng," người phát ngôn cho biết. Trước đó, vào ngày 19/9, người đẹp này đã phải nhận một năm án treo, nộp phạt 2.000 USD và phải lao động công ích do bị cảnh sát tạm giữ vì tàng trữ ma túy trong túi xách. Hilton dự định sẽ tham gia một buổi trình diễn thời trang vào hôm nay (22/9) tại quận Roppongi của Tokyo, nhưng buổi trình diễn này đã bị hoãn lại./.
-----------------
