http://www.vietnamplus.vn/luu-duc-hoa-bi-khan-gia-nam-om-cuong-nhiet/63079.vnp
-----------------
Lưu Đức Hoa bị khán giả nam ôm “cuồng nhiệt”
-----------------
Ngày 21/9, Lưu Đức Hoa cùng Lưu Gia Linh, Lý Băng Băng có mặt tại Đại học Bắc Kinh tham gia buổi công chiếu đầu tiên của bộ phim “Địch Nhân Kiệt.” Khi Lưu Đức Hoa đang giao lưu với khán giả thì một chàng trai đã xông thẳng lên sân khấu và dành cho tài tử họ Lưu một cái ôm “cuồng nhiệt.” Chàng khán giả đó ngay lập tức đã bị các nhân viên an ninh đã đưa xuống sân khấu, còn Lưu Đức Hoa thì liên tục nhắc nhở họ không cần thô bạo mà hãy nhẹ nhàng với anh chàng đó. Hành động của Lưu Đức Hoa được báo chí khen ngợi “đó là phong cách của một ngôi sao lớn.” Tờ Apple daily của Đài Loan đưa tin, trong buổi công chiếu đầu tiên hai người đẹp của “Địch Nhân Kiệt”  là Lưu Gia Linh và Lý Băng Băng đều rạng rỡ trong những bộ trang phục lộng lẫy. Lý Băng Băng còn gây sự chú ý khi khoác trên người bộ trang phục trị giá 300.000 Nhân dân tệ. Tuy nhiên, Lưu Đức Hoa không hề bị hai người đẹp “lấn sân” khi xuất hiện đầy sức hút. Được biết, ngôi sao Hongkong này có vô số người hâm mộ cuồng nhiệt, có rất nhiều người đã có những hành động điên rồ. Trước đây Dương Lệ Quyên từng bị phá sản vì Lưu Đức Hoa khiến cho người cha của cô nhảy xuống sông tự tử. Sự việc này đã làm chấn động giới nghệ sỹ Hoa ngữ./.
-----------------
