http://www.vietnamplus.vn/ket-hon-voi-chau-nuoi/62912.vnp
-----------------
Diễn viên nổi tiếng Freeman kết hôn với cháu nuôi
-----------------
Nam diễn viên da màu nổi tiếng làng điện ảnh Hollywood Morgan Freeman vừa khiến cho người hâm mộ ngạc nhiên khi quyết định kết hôn với cháu gái nuôi E'Dina Hines. Theo một nguồn tin thân cận, nam diễn viên 72 tuổi này và cô cháu gái nuôi 27 tuổi đã duy trì được tình yêu kéo dài hơn 10 năm. Mẹ của E'Dina Hines là con nuôi của Morgan Freeman, vì vậy mà giữa họ không có quan hệ huyết thống. Nguồn tin này cũng cho biết thêm, Morgan Freeman nuôi cô cháu gái cũng đồng thời là vợ chưa cưới E'Dina Hines từ nhỏ. E'Dina Hines vô cùng thần tượng người ông của mình và luôn hy vọng có thể sinh cho ông một người con. Sau khi biết được ý nghĩ táo bạo đó, Morgan Freeman đã đồng ý ngay lập tức và quyết định làm thủ tục ly hôn với người vợ cũ. Hiện tại, họ đang làm thủ tục phân chia tài sản./.
-----------------
