http://www.vietnamplus.vn/ma-ca-rong-yeu-phu-thuy/62844.vnp
-----------------
“Ma cà rồng” Robert yêu nàng “phù thủy” Emma?
-----------------
Chàng “ma cà rồng” Robert Pattinson và nàng “phù thủy” Emma Watson nhiều khả năng sẽ hội ngộ trong bộ phim hài được làm lại “Dark Arc” với một tình yêu tay ba. Theo trang Aceshowbiz, cặp diễn viên người Anh này hiện là ứng cử viên sáng giá cho hai vai chính của bộ phim trên. “Dark Arc” là bộ phim hài bí ẩn về tình yêu, lòng tham và nghệ thuật. Phim là câu chuyện tình tay ba giữa một họa sỹ, nhà thiết kế đồ họa, và một phụ nữ - người được xem là nguồn cảm hứng cho công việc của cả hai chàng nghệ sỹ. Nhiều khả năng vai nam chính thứ hai sẽ do nam diễn viên Casey Affleck đảm nhận. Nếu được chọn thì đây không phải lần đầu tiên Pattinson và Watson đóng cùng nhau. Trước đây, hai người đã góp mặt trong “Harry Potter và chiếc cốc lửa” trong loạt phim ăn khách kể về cậu bé phù thủy Harry Potter của nhà văn Anh J.K Rowling. Được biết đến với vai Cedric trong "Harry Potter," song phải đến khi trở thành chàng “ma cà rồng” lương thiện trong “Chạng vạng,” tên tuổi của Robert Pattinson mới nổi lên như một trong những diễn viên mới thành công nhất Hollywood. Năm 2009, Robert từng thủ vai một nghệ sỹ đồng tính lập dị có tên Salvador Dali. Còn “bông hồng nhỏ” của “xứ sở sương mù” Emma Watson nổi tiếng nhất với vai Hermione trong “Harry Potter,” đóng cùng Daniel Radcliffe và Rupert Watson./.
-----------------
