http://www.vietnamplus.vn/cau-be-nguoi-go-pinochio-sap-len-man-anh-rong/62838.vnp
-----------------
Cậu bé người gỗ Pinochio sắp lên màn ảnh rộng
-----------------
Hãng phim nổi tiếng Warner Bros vừa công bố kế hoạch đưa bộ phim hoạt hình về chú bé gỗ Pinochio lên màn ảnh rộng. Nhà sản xuất phim Dan Jinks sẽ đảm nhiệm khâu sản xuất dự án phim này, trong khi nhà biên kịch Bryan Fuller sẽ viết lại kịch bản phim. Theo Jinks, chính bộ phim 3D “Alice ở xứ sở kỳ diệu” của đạo diễn tài năng Tim Burton là nguồn cảm hứng để ông làm lại bộ phim hoạt hình khá “đơn sơ” về cậu bé gỗ Pinochio này. “Chúng tôi đã tìm ra cách tiếp cận mới, chắc chắn sẽ làm vừa lòng khán giả yêu mến bộ phim” - Jink hứa hẹn trên tờ Variety. Là “đứa con tinh thần” của nhà văn Carlo Collodi, “Những chuyến phiêu lưu của Pinochio” là câu chuyện kể về cậu bé gỗ luôn mong ước được trở thành người thật. Năm 1940, cuốn truyện ra đời năm 1883 này được đưa lên màn ảnh và và trở thành một trong những phim hoạt hình nổi tiếng nhất khi đó. Năm 2002, bộ phim được làm lại với sự tham gia của tài tử Robert Benigni./.
-----------------
