http://www.vietnamplus.vn/james-caan-tiec-nuoi-vi-chet-som-trong-bo-gia/62832.vnp
-----------------
James Caan tiếc nuối vì "chết" sớm trong "Bố già"
-----------------
Nam diễn viên người Mỹ James Caan hóm hỉnh thổ lộ: “Tôi chỉ nghĩ nếu tôi có sự thay đổi đúng đắn, tôi đã kiếm được nhiều tiền hơn. Tôi không biết là họ sẽ làm “Bố già 2,” nếu biết tôi đã từ chối việc phải chết ngay trong đoạn đầu tiên của bộ ba bản bi kịch." Caan - người giành được đề cử giải Academy danh giá cho vai diễn Santino "Sonny" Corleone trong bộ phim “Bố già,” chỉ xuất hiện nhanh gọn trong cảnh hồi tưởng ở đoạn tiếp theo. Khi được hỏi, liệu ông có thấy nhàm chán khi nói về phim “Bố già” không, ông đáp: “Không. Tôi phải cảm ơn Chúa vì có bộ phim này. Không giống như những diễn viên ẩn dật khác, tôi rất biết ơn vì người đời vẫn nhớ rằng tôi đang tồn tại, và đối với tôi thế là đủ." Trong bộ phim mới ăn khách nhất thế giới “Tội ác của Henry” ("Henry's Crime"), nam diễn viên người Mỹ James Caan đã trở nên nhạy cảm hơn đối với các cảnh bắn giết tại các nhà giam trong bộ phim “Bố già” nổi tiếng một thời vào năm 1972. Thủ vai giám đốc Malcom Venville trong bộ phim trên, hiện đang được đánh giá cao tại liên hoan phim Toronto, Caan phải làm bạn cùng phòng giam với một phạm nhân cáu kỉnh (do Keanu Reeves đóng) - người đã vô tình gặp phải một vụ cướp có vũ trang và bị cảnh sát quy lầm tội là một trong những tên cướp trong băng đảng này. “Tội ác của Henry” cũng hội tụ ngôi sao màn bạc Vera Farmiga, người nổi danh với đề cử giải Oscar trong phim "Up in the Air,”, "The Vintner's Luck" và "The Departed”./.
-----------------
