http://www.vietnamplus.vn/phim-the-town-cua-ben-affleck-chinh-phuc-bac-my/62830.vnp
-----------------
Phim "The Town" của Ben Affleck chinh phục Bắc Mỹ
-----------------
Theo các số liệu công bố ngày 19/9, bộ phim "The Town" của đạo diễn-diễn viên Ben Affleck đã đạt được doanh thu cao hơn mong đợi 23,8 triệu USD chỉ trong ba ngày đầu ra rạp, giành ngôi vị quán quân trong bảng xếp hạng những phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua. "The Town" là bộ phim tội phạm hành động nối tiếp câu chuyện phần 1 "Gone Baby Gone" ra mắt năm 2007, cũng do tài tử điện ảnh đoạt giải Oscar Ben Affleck đạo diễn và thủ vai chính. Bộ phim xoay quanh Doug MacRay, chỉ huy của một nhóm cướp ngân hàng táo tợn. Tuy nhiên, trong phi vụ cuối cùng, tên tội phạm sừng sỏ này đã phải lòng nữ quản lý nhà băng xinh đẹp Clair. Đôi tình nhân này sau đó đã bị cuốn vào vòng xoáy của những nguy hiểm ập đến khi FBI quyết định vào cuộc. Theo sát ngay sau "The Town" là bộ phim mới ra lò "Easy A" với doanh thu 18,2 triệu USD. Bộ phim hài lãng mạn dành cho lứa tuổi teen kể về cô nữ sinh trung học Olive, do nữ diễn viên Emma Stone thủ vai chính, có cuộc sống mờ nhạt. Một ngày, Olive quyết định "đánh bóng" bản thân bằng những tin đồn tình ái và thay đổi phong cách ăn mặc. Bỗng chốc cô trở thành tiêu điểm chú ý của cả trường và khiến nhiều chàng trai mê mệt. Đứng thứ ba là bộ phim thuộc thể loại kinh dị "Devil" với doanh thu 12,6 triệu USD. Trong khi đó, bộ phim đứng đầu bảng xếp hạng tuần trước "Resident Evil: Afterlife" chỉ mang về cho nhà sản xuất doanh thu khiêm tốn 10,1 triệu USD, lùi ba bậc xuống vị trí thứ tư. Tổng doanh thu của bộ phim trong 10 ngày công chiếu là 44 triệu USD./. Danh sách bảng xếp hạng phim ăn khách Bắc Mỹ tuần qua: 1. "The Town'' - 23,8 triệu USD 2. "Easy A" - 18,2 triệu USD 3. "Devil'' - 12,6 triệu USD 4. "Resident Evil: Afterlife'' - 10,1 triệu USD 5. "Alpha and Omega'' - 9,2 triệu USD 6. "Takers" - 3 triệu USD 7. "The American'' - 2,8 triệu USD 8. "Inception'' - 2 triệu USD 9. ''The Other Guys'' - 2 triệu USD 10. "Machete'' - 1,7 triệu USD./.
-----------------
