http://www.vietnamplus.vn/zac-efron-muon-nude/62818.vnp
-----------------
Zac Efron muốn đóng những cảnh "nude" hoàn toàn
-----------------
Mới đây, chàng diễn viên trẻ có cặp mắt hút hồn Zac Efron lại tiếp tục làm các cô gái phát sốt khi tiết lộ rằng trong tương lai, anh chàng muốn được quay một vài cảnh phim "nóng" mà trong đó, anh chàng sẽ "nude" hoàn toàn. Ngôi sao của "The Charlie St. Cloud" nửa đùa nửa thật rằng anh sẵn sàng hoàn thành tốt một vai diễn đòi hỏi anh... khoe hết cơ thể như thế, và Zac sẽ cố gắng tập tành cho tăng cân trước khi những kịch bản phim như vậy đến tay anh. Zac cho biết: "Tôi thấy thật thú vị khi trông thấy mình đầy đặn hơn và 'nude' hoàn toàn trước ống kính camera." Tài tử 23 tuổi còn thú nhận rằng anh chẳng hề mất bình tình hay bối rối trước người hâm mộ, thậm chí còn có thể tập trung tốt cho các cảnh quay dù xung quanh xảy ra chuyện gì đi chăng nữa. "Kể cả khi các cô gái gào thét lên vì tôi, tôi cũng vẫn biết cách điều khiển cái đầu của mình. Sự cuồng nhiệt của những người hâm mộ luôn đem đến cho bạn cảm giác sung sướng và tự mãn, nhưng không nên để điều đó làm bạn sao nhãng công việc của mình." Zac cho biết, anh sẽ luôn giữ những tình cảm yêu mến của người hâm mộ trong tim và biến nó thành động lực để tập trung vào các mục tiêu khác./.
-----------------
