http://www.vietnamplus.vn/co-nang-lam-chieu-lohan-duong-tinh-voi-ma-tuy/62731.vnp
-----------------
"Cô nàng lắm chiêu" Lohan dương tính với ma túy?
-----------------
TMZ.com đưa tin, kết quả xét nghiệm ma túy của Lindsay Lohan đã cho kết quả dương tính. Cuộc xét nghiệm này được tiến hành theo yêu cầu của tòa án hồi tuần trước. Dựa vào các điều khoản trong thời gian hưởng án tù treo được đưa ra hồi tháng Tám, Lohan sẽ phải quay trở lại nhà tù 30 ngày nếu như báo cáo xét nghiệm là chính xác. Luật sư của “Cô nàng lắm chiêu,” Ed McPherson nói, ông “chưa xác định được thông tin đó, nhưng sẽ tìm hiểu.” Còn tờ Us Weekly thì trích lời Lohan rằng: “Tôi đang ổn.” Lohan đã khá “kín tiếng” sau khi rời khỏi trại cai nghiện, nhưng theo tin của tờ Us Weekly thì người ta đã nhìn thấy cô tiệc tùng vào đêm khuya cuối tuần trước tại một câu lạc bộ đêm ở New York./.
-----------------
