http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-joo-jin-mo-chuong-tu-di-da-tung-thich-toi/62512.vnp
-----------------
Diễn viên Joo Jin Mo: Chương Tử Di đã từng thích tôi
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, nhận lời mời trò chuyện trong một chương trình của đài MBC nam diễn viên Joo Jin Mo tiết lộ, Chương Tử Di đã từng thích mình khi họ cùng nhau tham gia diễn xuất trong bộ phim “Võ sĩ.” Joo Jin Mo cho biết anh đã thân thiết hơn với Chương Tử Di trong thời gian anh có mặt tại Trung Quốc để quay bộ phim “Võ sỹ.” Họ đã cùng nhau ăn tối, cùng nhau chơi game tại phòng của Joo Jin Mo. Tuy nhiên do ngôn ngữ bất đồng nên họ phải nói chuyện thông qua một phiên dịch. Joo Jin Mo nói rằng: “Người diễn viên có một khả năng đặc biệt đó là có thể đọc được suy nghĩ trong mắt người khác. Mặc dù Chương Tử Di chưa từng nói bất cứ điều gì nhưng dường như cô ấy đã thích tôi và tôi cũng có chút rung động với cô ấy.” Joo Jin Mo tiết lộ, "anh có cảm giác Chương Tử Di rất đáng yêu nhưng thật đáng tiếc lúc đó anh đã có người yêu." Kết thúc buổi trò chuyện, Joo Jin Mo nói đùa: “Tiết mục này có phát sóng tại Trung Quốc không? Thực ra tôi cũng có chút quá lời”./.
-----------------
