http://www.vietnamplus.vn/nhung-tai-tu-giau-co-nhat-lang-dien-anh-hoa-ngu/62499.vnp
-----------------
Những tài tử giàu có nhất làng điện ảnh Hoa ngữ
-----------------
Không chỉ là diễn viên nổi tiếng, một số tài tử của làng điện ảnh Hoa ngữ còn là những nhà đầu tư tài năng với tài sản khổng lồ. Nhậm Đạt Hoa Trong làng điện ảnh Hoa ngữ, Nhậm Đạt Hoa không phải là một ngôi sao lớn. Tên tuổi của nam diễn viên này còn một khoảng cách khá xa với những ngôi sao như Thành Long hay Châu Nhuận Phát. Thế nhưng, Nhậm Đạt Hoa lại là một diễn viên giàu có khi nắm trong tay vài chục ngôi nhà rải rác trên khắp thế giới. Điều đáng chú ý là những ngôi nhà này đều nằm trong những khu trung tâm của những thành phố lớn như đường 58 Manhattan, New York hay Paris. Cùng với những thăng trầm trong nghề, hiện tại bản đồ nhà đất của nam diễn viên Hongkong ngày càng được mở rộng, chỉ tính riêng tại NewYork, anh đã có hơn 20 căn hộ. Lâm Chí Dĩnh Mọi người thường nhớ tới một Lâm Chí Dĩnh trong vai trò ca sỹ, diễn viên hoặc một tay đua xe nhưng thực ra nam diễn viên này lại là một ông chủ lớn. Hiện tại Lâm Chí Dĩnh có trong tay hai công ty lớn về kinh doanh hệ thống bảo mật và phần mềm máy tính. Ngoài ra, ngôi sao trong “Thiên long bát bộ” còn có thêm thu nhập từ những đầu tư bất động sản, ngành ẩm thực và thời trang. Huỳnh Hiểu Minh Mọi người thường lầm tưởng Huỳnh Hiểu Minh là ngôi sao số một của điện ảnh nội địa Trung Quốc nhưng trên thực tế Trần Khôn vẫn đang giữ địa vị này. Thế nhưng về tài sản thì Huỳnh Hiểu Minh chắc chắn sẽ vượt qua Trần Khôn khi là một cổ đông lớn trong tập đoàn Huynh đệ Hoa Nghị. Châu Tinh Trì Mặc dù thời gian gần đây Châu Tinh Trì không còn kiếm tiền nhờ các bộ phim nhưng khả năng đầu tư bất động sản của ngôi sao Hongkong này lại khiến cho nhiều người phải ngưỡng mộ. Hiện tại, Châu Tinh Trì có trong tay số tài khoản khổng lồ và bất động sản khắp Trung Quốc và Hongkong./.
-----------------
