http://www.vietnamplus.vn/cameron-kiem-tien-gioi-nhat/62488.vnp
-----------------
James Cameron kiếm tiền giỏi nhất tại Hollywood
-----------------
Ngày 16/9, tạp chí Forbes đã công bố kết quả của cuộc bầu chọn 10 quý ông kiếm tiến giỏi nhất điện ảnh Hollywood. Một điều thú vị trong cuộc bầu chọn lần này là ba vị trí đầu bảng đều thuộc về các đạo diễn. James Cameron đứng đầu trong danh sách này với thu nhập trên 210 triệu USD. Đạo diễn da màu Tyler Perry trở thành tỷ phú thực thụ với thu nhập 125 triệu USD và vươn lên xếp ở vị trí thứ hai. Vị đạo diễn tài năng của bộ phim bom tấn “Transformers” Michael Bay xếp ở vị trí thứ ba với thu nhập 12 triệu USD. Đạo diễn James Cameron đã nổi lên như cồn khi bộ phim 3D “Avatar” được cả thế giới đón nhận nồng nhiệt. “Avatar” đã mang lại doanh thu 2,7 tỷ USD và trở thành bộ phim đi đầu trong cuộc cách mạng phim 3D của điện ảnh thế giới. Điều đáng ngạc nhiên trong cuộc bầu chọn lần này là những tài tử như Johnny Depp hay Tom Cruise đều không lọt vào tốp 10./.
-----------------
