http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-lee-byung-hung-lam-dai-su-cho-california/62465.vnp
-----------------
Ngôi sao Lee Byung Hung làm Đại sứ cho California
-----------------
Công ty giải trí BH, đại diện cho nam diễn viên Hàn Quốc Lee Byung Hun, vừa cho biết chàng tài tử điển trai này đã được chọn làm Đại sứ du lịch cho bang California (Mỹ). Trong một cuộc họp báo, BH cho biết Lee Byung Hun đã được Ủy ban Du lịch và Lữ hành California chọn làm Đại sứ du lịch cho bang này tại buổi lễ trang trọng tổ chức tại khách sạn JW Marriott với sự tham dự của Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger. Với vai trò đại sứ du lịch, nam diễn viên kỳ cựu của điện ảnh “xứ Kim Chi” sẽ có nhiệm vụ giới thiệu cho du khách Hàn Quốc về sức hấp dẫn của California. Không đóng nhiều phim, song Lee Byung Hun là một trong những nam diễn viên nổi tiếng nhất của Hàn Quốc. Năm ngoái, sự trở lại đầy thuyết phục của anh trong bộ phim truyền hình “Iris” đóng cặp với nữ diễn viên xinh đẹp Kim Tae Hee không chỉ “khuấy động” màn ảnh nhỏ trong nước mà còn gây “bão” trên khắp châu Á. Ngoài ra, phim điện ảnh “G.I. Joe” cũng giúp nam diễn viên 40 tuổi này củng cố thêm tiếng tăm tại thị trường Hollywood khó tính. Dự án điện ảnh gần đây nhất của Lee Byung Hun là vai chính trong phim kinh dị “I saw the Devil” đóng cùng nam diễn viên Choi Min Sik, dưới sự dẫn dắt của đạo diễn được đánh giá cao Kim Ji Woon./.
-----------------
