http://www.vietnamplus.vn/sophia-loren-gianh-giai-thuong-cao-quy-cua-nhat/62435.vnp
-----------------
Sophia Loren giành giải thưởng cao quý của Nhật
-----------------
Diễn viên nổi tiếng thế giới người Italy Sophia Loren đã được trao giải thưởng nghệ thuật Praemium Imperiale, một trong những giải thưởng cao quý nhất của Nhật Bản. Hai nhân vật nổi tiếng khác của Italy cũng đồng thời được trao giải thưởng này là họa sỹ Enrico Castellani và nghệ sỹ dương cầm Maurizio Pollini. Sophia Loren là một huyền thoại sống điện ảnh, được chú ý đến vào năm 1950 khi đóng vai một nô lệ trong bộ phim “Quo Vadis.” Bà đã diễn xuất cùng với các diễn viên nổi tiếng nhất của Hollywood trong thập kỷ 50 và 60 của thế kỷ 20 và tạo thành một cặp diễn ăn ý với người đồng hương Marcello Mastroianni trong nhiều bộ phim. Vai diễn trong bộ phim “Người nông dân chân đất” của đạo diễn Vittorio De Sica đã giúp bà giành giải Oscar cho nữ diễn viên xuất sắc nhất và giải nữ diễn viên xuất sắc nhất tại liên hoan phim Cannes./.
-----------------
