http://www.vietnamplus.vn/phim-bom-tan-tron-legacy-dung-hieu-ung-3d/62345.vnp
-----------------
Phim bom tấn "Tron: Legacy" dùng hiệu ứng 3D
-----------------
Nhà sản xuất bộ phim bom tấn “Tron: Legacy” mới đây đã công bố những poster mới quảng bá cho phim, nhằm hy vọng đạt kỷ lục về mức đầu tư trong lịch sử làm phim Hollywood với 300 triệu USD. “Tron: Legacy” là sự nối tiếp bộ phim khoa học viễn tưởng “Tron” được làm từ năm 1982. Dưới bàn tay của đạo diễn Joseph Kosinski, bộ phim sẽ dùng hiệu ứng 2D và 3D để lột tả chân thực nhất những điều kỳ diệu trong thế giới của chúng ta. Phim kể về câu chuyện của Sam Flynn - con trai của Kevin Flynn, nhân vật chính trong “Tron” 1982. Sam đã bị kéo vào thế giới ảo được tạo nên bởi công nghệ điện tử, đó cũng chính là nơi cha cậu đã sống ở đó trong suốt 25 năm. Nam diễn viên Jeff Bridges (60 tuổi), người thủ vai người cha đã được những nhà làm phim dùng hiệu ứng đặc biệt để nhập vai một người đàn ông 30 tuổi. “Tron: Legacy” dự kiến sẽ ra mắt khán giả Bắc Mỹ trong dịp lễ Giáng sinh./.
-----------------
