http://www.vietnamplus.vn/thai-hoa-ly-giai-nguyen-nhan-fan-cuong-kem-an-khach/396995.vnp
-----------------
Thái Hòa lý giải nguyên nhân "Fan cuồng" kém ăn khách
-----------------
Nam diễn viên Thái Hòa vừa chia sẻ trên Facebook cá nhân đoạn video lý giải vì sao bộ phim "Fan cuồng" lại không lập nên kỷ lục doanh thu như những phim hợp tác trước đây giữa “ông vua phòng vé” và đạo diễn Charlie Nguyễn như "Để Mai Tính," "Long Ruồi" hay "Tèo Em." Theo tiết lộ của Thái Hòa, dù được đầu tư tới 26 tỷ đồng, song trong tuần đầu ra rạp, phim chỉ thu về chừng 9 tỷ đồng. “Rủi ro về lỗ đang hiển hiện,” nam diễn viên này chia sẻ. Theo Thái Hòa, nguyên do khiến "Fan cuồng" không hút khách là vì đây không phải phim hài mà là phim tình cảm lãng mạn, có pha thêm nhạc rock. Chính vì vậy, tiếng cười của "Fan cuồng" phải được tiết chế lại để phù hợp với thể loại và nội dung phim. Trong phim, Thái Hòa thủ vai một fan cuồng, đi du hành ngược thời gian để giải cứu nền rock Việt. Nhiệm vụ của fan này là bằng mọi giá phải ngăn cản mối tình của ngôi sao sáng nhất thị trường âm nhạc vào thời điểm năm 1996, cột mốc được cho là đánh dấu sự đổ vỡ của làng rock Việt. Ngoài Thái Hòa, phim còn quy tụ những gương mặt ăn khách như Johnny Trí Nguyễn, Huy Khánh, Phương Trinh Jolie, Đinh Ngọc Diệp và blogger "Phở đặc biệt." Nhưng theo một số cây bút phê bình, chính vì được làm khá kỳ công, chỉn chu nên phim có vẻ hơi cứng, trong khi thị hiếu chung của khán giả vẫn thích giải trí bằng kiểu “hài nhảm.” Hơn nữa, đề tài nhạc rock cũng khá khu biệt đối tượng khán giả. Tuy vậy, các nhà sản xuất cho rằng con số doanh thu nói trên vẫn vượt trên sự mong đợi, và đấy là động lực để họ theo đuổi các đề tài khác, thay vì chạy theo thị hiếu đám đông. Năm ngoái, bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" của đạo diễn Victor Vũ từng tạo nên hiện tượng trong làng điện ảnh, khi vừa nhận được lời khen của các nhà phê bình, vừa thắng lớn tại phòng vé. Điều đó cho thấy, những sản phẩm tử tế vẫn có thể chinh phục được đông đảo khản giả. Năm tới, một bộ phim khác phỏng theo truyện của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh cũng sẽ ra rạp là "Cô gái đến từ hôm qua," với kỳ vọng sẽ tái lập thành công của "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh." Đạo diễn của "Cô gái đến từ hôm qua" là Phan Gia Nhật Linh, người đã làm nên tên tuổi với "Em là bà nội của anh," bộ phim đạt doanh thu lớn nhất trong lịch sử điện ảnh Việt Nam với hơn 100 tỷ đồng.
-----------------
