http://www.vietnamplus.vn/kidman-bi-va-mo-hoi/62309.vnp
-----------------
Nicole Kidman "vã mồ hôi" khi làm nhà sản xuất phim
-----------------
Lần đầu tiên nắm vai trò là diễn viên kiêm nhà sản xuất của bộ phim "Rabbit Hole" (Tạm dịch: "Hang thỏ"), Nicole Kidman thổ lộ rằng cô đã vô cùng bồn chồn lo lắng, đồng thời phải cố gắng xoay sở rất nhiều để việc sản xuất phim đạt đúng tiến độ và trôi chảy. Ngôi sao từng giành giải thưởng Academy năm 2002 cho bộ phim "The Hours" được chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Virginia Woolf cho biết bộ phim được dựng để tham dự Liên hoan phim quốc tế Toronto năm nay, thế nên cô có khá nhiều áp lực và lúc nào cũng thấy mình toát mồ hôi. Nicole cho biết: "Tôi thấy cực kỳ hồi hộp và lo lắng khi lần đầu tiên nắm cương vị là nhà sản xuất phim. Nó khác với việc bạn chỉ đơn thuần tham gia đóng phim và không phải chịu trách nhiệm về nó. Giờ, tôi phải chịu trách nhiệm về bộ phim của mình, điều đó đặt lên vai tôi một trọng trách lớn. Tuy nhiên, tôi cũng rất lấy làm vinh dự vì điều đó." "Rabbit Hole" dựa trên một tác phẩm cùng tên của nhà soạn kịch nổi tiếng David Lindsay-Abaire, từng giành chiến thắng tại giải thưởng Pulitzer, kể về nỗi dằn vặt của một cặp vợ chồng bị mất đi một người con  trong một vụ tai nạn giao thông. Aaron Eckhart, diễn viên từng tham gia vào bộ phim "The Dark Knight" (Tạm dịch: "Kỵ sỹ bóng đêm") năm 2008 cũng có mặt trong bộ phim này./.
-----------------
