http://www.vietnamplus.vn/dich-vu-go-roi-tu-a-den-z-sap-chinh-thuc-phat-song/62075.vnp
-----------------
“Dịch vụ gỡ rối từ A đến Z” sắp chính thức phát sóng
-----------------
Ngày 18/9 tới đây, bộ phim truyền hình “Dịch vụ gỡ rối từ A đến Z” dài 32 tập (mỗi tập 45 phút) sẽ chính thức phát sóng lúc 14 giờ 30 thứ Bảy và Chủ Nhật hàng tuần trong chương trình Rubic 8, VTV3. Phim do Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam và Galaxy Studio phối hợp sản xuất. Trong bộ phim này, khán giả sẽ gặp lại anh chàng Vinh lãng tử trong “Phía trước là bầu trời” với ngón đàn guitar và tiếng hát ngọt ngào làm thổn thức trái tim bao cô gái (do Văn Anh thủ vai) hay chàng ngố Tùng “giun đất” (Đồng Thanh Bình đóng) của “Lập trình cho trái tim”. Tuy nhiên, đến “Dịch vụ gỡ rối từ A đến Z” của đạo diễn Trần Trí Thành, Bình sẽ lột xác thành chàng “gay” làm nghề tô môi kẻ mắt cho manơcanh và sống rất tùy hứng còn Văn Anh sẽ vào vai chàng trai chất phác có tài sửa chữa các thiết bị điện tử. Nội dung phim đề cập đến một vấn đề của giới trẻ ngày nay: ai cũng muốn mình là người thành đạt và may mắn. Nhưng bốn nhân vật chính của phim thì không như vậy. Tuy đều là những người có khả năng, tâm huyết nhưng lại có những điểm yếu, hay gặp xui xẻo nên vận may chưa mỉm cười với họ. Và trong một buổi họp lớp định mệnh, Linh-Sơn-Vinh-Thanh chợt bừng tỉnh và cơ hội có vẻ như đã đến. Nếu bốn người (một nữ và ba nam) biết kết hợp những điểm mạnh và bù đắp những điểm yếu của mình với nhau thì liệu có nên chuyện? Bốn người bạn rất khác nhau cùng tụ họp để tìm đường đi đến thành công. Con đường ấy không được trải thảm đỏ mà đầy chông gai với những tình huống bi hài. Bốn chuyên gia tay ngang phải trổ hết tài nghệ để gỡ rối cho thiên hạ, có khi họ làm rất tốt, nhưng ai sẽ gỡ rối cho chính cuộc đời của họ đây? Tình bạn, tình yêu chân thành đã khiến họ gắn kết với nhau để tồn tại, để thăng hoa, để được sống với đúng năng lực và khát vọng của mình. Qua lăng kính hài hước, bộ phim dẫn dắt người xem vào từng ngóc ngách cuộc đời qua công việc của những người chủ công ty tư vấn A2Z và khách hàng của họ. Bộ phim hài tâm lý mang tính nhân văn, mở ra cho lớp trẻ những cách nhìn, những quan niệm tích cực với cuộc sống-con đường đi tới thành công đều có thể mở ra cho tất cả những ai đi tìm nó./.
-----------------
