http://www.vietnamplus.vn/kristen-stewart-buc-xuc/62213.vnp
-----------------
Ngôi sao Kristen Stewart bức xúc vì cánh săn ảnh
-----------------
Nàng Bella của "Chạng vạng" Kristen Stewart đã bức xúc nói rằng cô phát khổ vì sự bao vây của cánh săn ảnh, đến nỗi chỉ cần thấy thấp thoáng bóng họ thôi, gương mặt cô cũng biến sắc. Kristen thổ lộ rằng cô phải chịu áp lực rất nặng nề khi đương đầu với giới truyền thông, đặc biệt là khi cánh săn ảnh luôn tìm cách "chộp" thông tin về đời tư của cô cũng như người bạn trai nổi tiếng Robert Pattinson. Do đó, cô khó mà tránh được những cảm xúc khó chịu và nét mặt cáu bẳn mỗi khi thấy những chiếc camera, máy ảnh chĩa về phía mình. "Cánh săn ảnh thật kỳ quặc. Chúng tôi nào phải những ngôi sao hàng đầu, vậy mà họ luôn bám lấy chúng tôi dai dẳng, đặc biệt là với Robert. Nhiều khi tôi rất ái ngại và mất tự tin khi mọi người nghĩ rằng tôi thuộc về một đẳng cấp khác chứ không thuộc về họ," Kristen Stewart tâm sự. "Lúc nào cũng là 'Cô ấy lẽ ra phải đứng ở một vị trí cao hơn vì cô ấy có khả năng đấy chứ,' hay 'Cô ta thật là vênh váo và chẳng bao giờ muốn nói chuyện với bất cứ người nào.' Tôi thấy mình thật khốn khổ, và nếu mọi người hiểu điều đó, hãy dừng lại những hành động 'soi' tin thái quá với tôi," Kristen phàn nàn./.
-----------------
