http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-trong-co-dau-nho-xinh-len-xe-hoa/62205.vnp
-----------------
Người đẹp trong “Cô dâu nhỏ xinh” lên xe hoa
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, ngày 19/9, nữ diễn viên Hàn Quốc Han Ji Hye sẽ đến Hawaii để chuẩn bị cho lễ cưới. Đám cưới của Han Ji Hye được tổ chức tại một khách sạn ở Hawaii vào ngày 21/9 tới đây. Theo một nguồn tin thân cận, có rất nhiều hãng váy cưới ngỏ ý muốn tài trợ nhưng phản ứng của Han Ji Hye khiến cho giới truyền thông vô cùng bất ngờ. Người đẹp trong “Cô dâu nhỏ xinh” cho biết: “Tôi sẽ không nhận bất cứ sự tài trợ nào.” Han Ji Hye đã quyết định tổ chức một đám cưới không công khai và chỉ có sự tham gia của người thân hai bên. Han Ji Hye và chồng sắp cưới đều là tín đồ của đạo Kito. Họ gặp nhau tại một hoạt động của giáo hội vào tháng Giêng năm 2009. Hai người công khai chuyện tình cảm trước báo chí với hi vọng sẽ nhận được sự chúc phúc của người hâm mộ. Sau đám cưới vợ chồng Han Ji Hye sẽ chuyển về sinh sống tại Seoul./.
-----------------
