http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-penelope-cruz-xac-nhan-tin-mang-bau/62193.vnp
-----------------
Ngôi sao Penelope Cruz xác nhận tin mang bầu
-----------------
Mới đây, nữ diễn viên Penelope Cruz đã chính thức xác nhận thông tin rằng mình đang mang thai đứa con đầu lòng. Trước đó, ngôi sao của “Cướp biển Caribe 4” đã xuất hiện trong những bức ảnh với bộ trang phục trắng khoe dáng người đầy đặn và vòng hai... hơi tròn trịa một chút trên bờ biển ở Puerto Rico, tạo ra nhiều tin đồn cho rằng người đẹp đã có "tin vui." Người đại diện của ngôi sao gốc Tây Ban Nha cũng đã khẳng định thông tin đó, đồng thời cho biết hiện Penelope đang mang thai bốn tháng rưỡi. Đây là "trái ngọt" đầu tiên của Penelope Cruz và chồng mình - Javier Bardem, một diễn viên người Tây Ban Nha. Cặp sao đã tổ chức một lễ cưới bí mật tại nhà riêng của một người bạn thân ở Bahamas hồi tháng Bảy vừa qua./.
-----------------
