http://www.vietnamplus.vn/chau-nhuan-phat-se-danh-99-tai-san-lam-tu-thien/62191.vnp
-----------------
Châu Nhuận Phát sẽ dành 99% tài sản làm từ thiện
-----------------
Tại một buổi phỏng vấn, diễn viên gạo cội của điện ảnh Trung Quốc Châu Nhuận Phát đã khiến báo giới và không ít fan sửng sốt khi tuyên bố sẽ dành tới 99% số tài sản của mình để làm từ thiện sau khi qua đời. Theo nam tài tử này, đây là cách để ông đóng góp với xã hội. “Tôi không muốn mang bất kỳ thứ gì theo khi sang thế giới bên kia,” Châu Nhuận Phát bông đùa tại buổi phỏng vấn. Với hơn 37 năm lăn lộn với nghiệp diễn, Châu Nhuận Phát đã gặt hái được không ít vinh quang với môn nghệ thuật thứ bảy và trở thành một trong ít diễn viên Trung Quốc gây dựng được tiếng tăm tại Hollywood. Ở tuổi xế chiều, với số tài sản kếch xù, nam diễn viên 55 tuổi này và vợ đang muốn tiếp bước những nhà từ thiện giàu có nổi tiếng thế giới như Warren Buffett và Bill Gates. "Tiền bạc không thuộc về tôi, đó chỉ đơn giản là những thứ tôi kiếm ra. Do đó, tôi cũng không muốn sở hữu chúng mãi mãi,” ông nói./.
-----------------
