http://www.vietnamplus.vn/resident-evil-4-dan-dau-tai-rap-chieu-bac-my/62181.vnp
-----------------
"Resident Evil 4" dẫn đầu tại rạp chiếu Bắc Mỹ
-----------------
"Afterlife," phần 4 trong loạt phim khoa học viễn tưởng "Resident Evil" dựa theo trò chơi điện tử cùng tên của Capcom (Nhật Bản) đã dẫn đầu các rạp chiếu tại Bắc Mỹ với doanh thu ước đạt 27,7 triệu USD. Trong phim, diễn viên Milla Jovovich vào vai một chiến binh chiến đấu bảo vệ loài người khỏi sự tấn công của một thế giới thây ma. Phim được dàn dựng bởi đạo diễn Paul Anderson, người cũng đã đạo diễn cho tập phim đầu tiên ra mắt vào năm 2002. Xếp sau "Afterlife" là "Takers," một bộ phim có nội dung xoay quanh một vụ cướp ngân hàng, với doanh thu 6,1 triệu USD trong tuần thứ 3 công chiếu. "Takers" có sự góp mặt của các ngôi sao Hayden Christensen, Idris Elba cùng với các ca sỹ Chris Brown và T.I. Rơi xuống vị trí thứ ba sau một tuần xếp đầu bảng, "The American," một bộ phim tâm lý hình sự với sự góp mặt của nam diễn viên George Clooney, đạt doanh thu 5,9 triệu USD./.
-----------------
