http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-lung-danh-chabrol-qua-doi-o-tuoi-80/62176.vnp
-----------------
Đạo diễn lừng danh Chabrol qua đời ở tuổi 80
-----------------
Ngày 12/9, nhà làm phim người Pháp Claude Chabrol, người tiên phong của cuộc cách mạng “New Wave” (Làn sóng mới) của điện ảnh Pháp trong những năm 1950, đã qua đời ở tuổi 80. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã so sánh Chabrol với tiểu thuyết gia của thế kỷ thứ 19 Honore de Balzac và nhà văn thời kỳ Phục Hưng Francois Rabelais và gọi Chabrol là “một nhà sáng tác, một nhà làm phim vĩ đại.” Tổng thống Pháp Sarkozy nói: “Ông ấy có được một sự tinh tế giống như Balzac. Sự hài hước và sinh động trong con người ông ấy lại giống với Rabelais, nhưng những bộ phim và cuộc đời ông ấy luôn mang phong cách riêng. Tôi chắc chắn rằng mọi người sẽ rất nhớ ông ấy.” Thị trưởng thành phố Paris Bertrand Delanoe thì nhấn mạnh: "Điện ảnh đã mất đi một con người với sự sáng tạo, sâu sắc và phong phú… Chabrol đã có một sự nghiệp vĩ đại và độc nhất, mà cho đến ngày nay là một tượng đài của điện ảnh Pháp." Sinh ra tại Paris năm 1930 trong một gia đình dược sỹ khá giả, Chabrol có một tuổi thơ hạnh phúc và thoải mái, ông theo học đại học tại Sorbonne. Cùng với Francois Truffaut và Jean-Luc Godard, ông đã trở thành biểu tượng của cuộc cách mạng “New Wave" (Làn sóng mới) trong ngành điện ảnh Pháp, cả ba người đều đóng góp rất nhiều cho tạp chí lừng danh Cahiers du Cinema. Chabrol đã cho ra đời rất nhiều tác phẩm trong sự nghiệp hơn 50 năm làm phim của ông, bắt đầu với bộ phim đầu tay "Le Beau Serge" năm 1958 cho đến bộ phim "Bellamy" hồi năm ngoái./.
-----------------
