http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-ghostbusters-khong-qua-duoc-cua-kiem-duyet-o-trung-quoc/396707.vnp
-----------------
Bom tấn "Ghostbusters" không qua được cửa kiểm duyệt ở Trung Quốc
-----------------
(Nguồn: variety.com) Theo tờ Variety, bộ phim bom tấn mới ra mắt ở Bắc Mỹ cuối tuần qua là "Ghostbusters" (tạm dịch: Biệt đội bắt ma) sẽ khó có khả năng được ra rạp ở Trung Quốc do không qua được cửa kiểm duyệt. Đây là một “đòn đau” đối với hãng sản xuất Sony bởi Trung Quốc ngày càng tỏ ra là thị trường quan trọng đối với các nhà làm phim Hollywood. Tờ Variety cho biết vào năm 2017, Trung Quốc sẽ vượt qua Mỹ để trở thành thị trường mang về doanh thu điện ảnh cao nhất thế giới. Từ đầu năm 2016, các phim như "Warcraft" hay "Zootopia" đều thu về trên 200 triệu USD khi được trình chiếu tại đây. Thậm chí, Trung Quốc còn là nơi “gánh lỗ” cho các phim Hollywood, bởi hàng loạt phim thất thu tại Bắc Mỹ, nhưng lại thắng lớn ở đất nước đông dân nhất thế giới. Quay lại với trường hợp của "Biệt đội bắt ma,​" sau thành công của những "Bridemaids," "The Heat" và "Spy," đạo diễn Paul Feig được kỳ vọng sẽ làm tái sinh thương hiệu "Ghostbusters" lững lẫy một thời. Bộ phim hài có kinh phí lên tới 144 triệu USD này đưa khán giả tới với "biệt đội bắt ma" bao gồm bốn cô nàng Erin (Kristen Wigg), Jillian (Kate McKinnon), Patty (Leslie Jones) và Abby (Mellissa McCarthy) trong công cuộc giải cứu thế giới trước hiểm họa ác quỷ. Phiên bản gốc của "Ghostbusters" là một bộ phim hài kinh điển, do vậy Feig cùng các cộng sự phải đối đầu với cả một núi khó khăn. Trong tuần đầu tiên ra rạp tại Bắc Mỹ,"Ghostbusters" đạt doanh thu 46 triệu USD. Đây sẽ là khởi đầu lý tưởng đối với hầu hết các bộ phim hài, nhưng một bộ phim hài được đầu tư kinh phí tầm cỡ bom tấn như "Ghostbusters" cần nhiều hơn thế. Theo tờ Variety, "Ghostbusters" cần đạt doanh thu lớn tại thị trường quốc tế để đảm bảo cho nhà đầu tư Sony tối thiểu là hòa vốn. Song viễn cảnh ấy không sáng sủa khi thị trường điện ảnh đông dân Trung Quốc đang chưa chắc sẽ chiếu phim "Ghostbusters." Hàng năm, chỉ có chưa đầy 40 bộ phim Hollywood được trình chiếu tại Trung Quốc nhằm bảo vệ nền điện ảnh nội địa của nước này. Hơn nữa, các nhà kiểm duyệt Trung Quốc luôn rất khắt khe với những bộ phim có chủ đề tuyên truyền các hiện tượng thần bí, trong khi nội dung "Ghostbusters" lại là về... bắt ma. Năm ngoái, một bộ phim bom tấn của Hollywood cũng phải rút khỏi các rạp chiếu Trung Quốc vì có đề tài kỳ bí là "Crimson Peak." Đó là lý do lý do mà hãng Sony đã đề xuất đổi tên "Ghostbusters" thành "Super Power Dare-to-Die Team" (Biệt đội siêu cường không sợ chết) nếu được trình chiếu tại Trung Quốc./.
-----------------
