http://www.vietnamplus.vn/5-bo-phim-trinh-chieu-trong-tuan-le-phim-ba-lan/62098.vnp
-----------------
5 bộ phim trình chiếu trong tuần lễ phim Ba Lan
-----------------
Tuần lễ phim Ba Lan tại Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 19 đến 23/9, tại Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội) với 5 bộ phim được lựa chọn giới thiệu với người hâm mộ điện ảnh Việt Nam. Đó là các bộ phim "Sống như thế nào," "Lời khuyên của ông Kuka," đạo diễn Dariusz Gajewski; "Ngôi làng bé nhỏ của Chúa," đạo diễn Jacek Bromski; "Thời gian để chết," đạo diễn Dorota Kedzierzawska; "Hương cói," đạo diễn Sweet Rush. Phát biểu với giới báo chí sáng 14/9, tại Hà Nội, ông Lại Văn Sinh, Cục trưởng Cục Điện ảnh thuộc Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch cho biết phía Ba Lan đã lựa chọn những bộ phim được đánh giá có chất lượng về nội dung và nghệ thuật cao để  giới thiệu tại Việt Nam lần này. Điện ảnh Ba Lan là nền điện ảnh đã có vị trí xứng đáng trong nền điện ảnh thế giới. Khán giả Việt Nam cũng đã từng biết đến điện ảnh Ba Lan với phim "Thầy lang" cùng nhiều bộ phim lịch sử hoặc phim tâm lý xã hội khác. Do hoàn cảnh khách quan, một thời gian dài qua, điện ảnh Ba Lan vắng bóng tại các rạp chiếu phim ở Việt Nam. Vé xem phim được phát cho mọi người yêu thích tại Trung tâm chiếu phim quốc gia./.
-----------------
