http://www.vietnamplus.vn/trinh-chieu-bo-phim-hoat-hinh-3d-ve-ly-cong-uan/62013.vnp
-----------------
Trình chiếu bộ phim hoạt hình 3D về Lý Công Uẩn
-----------------
Bộ phim hoạt hình theo công nghệ 3D của Việt Nam về Lý Công Uẩn tựa đề "Người con của rồng" do hãng phim Hội Điện ảnh Việt Nam thực hiện đã hoàn thành. Chiều 13/9, trong buổi chiếu phim giới thiệu đến đông đảo giới báo chí, bà Nguyễn Thị Hồng Ngát, Giám đốc sản xuất Hãng phim Hội Điện ảnh cho biết, phim "Người con của rồng" sẽ chính thức ra mắt khán giả tại rạp Kim Đồng vào ngày 17/9, cũng là ngày khánh thành rạp Kim Đồng. Đây là phim hoạt hình công nghệ 3D "dài hơi" đầu tiên của Việt Nam về đề tài lịch sử, liên quan tới vua Lý Công Uẩn. Kịch bản phim ban đầu là của tác giả Đoàn Triệu Long (Đà Nẵng) dành cho phim truyện nhựa, đã giành giải trong cuộc thi sáng tác kịch bản điện ảnh chào mừng 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Hãng phim Hội Điện ảnh đã bàn bạc với tác giả để chuyển thành phim hoạt hình. Đạo diễn phim hoạt hình này là nghệ sỹ ưu tú Phạm Minh Trí cùng êkíp 30 họa sỹ khắp trong Nam, ngoài Bắc đã làm việc trong hơn hai năm để hoàn thiện bộ phim hoạt hình đúng vào dịp kỷ niệm Đại lễ. "Người con của rồng" dài 90 phút, với tổng kinh phí đầu tư 6,8 tỷ đồng. Bộ phim kể về tuổi thơ của vua Lý Công Uẩn nơi làng quê Cổ Pháp (Bắc Ninh). Cậu bé Lý Công Uẩn ở trong chùa, tiếp thu nền văn hóa của làng quê vùng đồng bằng Bắc Bộ, được sư Vạn Hạnh và các nhà sư khác nuôi nấng, dạy dỗ, đã hình thành nên con người Lý Công Uẩn - tinh thông võ nghệ, am hiểu đạo lý, có nhân cách của một bậc minh quân, quảng đại từ khi còn là một cậu bé... Các họa sỹ đã tạo hình cho hơn 30 nhân vật chính, phụ gồm cả người và vật trong phim, thiết kế 20 bối cảnh lớn và thực hiện gần 850 cảnh diễn xuất theo phân cảnh hình ảnh của đạo diễn. Đạo diễn Phạm Minh Trí cho biết, "Người con của rồng" thuần Việt 100% từ âm thanh, âm nhạc, phục trang cho các nhân vật, bối cảnh. Phim sử dụng nhiều chất liệu dân gian như hình ảnh làng quê Đồng bằng Bắc Bộ với cây đa, bến nước, nhà chùa, cảnh trí đám trẻ chăn trâu, chơi đùa, câu cá.../.
-----------------
