http://www.vietnamplus.vn/gemma-ngai-noi-tieng/62000.vnp
-----------------
Gemma Arterton thấy "không an toàn" khi nổi tiếng
-----------------
Gemme Arteton, người đẹp của “Prince Of Persia” thú nhận rằng như bao ngôi sao khác, cô cũng e ngại những điều không thoải mái khi trở thành một ngôi sao nổi tiếng. Với Gemma, điều khiến cô “sợ” nhất là cảm giác “mất an toàn” về danh tính, đời tư của mình khi sự nghiệp của cô ngày càng lên cao. Ngôi sao 24 tuổi cho biết: “Tôi thực sự rất lo lắng. Tôi không muốn cuộc sống của tôi bị tác động và thay đổi quá nhiều khi tôi được nhiều người biết đến.” Chưa hết, cô cho biết thêm, là người nổi tiếng, cô còn thường xuyên phải lắng nghe những câu chuyện không đâu vào đâu khi mọi người xung quanh cứ tìm cách rình mò “chộp” những thông tin về đời tư của mình, còn cô thì không dám bước ra khỏi cửa. Cô chỉ muốn thi thoảng ra ngoài đường, mọi người vẫn nhận ra cô và cô có thể thản nhiên bước xuống phố mà không phải ngó ngàng sau trước. “Tôi cũng rất sợ những lời công kích từ những bài báo viết về đời tư của mình với tính chất tiêu cực, tuy nhiên, cũng may là điều đó chưa xảy ra với tôi,” Gemma cho biết thêm./.
-----------------
