http://www.vietnamplus.vn/nghet-tho-voi-phan-hai-cua-bo-phim-dac-khu-13/61994.vnp
-----------------
Nghẹt thở với phần hai của bộ phim “Đặc khu 13”
-----------------
"Đặc khu 13" ("District 13: Ultimatum") là phần 2 của bộ phim hành động "District B13," từng đoạt giải Trailer phim hành động nước ngoài xuất sắc nhất tại giải Trailer Vàng năm 2006 được tổ chức tại Mỹ. Phần 2 vẫn lấy bối cảnh ở ngoại ô Paris năm 2010, nơi đang trở thành điểm nóng của ma túy, bạo lực, tội phạm có tổ chức. Cùng với viên cảnh sát nhà nghề Damien Tomaso, Leito đã dấn thân để đem lại yên bình cho Đặc khu 13. Phim của các nhà làm phim Pháp được đánh giá là một trong những bộ phim hành động hay nhất. Bộ phim với những pha hành động nghẹt thở, những màn phi thân độc đáo và mạo hiểm. Phim khai thác hết mức tài năng của diễn viên hành động nổi tiếng người Pháp - chuyên gia võ thuật Cyril Raffaelli trong vai Leito và khả năng đặc biệt là của David Belle - người sáng lập môn thể thao nghệ thuật vô cùng mới mẽ và lôi cuốn: Parkour - trong vai Damien. Việc sử dụng môn thể thao này đã khiến cho những cảnh quay trong phim trở nên cực kỳ hấp dẫn với những màn rượt đuổi, bay nhảy ngoạn mục. Tham gia bộ phim còn có 3 ca sĩ nhạc rap nổi tiếng của Pháp là Gab’1, La Fouine và James Deano và nữ diễn viên Elodie Yung xinh đẹp mang trong mình hai dòng máu Pháp và Campuchia vào vai thủ lĩnh các băng đảng. Phim đang chiếu tại các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
