http://www.vietnamplus.vn/zac-tan-tinh-nho-toc/61987.vnp
-----------------
Ngôi sao Zac Efron tán tỉnh các cô gái bằng… tóc
-----------------
Có lẽ trước khi trở thành một ngôi sao nổi tiếng, Zac Efron đã chiếm được cảm tình của rất nhiều cô gái khi bạn bè trong lớp ai cũng phải “ghen tỵ” một chút khi các cô cứ vây quanh anh. Lana Limon, một bạn học cũ của “hoàng tử Disney” Zac Efron mới đây đã tiết lộ về “bí kíp” hút hồn các bạn gái của Zac trước đây, đó là anh chàng thường hay để các cô gái thoải mái nghịch ngợm mái tóc bóng mượt đến “chói lóa” của mình rồi sau đó… tán tỉnh họ. Và chính cô bạn này của ngôi sao “17 again” cũng đã từng bị anh chàng “bỏ bùa” vì mái tóc dễ thương kỳ lạ. Lana cho biết: “Có một lần, tôi đã nghịch mái tóc của Zac và tết bím nó lại trông thật kỳ cục. Thế nhưng Zac cứ để mặc mấy bím tóc đó hàng giờ một cách dễ thương, và sau đó chúng tôi đã cùng nhau gỡ chúng ra. Mái tóc cậu ấy bóng mượt và xoăn xoăn, làm tôi rất thích thú. Thế rồi sau đó, cậu ấy vẽ hình một đôi môi thật lớn trong tập vở của tôi, rồi viết tên và sau cùng là… số điện thoại nhà cậu ấy vào trong đó." Tiết lộ này đã làm tan nát bao trái tim người hâm mộ nữ của ngôi sao 23 tuổi. Trong khi đó, Zac vẫn chưa lên tiếng bình luận gì về thông tin này./.
-----------------
