http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-wonbin-dat-doanh-thu-lon-nhat-han-quoc/61976.vnp
-----------------
Phim của Wonbin đạt doanh thu lớn nhất Hàn Quốc
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, “The man from nowhere” do Wonbin tham gia diễn xuất là bộ phim Hàn Quốc thu hút được đông khán giả đến rạp nhất. Theo số liệu được công bố gần đây của ủy ban chấn hưng điện ảnh Hàn Quốc, tính đến cuối tuần trước “The man from nowhere” đã thu hút được gần 5,6 triệu khán giả. Mặc dù bộ phim này cấm trẻ em dưới 18 tuổi nhưng ngay sau khi ra mắt, doanh thu bán vé đã ở mức cao ngất ngưởng. "The man from nowhere” kể về Cha Tae Shik (Wonbin đóng), một sát thủ lạnh lùng nhưng luôn khao khát tình yêu và hơi ấm gia đình. Sự ngây thơ, hồn nhiên của người cháu gái, người bạn Somi do diễn viên nhí Kim Se Ron đóng đã cảm hóa được "kẻ cô đơn" Tae Sik và cho anh hiểu cảm giác được yêu thương. Trong bộ phim này Wonbin cũng đã thành công khi thay đổi hình tượng trong vai diễn mới. “The man from nowhere” đánh dấu sự “lột xác” của chàng tài tử trong “Trái tim mùa Thu.” Để chuẩn bị cho vai diễn này, Won Bin thậm chí còn phải dành khá nhiều thời gian để tập thể lực và duy trì một chế độ ăn uống nghiêm khắc để có thể hình như mong muốn./.
-----------------
