http://www.vietnamplus.vn/sofia-coppola-cung-somewhere-gianh-su-tu-vang/61880.vnp
-----------------
Sofia Coppola cùng "Somewhere" giành Sư tử Vàng
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Sofia Coppola cùng bộ phim "Somewhere" đã giành giải Sư tử Vàng - giải thưởng cao nhất của Liên hoan phim Venice lần thứ 67, vừa kết thúc tại thành phố thơ mộng cùng tên của Italy sáng 12/9 (giờ Hà Nội). Đánh bại 23 đối thủ nặng ký, "Somewhere" (Ở nơi nào đó) là bộ phim xoay quanh cuộc sống hào nhoáng nhưng vô vị của ngôi sao Hollywood tên là Johnny Marco (do Stephen Dorff thủ vai). Mặc dù luôn được sống trong những khách sạn 5 sao, đi xe Ferraris sang trọng và luôn có những cô gái đẹp vây quanh, nhưng anh lại mệt mỏi với sự săn đón, soi mói của giới truyền thông. Johnny Marco luôn cho rằng cuộc sống của mình vô nghĩa và chìm đắm trong rượu và ma túy. Nhân sinh quan của nhân vật này chỉ thay đổi kể từ khi cô con gái bé nhỏ (Elle Fanning đóng) chuyển đến sống cùng anh... Sofia Coppola cho biết cô đã xây dựng "Somewhere" dựa trên một phần quá khứ của chính mình. Hồi còn nhỏ, cô đã không có một mái nhà theo đúng nghĩa khi phải theo cha - đạo diễn lừng danh Francis Ford Coppola - đi làm phim, và cô đã sống, di chuyển từ khách sạn này sang khách sạn khác. Sofia Coppola cũng cho rằng "Somewhere" được xây dựng nhằm phác họa chân dung cuộc sống đương đại của Los Angeles cùng thế giới đơn độc của những nhà làm phim Hollywood. Sofia Coppola, 39 tuổi, là nữ đạo diễn trẻ nhất có phim tranh giải Sư tử Vàng năm nay. Trước đó, cô đã nổi tiếng với "Lost in Translation," bộ phim mang về cho cô tượng vàng Oscar 2004 cho Biên kịch xuất sắc nhất. Cô cũng là một trong số những đạo diễn nữ hiếm hoi ở Hollywood có phim được đề cử Oscar tại hạng mục Phim hay nhất. Trong lễ trao giải Liên hoan phim Venice 2010, ngôi vị Đạo diễn xuất sắc đã thuộc về nhà làm phim người Tây Ban Nha Alex de la Iglesia, với bộ phim "Balada Triste de Trompeta" (Điệu Trumpet buồn). Đạo diễn Alex de la Iglesia cũng là cá nhân duy nhất giành được "cú đúp" tại liên hoan phim năm nay, khi ông còn được vinh danh với hạng mục Kịch bản hay nhất cũng với bộ phim trên. Cô gái người Pháp Ariane Labed giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc, với phim "Attenberg" (Điện ảnh Hy Lạp), trong khi giải Nam diễn viên chính xuất sắc thuộc về Vincent Gallo, với phim "Essential Killing." "Essential Killing" cũng là phim giành được Giải thưởng đặc biệt của ban giám khảo. Liên hoan phim Venice 2010 được xem là một nốt trầm buồn với châu Á, khi tất cả các đại diện của châu lục này phải ra về tay trắng./. Những giải thưởng chính tại Liên hoan phim Venice 2010: - Sư tử Vàng cho Phim hay nhất: "Somewhere" (đạo diễn Sofia Coppola) - Sư tử Bạc cho Đạo diễn xuất sắc: Alex de la Iglesia (phim "Balada Triste de Trompeta"-Tây Ban Nha và Pháp hợp tác sản xuất) - Sư tử đặc biệt: Đạo diễn Monte Hellman (Mỹ) với phim kinh dị "Road to Nowhere" - Giải thưởng đặc biệt của Ban giám khảo: "Essential Killing" (Ba Lan, Na Uy, Hungary và Ireland hợp tác sản xuất; đạo diễn Jerzy Skolimowski) - Nam diễn viên chính xuất sắc: Vincent Gallo (phim "Essential Killing") - Nữ diễn viên chính xuất sắc: Ariane Labed (phim "Attenberg" - Hy Lạp) - Diễn viên mới xuất sắc: Mila Kunis (phim "Black Swan" - Mỹ) - Kịch bản hay nhất: Alex de la Iglesia (phim "Balada Triste de Trompeta") - Quay phim xuất sắc: Mikhail Krichman, phim "Silent Souls" (Nga) - Sư tử tương lai (dành cho tác phẩm đầu tay xuất sắc): Phim "Majority" (đạo diễn Seren Yuce-Thổ Nhĩ Kỳ) - Phim ngắn xuất sắc: "Coming attractions" (đạo diễn Peter Tscherkassky-Áo) - Giải Persol 3D (dành cho phim 3D sáng tạo nhất trong năm): Phim "Avatar" (đạo diễn James Cameron-Mỹ) Kéo dài từ ngày 1-11/9, Liên hoan phim Venice lần thứ 67 đã quy tụ sự tham gia của 79 bộ phim đến từ 34 quốc gia trên thế giới, trong đó Cộng hòa Dominica là quốc gia lần đầu tiên có đại diện tham dự nhưng không tranh giải./.
-----------------
