http://www.vietnamplus.vn/hoi-hop-voi-phim-tam-ly-ky-di-giao-lo-dinh-menh/61779.vnp
-----------------
Hồi hộp với phim tâm lý kỳ dị "Giao lộ định mệnh”
-----------------
Sau "Chuyện tình xa xứ" (giải Cánh Diều Vàng 2008), "Giao lộ định mệnh" là bộ phim thứ hai của đạo diễn Victor Vũ làm tại quê hương và sẽ là bộ phim Việt Nam đầu tiên được công chiếu vào mùa thu. Bộ phim được làm theo thể loại tâm lý ly kỳ, hồi hộp, một thể loại phim mới của điện ảnh Việt Nam. Bộ phim mở đầu bằng một vụ tai nạn giao thông kinh hoàng diễn ra trong đêm mưa tầm tã tại một giao lộ. Sau khi được cứu chữa tận tình, phẫu thuật chỉnh hình, Mạnh, người đàn ông lái chiếc xe định mệnh đêm hôm đó  trở về với cuộc sống đời thường trong tình trạng mất trí nhớ. Dần dần Mạnh nhận biết ra mình có một người vợ xinh đẹp, một bà mẹ giàu có, một người bạn thân cùng điều hành một công ty, một mối quan hệ mờ ám với tay trùm anh chị. Nhưng một phụ nữ mặc đồ đen luôn đeo bám anh ở khắp mọi nơi. Hai vai chính trong phim là Mạnh do Trần Bảo Sơn và người vợ tên Trang do Vũ Thu Phương thể hiện. Tham gia bộ phim còn có Diễm My trong vai mẹ Mạnh, Tăng Bảo Quyên trong vai cô gái huyền bí, Bình Minh trong vai trùm xã hội đen. Trò chuyện với phóng viên Vietnam+, đạo diễn Victor Vũ cho biết: “Tôi có rất nhiều cảm hứng với thể loại phim tâm lý kỳ dị huyền bí đặc trưng của đạo diễn lừng danh Alfred Hitchcock. Năm ngoái khi quyết định làm một bộ phim theo thể loại này thì tôi nhớ đến truyện ngắn 'Inferno' viết từ khi còn học điện ảnh tại Đại học Loyola Marymount." Victor Vũ đã chuyển sang tiếng Việt và chỉnh lại cho hợp với tâm lý người Việt. Phim ra mắt khán giả cả nước từ ngày 10/9./.
-----------------
