http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-nhanh-chong-tim-duoc-nguoi-yeu-moi/61774.vnp
-----------------
Miley Cyrus nhanh chóng tìm được người yêu mới
-----------------
Sau khi chia tay nam diễn viên người Úc Liam Hemsworth, Miley Cyrus lao vào các dự án mới và cô đã nhanh chóng tìm được người lấp trống vị trí của Liam. Khi Miley từ Mỹ trở về cánh phóng viên ảnh phát hiện trên ngón tay út của nữ diễn viên, ca sĩ 17 tuổi có một hình xăm trái tim. Đây là hình xăm thứ ba của Miley, hai hình xăm còn lại gồm chữ "Chỉ thở thôi mà" ở bên sườn trái, và một hình xăm tưởng nhớ đến người bạn gái Cystic Fibrosis đã mất 3 năm trước đây. Thời gian ở Paris đóng phim "Laughing Out Loud" (thể loại hài tình huống), Miley đã xuất hiện với trang phục khá mát mẻ: áo sát nách màu trắng, để lộ áo lót ren màu đen. Ở kinh đô ánh sáng, Miley tỏ ra thân thiết với bạn diễn Asley Green, và cả hai cô gái đã cùng nhau đến các câu lạc bộ đêm. Người ta còn thấy Miley tỏ ra rất gần gũi với bạn diễn Douglas Booth (vai nam chính) cả trong và ngoài phim trường. Miley mới chia tay Liam Hemsworth từ tháng Tám. Nhiều tin đồn cho rằng nam diễn viên người Australia không hài lòng với hình ảnh mới quá gợi cảm của Miley nên họ chia tay. Tại Paris, Miley rất vui vẻ, không có dấu hiệu gì nhớ nhung bạn trai cũ. Trong bộ phim mới, Miley đóng vai cô học sinh trung học Lola cùng những người bạn đã tự tạo ra con đường đi riêng cho mình bằng cách kết nối YouTube iTunes và Facebook. Nữ diễn viên Demi Moore đóng vai mẹ của Lola./.
-----------------
