http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-phai-thay-dien-vien-sau-lan-song-tay-chay-o-trung-quoc/396648.vnp
-----------------
Triệu Vy phải thay diễn viên sau làn sóng tẩy chay ở Trung Quốc
-----------------
Triệu Vy. (Nguồn: straitstimes.com) Theo VOA, ngày 15/7, Triệu Vy đã phải thay nam diễn viên chính trong bộ phim thứ hai do cô làm đạo diễn bởi làn sóng phản đối dữ dội từ Trung Quốc đại lục. Bộ phim "Không có tình yêu khác" của Triệu Vy đã bước vào giai đoạn chỉnh sửa nhưng vẫn phải tìm diễn viên thay thế bởi diễn viên chính, nam diễn viên Đài Loan Đới Lập Nhẫn, bị chỉ trích ủng hộ các hoạt động Đài Loan độc lập. Mặc dù Đới Lập Nhẫn đã từng viết trên weibo rằng: "Tuyệt đối không chấp nhận cái mũ "Đài Loan độc lập" không tồn tại mà mọi người đội lên đầu tôi." Triệu Vy cũng từng có bài viết ủng hộ Đới Lập Nhẫn. Nhưng tất cả những điều này không đủ sức chống lại làn sóng phản đối dữ dội ở Trung Quốc. Báo Quân giải phóng, tờ báo trực thuộc Báo Quốc phòng Trung Quốc, cũng tham gia vào trận khẩu chiến này, cho rằng việc sử dụng diễn viên tham gia các hoạt động "Đài Loan độc lập" đã thách thức giới hạn chịu đựng của người dân nước này. Cách đây một tuần, weibo của Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Trung Quốc đã đăng tải bài viết nói rằng nên tẩy chay tất cả các bộ phim của Đới Lập Nhẫn. Trong khi đó, vụ việc Triệu Vy mặc trang phục in hình quốc kỳ Nhật Bản lại được đem ra bàn tán. Quốc tịch của Triệu Vy cũng nhiều lần bị đưa ra chất vấn. Trước những áp lực đó, đoàn làm phim "Không có tình yêu khác" đã ra thông cáo thay diễn viên chính Đới Lập Nhẫn. Thông cáo có đoạn viết rằng: "Trước đó, chúng tôi chưa điều tra cẩn thận về bối cảnh chính trị của anh ấy (Đới Lập Nhẫn) nên đã gây ra sự phẫn nộ, chỉ trích trong quảng đại quần chúng." Đoàn làm phim cho biết: "Chúng tôi từng nhiều lần yêu cầu Đới Lập Nhẫn thể hiện rõ lập trường chính trị của mình nhưng thái độ của anh ấy vẫn không rõ ràng. Đạo diễn và nhà đầu tư cuối cùng đã quyết định thay diễn viên này." Diễn viên Đới Lập Nhẫn. (Nguồn: voachinese.com) Nhưng ngay lập tức, thông cáo của Triệu Vy và đoàn làm phim lại tiếp tục dấy lên sự phản bác của cư dân mạng. Một người viết: "Chỉ là đóng phim thôi mà, có cần điều tra ba đời không?" Một người phản hồi châm biếm rằng: "Quả đúng như vậy. Không những chỉ quy định như vậy mà đi đến nơi công cộng bắt buộc phải hát Đông Phương Hồng (một bài hát Cách mạng Trung Quốc), người nào hát to hơn thì được vào trước." Một người viết: "Sau này không cần thắp hương mỗi khi bấm máy mà nên đổi thành giờ chép hiến pháp"./.
-----------------
