http://www.vietnamplus.vn/phim-inception-dat-doanh-thu-cao-o-trung-quoc/61760.vnp
-----------------
Phim "Inception" đạt doanh thu cao ở Trung Quốc
-----------------
"Inception" - bộ phim của đạo diễn Christopher Nolan - đã thành công vang dội tại các rạp chiếu ở Trung Quốc ngay trong năm ngày đầu công chiếu, đạt doanh thu 93 triệu NDT (tương đương 10,7 triệu euro). Doanh thu này đã đưa "Inception" lên vị trí thứ tư, xếp sau "Avatar," "Transformers 2" và "Transformers," trong số các bộ phim nước ngoài ăn khách nhất tại đất nước đông dân nhất thế giới này. "Inception" được khởi chiếu tại Trung Quốc từ ngày 1/9. Nhiều người dự đoán bộ phim sẽ khó có được sự bứt phá về doanh thu khi khởi chiếu trong giai đoạn được coi là “ế ẩm” vì phần lớn sinh viên Trung Quốc, đối tượng khán giả chiếm phần đông tại các rạp chiếu phim nước ngoài, đã về quê nghỉ hè. Tuy nhiên, không như những dự đoán đó, lượng khách đến các rạp chiếu Trung Quốc vẫn tăng đều. Cùng với "Inception," một số bộ phim nước ngoài khác tại các rạp chiếu Trung Quốc cũng rất thành công. Bộ phim hành động "The Expendables" của Hollywood tiếp tục hút khách với doanh thu 90 triệu NDT (10,4 triệu euro) trong tuần công chiếu thứ hai. Còn tại Hongkong, tính đến ngày 5/9, "The Stool Pigeon" của đạo diễn Dante Lam đứng vị trí số 1 với doanh thu 2,8 triệu đôla Hongkong (283.000 euro)./.
-----------------
