http://www.vietnamplus.vn/kien-vi-bi-xem-quang-cao/61735.vnp
-----------------
Kiện rạp chiếu phim vì bị bắt buộc xem quảng cáo
-----------------
Truyền thông Trung Quốc ngày 7/9 đưa tin một phụ nữ nước này đã kiện một rạp chiếu phim vì đã làm lãng phí của chị 20 phút do quảng cáo trước khi chiếu phim. Theo Tân hoa xã, người phụ nữ tên là Chen Xiaomei khẳng định rạp chiếu phim quốc tế Polybona tại miền bắc thành phố Xian đáng ra phải nói trước cho người xem về việc chiếu quảng cáo trước khi chiếu phim. Chị Chen là một luật sư, đã buộc tội rạp chiếu phim làm lãng phí thời gian của chị và vi phạm quyền tự do lựa chọn của mình. Đơn kiện của chị Chen đã được Tòa án Nhân Dân tại Xian tiếp nhận nhưng chưa cho biết bao giờ thì vụ án sẽ được tòa xử. Chị Chen đã yêu cầu rạp chiếu phải hoàn lại số tiền mua vé 35 Nhân dân tệ (tương đương 5,2 USD) cho chị đồng thời bồi thường “thiệt hại” một khoản tiền bằng như vậy và cộng thêm 1 Nhân dân tệ vì đã làm “tổn thương” cảm xúc của mình, thêm vào đó là phải viết thư xin lỗi chị. Chị Chen còn đưa ra lời khuyên cho rạp chiếu nên đăng quảng cáo trên trang web, ngoài sảnh rạp chiếu hay theo địa chỉ liên lạc của khách hàng thay vì làm mất thời gian của người xem trước khi chiếu phim./.
-----------------
