http://www.vietnamplus.vn/nguoi-my-tram-lang-lam-chu-tich-lhp-viet-nam/61669.vnp
-----------------
"Người Mỹ trầm lặng" làm Chủ tịch LHP Việt Nam
-----------------
Tuy lần đầu tổ chức nhưng Liên hoan phim (LHP) quốc tế Việt Nam lần thứ nhất đã mời được rất nhiều nhân vật đình đám của điện ảnh thế giới vào thành phần chủ chốt: Ban Giám khảo, Ban Cố vấn danh dự của LHP và các chuyên gia tư vấn giới thiệu phim cho LHP. Nước chủ nhà chỉ góp ba cái tên trên tổng số 11 người trong danh sách những người đóng vai trò cầm cân nảy mực của LHP. Và, sau này cứ định kỳ hai năm một lần LHP sẽ được tổ chức nhằm tôn vinh điện ảnh châu Á. "Long Thành cầm giả ca" ứng thí Sáng ngày 10/9, Cục trưởng Cục Điện ảnh, Chủ tịch Liên hoan phim (LHP) quốc tế Việt Nam lần thứ nhất Lại Văn Sinh cho biết, bộ phim “Long thành cầm giả ca” sẽ là đại diện chính thức của chủ nhà Việt Nam tham dự LHP quốc tế sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 17-21/10 tới đây. Phim do Hãng phim Giải phóng sản xuất là một trong hai đại diện được chọn cho cuộc ra quân đầu tiên của nước chủ nhà. Bộ phim thứ hai vẫn chưa được tiết lộ. “Long thành cầm giả ca” được chọn dựa trên tiêu chí chung của Liên hoan phim như: Phim sản xuất trong năm 2009 hoặc 2010; Phim chưa từng tham dự các Liên hoan phim của khu vực châu Á; Phim chưa chiếu trên kênh truyền hình nào cũng như phân phối trên internet… Bộ phim không chỉ có ý nghĩa kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội mà còn được đánh giá “rất đặc sắc của văn hóa Việt Nam” như ông Lại Văn Sinh nói và được dựng từ kịch bản giành giải Nhất trong cuộc thi “Kịch bản điện ảnh kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội” của tác giả Văn Lê. Phim của đạo diễn Đào Bá Sơn lấy cảm hứng từ bài thơ cùng tên của Đại thi hào Nguyễn Du. Trong đó, bộc lộ nỗi xót thương với thân phận nữ cầm ca thời phong kiến Việt Nam cuối thế kỷ XVIII. Phim xoay quanh cuộc đời và mối lương duyên của hai nhân vật chính Tố Như và Cầm. Nhiều người tiếc cho “Cánh đồng bất tận” (Công ty BHD sản xuất) vì thời gian qua được cho là ứng viên sáng giá sẽ tham dự Liên hoan phim quốc tế Việt Nam ở hạng mục Phim dự thi nhưng cuối cùng chỉ góp mặt với tư cách phim chiếu trong Chương trình điện ảnh thế giới ngày nay. Lý giải về điều này, Giám đốc Công ty BHD Ngô Thị Bích Hạnh cho biết: “Cánh đồng bất tận ra đời do chúng tôi muốn làm bộ phim dựa trên một câu chuyện mà mình yêu thích do đó tham dự giải không phải là mục đích chúng tôi đặt lên đầu tiên nên không cảm thấy tiếc. Bộ phim cũng không đủ tiêu chí để tham dự Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất vì phim sẽ tham gia dự chính thức ở Liên hoan phim Bussan tổ chức từ ngày 7-15/10”. Lần đầu tiên có Ban Giám khảo "khủng" LHP quốc tế do Việt Nam đăng cai lần đầu tiên này hứa hẹn sẽ có tính chuyên nghiệp và đảm bảo công bằng. Bởi, Ban tổ chức đã có thời gian khá dài đi nghiên cứu, học hỏi kinh nghiệm tổ chức ở các LHP quốc tế: Venice, Cannes, Toronto, Pusan, Hongkong… cũng như được các chuyên gia điện ảnh hàng đầu thế giới cùng chung tay cố vấn và làm giám khảo cho LHP. LHP quốc tế Việt Nam là sự kiện được nhiều chuyên gia của nghệ thuật thứ bảy thế giới quan tâm và kỳ vọng sẽ là một sân chơi mới hiệu quả của điện ảnh khu vực châu Á. Minh chứng rõ nhất có thể thấy ngay ở danh sách Ban giám khảo sẽ tham dự LHP quốc tế Việt Nam lần này. Chủ tịch Ban giám khảo ở thể loại phim truyện chính là Phillip Noyce - đạo diễn phim “The Quiet American” (Người Mỹ trầm lặng, 2002), bộ phim đã mang đến đề cử Diễn viên nam chính xuất sắc nhất cho Sir Michael Caine cũng như đã đưa tên tuổi Đỗ Hải Yến ra với thế giới. Phillip Noyce còn là đạo diễn của rất nhiều phim bom tấn có doanh thu khổng lồ tại Mỹ và trên thế giới. Và, bộ phim hành động “Salt” mới công chiếu do ông đạo diễn với sự tham gia của Angelina Jolie thực sự là bom tấn được mong chờ nhất trong năm 2010. Vị đạo diễn tài ba đã chia sẻ cảm xúc trong chuyến trở lại Việt Nam với vai trò mới này: “Gần một thập kỷ sau bộ phim ‘Người Mỹ trầm lặng’, đây là một vinh dự tuyệt vời cho tôi được trở lại Việt Nam với tư cách là Chủ tịch Ban Giám khảo LHP quốc tế Việt Nam lần đầu tiên. Với LHP này, cộng đồng điện ảnh thế giới sẽ cùng kỷ niệm một sự kiện lịch sử đáng ghi nhớ của một thành phố nổi tiếng và xinh đẹp…”. Ban Giám khảo quốc tế phim truyện còn có những cái tên như: Giám đốc LHP quốc tế Venice, đạo diễn Marco Muller; nhà quay phim nổi tiếng của Pháp Francois Catonne; diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc Kang Su Yeon; Nghệ sĩ nhân dân, đạo diễn phim truyện Đặng Nhật Minh. Ngoài ra, Giám đốc LHP ngắn Tampere (Phần Lan) Johary, nhà quay phim người Pháp Mathieu Poirot-Delpech và Nghệ sĩ nhân dân, đạo diễn phim tài liệu Bùi Đình Hạc sẽ giữ vai trò cầm cân nảy mực ở hạng mục phim ngắn, phim tài liệu và phim hoạt hình. Ban Giám khảo NETPAC (Tổ chức thúc đẩy điện ảnh châu Á) có Chủ tịch NETPAC Aruna Vasudev và hai thành viên là đạo diễn Philippinnes Doy Del Mundo và Tiến sĩ Văn hóa học Ngô Phương Lan. Với những cái tên đình đám của làng điện ảnh thế giới sẽ tham dự LHP quốc tế Việt Nam lần thứ nhất như vậy, liệu có “đủ đô” để khẳng định một LHP phim chất lượng và đẳng cấp thế giới? Công chúng sẽ tự có câu trả lời và đánh giá ngay khi LHP kết thúc vào Lễ bế mạc tối 21/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia và được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
