http://www.vietnamplus.vn/jim-parsons-se-ket-hon-voi-nguoi-tinh-dong-gioi/61652.vnp
-----------------
Jim Parsons sẽ kết hôn với người tình đồng giới
-----------------
Nam tài tử Jim Parsons đã tuyên bố đính hôn cùng người tình đồng tính Todd Spiewak sau khi vừa giành giải Grammy cho phần trình diễn của mình trong bộ phim hài "The Big Bang Theory" của kênh CBS. Nguồn tin thân cận tiết lộ, ngay buổi tối sau khi giành được giải thưởng Jim đã cầu hôn bạn trai đồng tính. “Nếu bạn chịu khó để ý đến những lời cám ơn sau khi nhận giải của anh ấy, bạn sẽ nghe thấy tên của Todd Spiewak xuất hiện sau tên của mẹ Jim.” Mặc dù có một cuộc tình mặn nồng nhưng Jim và người tình không hề ồn ào khi xuất hiện trước công chúng. Jim còn có kế hoạch sẽ tổ chức lễ cưới tại bang Massachusetts, Mỹ vì luật hôn nhân đồng giới đã được thông qua tại đây./.
-----------------
