http://www.vietnamplus.vn/sap-ra-mat-cuon-sach-ve-tieu-su-cua-angelina-jolie/61365.vnp
-----------------
Sắp ra mắt cuốn sách về tiểu sử của Angelina Jolie
-----------------
Nhà văn Andrew Morton sắp cho ra mắt cuốn sách “Angelina Jolie: Tiểu sử chưa được biết,” sẽ phơi bày tất cả những bí mật được giấu kín sau cuộc sống hạnh phúc hiện tại của "nữ điệp viên Salt." Theo Andrew Morton, cuộc sống bi kịch của Jolie đã bắt đầu khi cô mới chào đời. Morton dẫn lời của bà bảo mẫu làm việc trong gia đình Jolie cho biết nữ diễn viên Marcheline Bertrand, mẹ của Jolie sau khi ly hôn vào năm 1976 thường xuyên phó thác việc chăm sóc Jolie cho những người giúp việc. Bà rất ít khi “ngó ngàng” đến cô. Tuổi thơ cô độc đã trở thành vết thương trong tâm hồn Jolie. Nhà văn Morton còn tiết lộ những cuộc tình, được coi là những “mớ hỗn độn” trong cuộc đời của Jolie. Vào năm 2003, Jolie đã “cặp kè” cùng một nam diễn viên đã có vợ khi cả hai tham gia diễn xuất trong bộ phim “Taking Lives.” Ngoài ra là một loạt các tin đồn với các tài tử như Leonardo DiCaprio, Johnny Depp, Mick Jagger. Trước khi gặp Brad Pitt, Jolie đã từng công bố về mối tình đồng tính cùng cô người mẫu người Mỹ gốc Nhật Jenny. Cô người mẫu này cũng đã tiết lộ với báo chí Anh về cuộc tình mặn nồng 10 năm cùng Jolie. Andrew Morton là một trong những nhà văn nổi tiếng thế giới. Năm 1992, cuốn “Cuộc sống chân thực của Diana” của Morton sau khi xuất bản đã đứng đầu trong các cuốn sách bán chạy do tờ NewYork Times bình chọn. Song Andrew Morton lại bị mất điểm vì thường xuyên “quá lời” trong các tác phẩm. Thế nhưng đối với cuốn sách về Jolie, nhà văn này lại thề rằng: “Nếu có ai đó phát hiện ra một điều gì không đúng sự thật, tôi sẽ nằm ngủ ngay giữa quảng trường Thời đại một tháng”./.
-----------------
