http://www.vietnamplus.vn/tinh-dau-cua-cac-ngoi-sao-lang-dien-anh-hoa-ngu/61335.vnp
-----------------
Tình đầu của các ngôi sao làng điện ảnh Hoa ngữ
-----------------
Hiện tại, họ là những ngôi sao hàng đầu của điện ảnh Hoa ngữ nhưng người tình đầu tiên của họ là ai ? Lưu Đức Hoa từng bị người tình “đá” Lưu Đức Hoa từng bật khóc khi bị cô người yêu thời cắp sách “đá.” Đến tận thời điểm này, chàng tài tử họ Lưu vẫn chưa quên được mối tình đó. Lưu Đức Hoa cho biết: “Tôi vẫn quan tâm đến cuộc sống của cô ấy. Mặc dù không có sự liên lạc chính thức, nhưng tôi rất muốn đến thăm cô ấy.” Tuy  nhiên, tài tử này khẳng định đó không còn là tình yêu nữa và anh thấy vui vì cô ấy đã kết hôn. Ngôi sao trong “Địch Nhân Kiệt” tiết lộ, anh đã từng bỏ thuốc chỉ vì yêu cô gái ấy. Trương Bá Chi và mối tình đầu một ngày Mối tình đầu của cô vợ xinh đẹp của Tạ Đình Phong  - Trương Bá Chi diễn ra tại đất nước Australia xinh đẹp và thời gian thì “siêu ngắn,” chỉ trong vòng một ngày. Đến ngày thứ hai thì anh chàng đó đã lên máy bay đi đến một miền đất khác. Anh này cũng đã nhờ chị gái gửi cho Trương Bá Chi một bức thư tình, nhưng cô nàng lúc đó không hiểu tiếng Anh còn anh chàng kia lại không biết tiếng Trung. Thế là chuyện tình một ngày của Trương Bá Chi đã kết thúc như thế. Lâm Tâm Như từng bị vận động viên bóng rổ “bỏ rơi” Lâm Tâm Như tiết lộ, cô bị “cảm nắng” khi mới 16 tuổi với anh chàng cùng học thời phổ thông. Anh chàng này là một vận động viên bóng rổ và được miêu tả là đẹp trai như ngôi sao Nhật A-Saku Yoshida. Lâm Tâm Như kể rằng: “Mỗi lần gặp anh ấy tôi đều thấy hồi hộp, còn nếu không được gặp anh ấy thì lại thấy trống rỗng.” Và mối tình đầu ngọt ngào trong 5 tháng của nàng diễn viên xứ Đài đã kết thúc khi chàng 'bóng rổ" nói lời chia tay vì cho rằng cả hai vẫn chưa đủ trưởng thành. Mối tình đầu lãng mạn trong quán bar của Châu Tấn Một chàng ca sỹ đã lọt vào tầm ngắm của cô nàng họ Châu khi cô đến một quán bar tại Sanlitun - nơi có rất nhiều quán bar tại Bắc Kinh. Châu Tấn đã từng khóc vì tiếng hát đầy cảm xúc của anh chàng đó. Đến một ngày, chàng ca sỹ đã bước vào thế giới của Châu Tấn. Họ yêu nhau. Anh chàng đó không muốn cô diễn viên xinh đẹp này đi đóng phim, nhưng điều đó thì lại không thể xảy ra và họ chia tay. Thành Long từ bỏ mối tình đầu vì sự nghiệp Thành Long mặc dù không thuộc mẫu đàn ông đẹp trai, nhưng lại cực kỳ có sức hút với chị em phụ nữ. Ngôi sao phim võ thuật đã tiết lộ, anh bắt đầu biết yêu từ năm 16 tuổi. Lúc đó, một Thành Long không có tiền, không có sự nghiệp và cho rằng tình yêu là tất cả của cuộc sống. Anh chàng đào hoa này thường xuyên bỏ ra cả buổi chiều để ngồi ghế đá công viên cùng bạn gái. Thế nhưng sau khi trưởng thành hơn, Thành Long nhận ra điện ảnh mới là cái mà anh yêu nhất. Anh đã chia tay người yêu để bắt đầu tình yêu mới với điện ảnh./.
-----------------
