http://www.vietnamplus.vn/vu-dieu-dam-me/61238.vnp
-----------------
Vũ điệu đam mê không “ăn theo” Bước nhảy xì-tin
-----------------
"Vũ điệu đam mê" của đạo diễn Nguyễn Đức Việt là bộ phim tâm lý, ca nhạc xoay quanh các nhân vật Nam, Hạnh, Trung, Khánh và My. Năm bạn trẻ khát khao được khẳng định bản thân, đam mê hiphop và mong được cháy hết mình cho niềm đam mê đó. Hạnh, cô gái trẻ đáng yêu, trong sáng đã được anh trai và người yêu truyền cho ngọn lửa đam mê hiphop. Trung, người yêu của Hạnh, quyết tâm đi theo con đường hiphop dance chuyên nghiệp với ước mơ cháy bỏng là đưa hiphop Việt lên đỉnh cao. Nam, anh trai Hạnh thì chỉ coi hiphop như một trò chơi của tuổi trẻ và biết không thể mãi đắm chìm trong đó. Khánh và My vì quá tham vọng mà dần đi lạc trong mê cung của sự dối trá và thủ đoạn... Song, nhờ tình yêu và niềm đam mê với hiphop mà mọi sự hiểu lầm đều được hóa giải, mọi lỗi lầm được tha thứ. Những bạn trẻ đã cùng đứng bên nhau và nỗ lực hết mình vì hiphop Việt. Phim được khởi quay vào thời điểm "Bước nhảy xì-tin" (cũng về đề tài hiphop) đang gây sốt trên truyền hình. Tuy nhiên, đạo diễn Đức Việt khẳng định, "Vũ điệu đam mê" không “ăn theo” hay “đối đầu” với "Bước nhảy xì-tin." "Vũ điệu đam mê" là phim điện ảnh trong khi "Bước nhảy xì-tin" là phim truyền hình nên hai phim có thể loại cũng như đối tượng khán giả khác nhau. Và, "Vũ điệu đam mê" là tên phim được thay thế vào phút cuối cùng nhằm thu hút khán giả hơn khi ra rạp thay vì "Bụi đường tinh khôi" hay sau đó là "Bụi đường" như những lựa chọn ban đầu. Đạo diễn đã tiếp cận với kịch bản "Bụi đường" của tác giả Vũ Ly Ly trong khi đang thực hiện bộ phim ca nhạc dài tập "Men say" của Đài Phát thanh truyền hình Hà Nội và kịch bản phim này đã được Cục Điện ảnh duyệt trước đó khá lâu. Đây là phim truyện nhựa thuần Việt đầu tiên làm về đề tài hiphop nên hãng phim truyện Việt Nam tạo mọi điều kiện để đoàn làm phim có thể dàn dựng những cảnh quay hoành tráng. Tất cả các bài nhảy trong phim đều là tác phẩm dàn dựng của những biên đạo đến từ những nhóm nhảy hàng đầu Việt Nam như Halley, Secred, Việt Part... Phim do Hãng phim Thiên Ngân sản xuất sẽ khởi chiếu vào ngày 8/10 tới tại các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
