http://www.vietnamplus.vn/jeanluc-godard-ho-hung-voi-giai-oscar-tron-doi/61250.vnp
-----------------
Jean-Luc Godard "hờ hững" với giải Oscar trọn đời
-----------------
Nhà làm phim Pháp Jean-Luc Godard tuyên bố sẽ không tham dự lễ trao tặng những giải thưởng Oscar đặc biệt, được tổ chức vào tháng Mười Một tới tại Mỹ, trong đó ông được vinh danh với giải Oscar thành tựu trọn đời. Jean-Luc Godard là một trong những "cha đẻ" của làn sóng mới trong nền điện ảnh Pháp. Cùng được vinh danh với ông ở hạng mục Oscar này còn có diễn viên Eli Wallach và Kevin Brownlow. Đây là giải thưởng được trao cho những đạo diễn, diễn viên, nhà sản xuất… đã có những cống hiến to lớn cho sự nghiệp điện ảnh. Vài ngày trước, sau khi công bố những giải thưởng Oscar danh dự, Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ đã không thể liên lạc được với Jean-Luc Godard. Điều này khiến mọi người không thể chắc chắn về việc Jean-Luc Godard có xuất hiện tại buổi lễ trao giải hay không. Mới đây, vị đạo diễn điện ảnh, nhà biên kịch kiêm nhà phê bình huyền thoại 79 tuổi này đã chính thức tuyên bố ông sẽ không tham dự buổi lễ vinh danh đó. Vợ của Jean-Luc Godard, bà Anne-Marie Mieville, cho biết, sau khi nhận được thông báo nhận được giải thưởng Oscar thành tựu trọn đời, Jean-Luc Godard không có ý định bay đến Mỹ để nhận giải. Bà Anne-Marie Mieville tiết lộ nguyên nhân chồng bà không tham dự buổi lễ vinh danh đó: “Jean-Luc Godard đã 79 tuổi, vào cái tuổi này ông ấy đã quá yếu để có thế bay một chuyến bay dài.” Ngoài ra, cả hai ông bà đều tỏ ra không tin tưởng vào uy tín của giải thưởng Oscar và buổi lễ vinh danh được tổ chức riêng vào tháng Mười Một đối với họ sẽ chẳng có ý nghĩa. Tuy nhiên, bà Anne-Marie Mieville cũng cho biết, rất có thể Jean-Luc Godard sẽ nhờ đồng nghiệp đến Mỹ để thay ông nhận giải thưởng. Buổi lễ trao giải Oscar thành tựu trọn đời lần thứ 83 sẽ được tổ chức vào ngày 13/11./.
-----------------
