http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-johnny-depp-lan-dau-cap-doi-tren-phim/61228.vnp
-----------------
Vợ chồng Johnny Depp lần đầu "cặp đôi" trên phim
-----------------
Ngôi sao của điện ảnh Pháp Vanessa Paradis sẽ cùng chồng Johnny Depp tham gia diễn xuất trong bộ phim “My American Lover.” Vợ chồng Vanessa đã kết hôn được 12 năm nhưng đây sẽ là lần đầu tiên cả hai đóng cặp trên màn bạc. “My American Lover” kể về câu chuyện tình yêu lãng mạn giữa nữ nhà văn Pháp có tên Simone de Beauvoir và người tình Mỹ Nelson Algren. Chàng trai người Mỹ này cũng là một nhà văn và sẽ do Johnny Depp diễn xuất. Hai nhân vật chính của bộ phim sẽ giữ liên lạc trong 17 năm bằng 304 lá thư. "My American Lover” sẽ do Lasse Hallstrom làm đạo diễn. Vanessa Paradis cho biết, hiện tại các nhà làm phim đang hoàn tất kịch bản và họ sẽ biến câu chuyện tuyệt đẹp đó thành một bộ phim hoàn hảo và đầy bất ngờ./.
-----------------
