http://www.vietnamplus.vn/chau-nhuan-phat-phai-xep-hang-mua-ve-xem-han-chien-2/396572.vnp
-----------------
Châu Nhuận Phát phải xếp hàng mua vé xem "Hàn chiến 2"
-----------------
Châu Nhuận Phát xếp hàng mua vé. (Nguồn: Sina) Theo Shanghaiist, ngày 15/5, tài tử điện ảnh Châu Nhuận Phát bị phát hiện khi đang đi cùng vợ, cô Jasmine Tan, xếp hàng mua vé xem "Cold War 2" (Hàn chiến 2, đang được chiếu tại Việt Nam với tựa Điệp vụ đối đầu 2) tại một rạp chiếu phim ở Hong Kong. Châu Nhuận Phát phải tự đến rạp để xem phim của mình do đã không thể tham dự buổi công chiếu trước đó. Ngoài Châu Nhuận Phát, "Hàn chiến 2" còn có sự tham gia của những ngôi sao như Quách Phú Thành, Lương Gia Huy. Tại rạp chiếu phim, Châu Nhuận Phát bị người hâm mộ phát hiện. Họ xin chữ ký và chụp ảnh chung cùng nam diễn viên. Theo Sina, sau 2 ngày công chiếu tại Hong Kong, "Hàn chiến 2" đã thu về tới 21,9 triệu đôla Hong Kong (hơn 2,8 triệu USD). Đặc biệt, chỉ trong một ngày thứ Bảy, bộ phim đã thu về 7,56 triệu đôla Hong Kong, đánh bại kỷ lục 7,21 triệu đôla Hong Kong của bộ phim "Tuyệt đỉnh Kung Fu" của Châu Tinh Trì tạo ra hồi năm 2004. Trong lần tái xuất vào năm 2014, Châu Nhuận Phát tuyên bố ông sẽ tặng toàn bộ 1 tỷ đôla Hong Kong (khoảng 164 triệu USD) cho các tổ chức từ thiện sau khi ông qua đời. Châu Nhuận Phát là ngôi sao từng lên tiếng ủng hộ nhóm biểu tình đòi dân chủ ở Hong Kong./. (Nguồn: Sina)
-----------------
