http://www.vietnamplus.vn/phim-kiem-hiep-3d/61221.vnp
-----------------
Khởi quay phim kiếm hiệp 3D “Thần binh truyền kỳ”
-----------------
Ngày 6/9, hai đạo diễn phim hoạt hình nổi tiếng của Hongkong Huỳnh Ngọc Lang và Mã Vinh Thành đã có buổi phỏng vấn với báo giới về bộ phim kiếm hiệp 3D “Thần binh truyền kỳ.” Bộ phim trên sẽ là tác phẩm chuyển thể từ game 3D “Thần binh truyền kỳ” nổi tiếng của Huỳnh Ngọc Lang. Hai tài tử Lưu Đức Hoa và Tạ Đình Phong sẽ vào hai vai nam chính trong bộ phim trên. Các nhà sản xuất “Thần binh truyền kỳ” sẽ hợp tác với đội ngũ sản xuất phim “Địch nhân kiệt - thông thiên đế quốc” mà tài tử Hongkong Lưu Đức Hoa đã tham gia diễn xuất. Bộ phim sẽ được đầu tư 200 triệu Nhân dân tệ (gần 29,5 triệu USD). Nguyên tác “Thần binh” là câu chuyện thú vị về những tranh chấp kịch liệt, hấp dẫn giữa các gia tộc. Đó là cuộc đấu tranh đầy những âm mưu và sự hận thù. Bộ phim sẽ sử dụng kỹ thuật 3D để phù hợp với khẩu vị của những khán giả hâm mộ phim kiếm hiệp. Ngoài ra, các nhà làm phim còn muốn truyền bá sự cuốn hút của thần công kiếm hiệp Trung Quốc./.
-----------------
