http://www.vietnamplus.vn/30-bo-phim-trong-lien-hoan-phim-quoc-te-viet-nam/61218.vnp
-----------------
30 bộ phim trong Liên hoan phim quốc tế Việt Nam
-----------------
Ngày 7/9, Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) Lê Ngọc Minh cho biết, Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất sẽ diễn ra từ 17 đến 21/10 tại Hà Nội, nhằm chào mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Lễ khai mạc và bế mạc được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV3, Đài Truyền hình Việt Nam để công chúng cả nước cùng theo dõi. Ông Lê Ngọc Minh nhấn mạnh, Liên hoan phim quốc tế lần thứ nhất sẽ tôn vinh điện ảnh châu Á, thúc đẩy giao lưu văn hóa, hợp tác phát triển hơn nữa giữa các nhà làm phim trong khu vực và quốc tế. Các phim dự thi tại Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất là các phim truyện, phim ngắn, phim tài liệu, được sản xuất trong năm 2009 hoặc 2010; phim lần đầu công chiếu ở nước ngoài hoặc chưa từng công chiếu tại châu Á trước 21/10/2010; phim chưa được chiếu trên kênh truyền hình nào cũng như chưa được phân phối trên mạng Internet cho bất kỳ đối tượng khán giả nào. Sẽ có 10 phim truyện, 10 phim tài liệu, 10 phim ngắn được lựa chọn để dự thi. Trong trường hợp phim không được chọn vào hạng mục dự thi của liên hoan thì Ban tổ chức có thể lựa chọn vào các hạng mục trình chiếu khác để giới thiệu nền điện ảnh của một quốc gia, giới thiệu phim của đạo diễn tên tuổi, diễn viên nam nữ có thành tựu hoặc đóng góp lớn cho nền điện ảnh Việt Nam. Ban giám khảo Liên hoan phim quốc tế gồm năm người chấm phim truyện; ba người chấm phim ngắn, tài liệu, hoạt hình và 3 giám khảo thuộc Mạng lưới khuyến khích điện ảnh châu Á (NETPAC). Trong số này có ba thành viên là người Việt Nam là đạo diễn phim truyện, nghệ sỹ nhân dân Đặng Nhật Minh; đạo diễn phim tài liệu, nghệ sỹ nhân dân Bùi Đình Hạc và nhà phê bình phim, tiến sỹ Ngô Phương Lan. Ban tổ chức sẽ trao 8 giải thưởng trong liên hoan gồm phim truyện xuất sắc nhất, phim ngắn xuất sắc nhất, phim tài liệu xuất sắc nhất, đạo diễn xuất sắc nhất, diễn viên nam chính xuất sắc nhất, diễn viên nữ chính xuất sắc nhất, giải thưởng của NETPAC, giải thưởng của báo chí. Trong thời gian diễn ra Liên hoan phim quốc tế lần thứ nhất tại Việt Nam sẽ diễn ra ba cuộc tọa đàm về điện ảnh Việt Nam cùng các triển lãm ảnh, chiếu phim ngoài trời, giao lưu với khán giả, giao lưu các nhà làm phim với diễn viên tham dự liên hoan phim./.
-----------------
