http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-james-cameron-lam-phim-3d-ve-tho-dan/61203.vnp
-----------------
Đạo diễn James Cameron làm phim 3D về thổ dân
-----------------
Đạo diễn James Cameron cho biết sẽ tới Brazil để làm phim 3D về bộ lạc Xikrin-Kayapo bản xứ và cuộc chiến chống lại việc xây dựng một đập nước có nguy cơ gây úng lụt các khu đất của bộ lạc này. “Tôi muốn trở lại gặp những người đứng đầu của bộ lạc Xikrin-Kayapo, những người đã mời tôi. Tôi muốn làm phim 3D để mô tả cuộc sống và văn hóa của họ,” đạo diễn Cameron cho biết. Trước đó, đạo diễn James Cameron cũng đã hai lần tới vùng Amazon để thể hiện sự ủng hộ với bộ lạc bản xứ này. Tuần trước, Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva đã bật đèn xanh cho việc xây dựng một nhà máy thủy điện trên nhánh sông Xingu ở miền Nam Amazon./.
-----------------
