http://www.vietnamplus.vn/chieu-phim-ve-tai-thong-nhat-nuoc-duc-tai-ha-noi/61089.vnp
-----------------
Chiếu phim về tái thống nhất nước Đức tại Hà Nội
-----------------
Chương trình 60 năm điện ảnh Đức tháng 9 diễn ra từ ngày 6-12/9, tại Viện Goethe, Hà Nội, với 7 bộ phim về chủ đề tái thống nhất hai nhà nước Đông và Tây Đức. Bảy bộ phim được lựa chọn chiếu trong tháng 9 gồm "Ôi nước Đức" của Peter Fleischmann; "Vụ thảm sát bằng cưa máy Đức" của Christoph Schlingensief; "Con bé ghê gớm" của Michael Verhoeven; "Nút giao thông Ostkreuz" của Michael Klier,  "Trong rừng rậm sau 5 giờ chiều" của Hans-Christian Schmid; "Bên kia sự im lặng" của Caroline Link; "Lola chạy" của Tom Tykwer. Đáng chú ý nhất là phim "Ôi, nước Đức" của đạo diễn Peter Fleischmann, miêu tả những khoảnh khắc ấn tượng về không khí ở Đông và Tây Đức một năm sau khi bức tường Berlin sụp đổ. Ông đã để những người công nhân, công chức, hưu trí, người thất nghiệp lên tiếng và lắng nghe tâm sự của họ về đổi thay và lo lắng của họ về tương lai. Các bộ phim của đạo diễn Fleischmann đều có tính phê phán xã hội và đề cập chủ yếu đến vấn đề thích nghi của những con người đơn lẻ với môi trường cứng nhắc. Ông đã được trao giải danh dự cho sự nghiệp trọn đời tại Lễ hội điện ảnh Munich 2010. Chương trình 60 năm điện ảnh Đức diễn ra hai tháng một lần, mô tả một thập kỷ trong lịch sử điện ảnh Đức bằng chính những phim đại diện cho thập kỷ đó. Chương trình nằm trong khuôn khổ các hoạt động Năm Đức tại Việt Nam" do Viện Goethe tổ chức./.
-----------------
