http://www.vietnamplus.vn/hoc-lam-phim-tai-lieu-voi-dao-dien-thierry-michel/61078.vnp
-----------------
Học làm phim tài liệu với đạo diễn Thierry Michel
-----------------
Đạo diễn lừng danh người Bỉ Thierry Michel sẽ tập huấn cho các nhà làm phim tài liệu chuyên nghiệp, sinh viên điện ảnh Việt Nam một khóa về phân tích và làm phim tài liệu từ ngày 6/9 đến 10/9 tại Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương 465 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội. Sau các khóa tập huấn về phân tích phim tài liệu của đạo diễn nổi tiếng này vào các năm 2007 và 2008, đây là khóa đào tạo lần thứ ba trong lĩnh vực này tại Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương. Nội dung của khóa tập huấn lần này bao gồm: phân tích tổng thể các tác phẩm điện ảnh tham khảo của Việt Nam và quốc tế; phân tích những phim tài liệu Việt Nam đã hoàn thành cũng như phim đang trong quá trình dựng; phân tích các dự án phim và kịch bản phim tài liệu của Việt Nam. Cũng nhân khóa học này, các học viên cũng sẽ có dịp học hỏi và trao đổi kinh nghiệm với đạo diễn Thierry Michel về các xu hướng và những đổi mới của điện ảnh tài liệu châu Á và thế giới (thông qua các bài giảng lý thuyết và phân tích phim tài liệu; các yêu cầu về mặt nghệ thuật cũng như kỹ thuật của các kênh truyền hình châu Á và thế giới). Ngoài ra, đạo diễn này còn hướng dẫn cho các học viên cách viết kịch bản, xây dựng ý tưởng, các hình thức kịch bản có thể đáp ứng được những yêu cầu của các nhà sản xuất và các kênh truyền hình châu Âu; thảo luận và phân tích để tìm ra những điểm mạnh và điểm yếu của phim tài liệu Việt Nam với mục đích hòa nhập vào nền điện ảnh thế giới. Đây là hoạt động trong khuôn khổ chương trình hợp tác giữa Việt Nam và Wallonie-Bruxelles. Phái đoàn Wallonie-Bruxelles tại Việt Nam sẽ cùng phối hợp với Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương Việt Nam tổ chức./. Là một nhà làm phim, một phóng viên và một nhà báo người Bỉ, Thierry Michel đã thực hiện rất nhiều phim tài liệu nổi tiếng đoạt nhiều giải thưởng quốc tế và được phát hành rộng rãi trên thế giới. Trong số các bộ phim này phải kể đến : “Mobutu, roi du Zaïre” (Mobutu, Vua của Zai-ia), “Congo River, au-delà des ténèbres” (Dòng sông Công-gô), “Gosses de Rio” (Những đứa trẻ ở Rio), “Donka,” “Radioscopie d’un hôpital africain” (Chụp X-quang tại một bệnh viện ở châu Phi), “Iran sous le voile des apparences” (Iran dưới tấm mạng che mặt), “Kantaga Business,” “Métamorphose d’une Gare” (Sự biến đổi của một nhà Ga – bộ phim mới được chiếu tại Việt Nam nhân Tuần phim Tài liệu Quốc tế tại Hà Nội)… Thierry Michel còn là giảng viên.  Ông giảng dạy về điện ảnh hiện thực tại Bỉ và có nhiều buổi hội thảo, giảng dạy về viết kịch bản, làm phim tài liệu tại nhiều nước trên thế giới.
-----------------
