http://www.vietnamplus.vn/truong-man-ngoc-ket-hon-lam-toi-bi-ap-luc/61074.vnp
-----------------
Trương Mạn Ngọc: Kết hôn làm tôi bị áp lực
-----------------
Xuất hiện tại Liên hoan phim Venice lần thứ 67 đang diễn ra tại Italy, Trương Mạn Ngọc nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông sau nhiều năm vắng bóng tại các sự kiện lớn của điện ảnh Thế giới. Người đẹp của điện ảnh Trung Quốc tới Liên hoan phim lần này để quảng bá, tuyên truyền cho bộ phim “Better Life” của điện ảnh Anh. Trương Mạn Ngọc tiết lộ với báo chí, hiện tại cô chỉ quan tâm tới một cuộc sống vui vẻ, ổn định, có nhiều bạn bè xung quanh. Khi được phóng viên hỏi về cuộc sống hôn nhân, Trương Mạn Ngọc đã thẳng thắn cho rằng đối với cô kết hôn không quan trọng, điều cô quan tâm chỉ là cảm giác khi chung sống với người mà mình yêu, kết hôn sẽ làm cô bị áp lực. Trong Liên hoan phim lần này, việc Trương Mạn Ngọc sẽ xuất hiện trong buổi công chiếu bộ phim “Địch Nhân Kiệt -Thông Thiên Đế Quốc” để ủng hộ cho Lưu Gia Linh. Khán giả và giới truyền thông vô cùng tò mò và mong đợi cuộc hội ngộ này vì cách đây không lâu kiều nữ này bị dính tin đồn tình ái cùng Lương Triều Vỹ, chồng của Lưu Gia Linh./.
-----------------
