http://www.vietnamplus.vn/jang-na-ra-lam-giang-vien-dai-hoc-o-trung-quoc/61059.vnp
-----------------
Jang Na Ra làm giảng viên đại học ở Trung Quốc
-----------------
Ca sỹ kiêm diễn viên xinh đẹp người Hàn Quốc Jang Na Ra vừa được bổ nhiệm với chức danh giáo sư tại Học viện Hoa Giai Bắc Kinh. Sau khi được giới truyền thông công bố rộng rãi, tin này đã thu hút sự quan tâm của khá nhiều phụ huynh. Báo chí tỏ ra nghi ngờ về việc Jang Na Ra đảm nhận vai trò giảng viên đại học khi mà vốn tiếng Trung cơ bản của cô cũng chỉ kha khá. Thêm vào đó, việc quảng cáo rầm rộ của học viện mà cô sẽ tham gia giảng dạy khiến cô diễn viên nhỏ nhắn cảm thấy vô cùng áp lực. Jang Na Ra cho biết cô sẽ cố gắng hết sức để truyền những kinh nghiệm diễn xuất bằng phương pháp dễ hiểu nhất cho sinh viên. “Cô gái thông minh” tiết lộ, cô nhận lời mời của Học viện Hoa Giai vì đây là một trường đại học có phương thức giảng dạy khác lạ so với những trường đại học khác. Học tập tại ngôi trường này sinh viên sẽ được tham gia vô số những lần diễn tập dưới sự chỉ bảo tận tình của giáo viên mà không cần học theo giáo án. Hôm 4/9, Jang Na Ra đã trực tiếp phỏng vấn chọn lựa những sinh viên xuất sắc cho khóa giảng dạy đầu tiên của mình trên cương vị một giáo sư. Jang Na Ra khởi nghiệp với vai trò ca sỹ. Album đầu tiên của cô phát hành năm 2001 có tên “The first story” với một số bài hát được giới trẻ đón nhận như "Burying My Face In Tears," "April Story."/.
-----------------
