http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-lai-gay-nen-tai-nan-khi-dang-lai-xe/61038.vnp
-----------------
Lindsay Lohan lại gây nên tai nạn khi đang lái xe
-----------------
“Cô nàng lắm chiêu” Lindsay Lohan được cho là đã húc phải một phụ nữ đang đẩy xe nôi khi nữ diễn viên này đang lái xe qua một khúc ngoặt ở Hollywood.   Hai nhân chứng tiết lô với môt trang mạng về người nổi tiếng rằng hôm 1/9 ngôi sao trong "Mean Girls" đã đâm xe vào một phụ nữ khi cô đang lái chiếc Maserati do không chịu nhìn hai bên đường trước khi rẽ. Tờ New York Daily News cho biết sự cố xảy ra khi người đẹp đang ra khỏi một gara đỗ xe ở quận phía Tây Hollywood. Brayan Jaime, một nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết: “Có một phụ nữ đang đẩy một em bé trong xe nôi đi ngang qua đường. Lindsay đã vượt đèn đỏ và húc phải người phụ nữ.” Trong khi đó, một nhân chứng khác lại cho biết Lohan cho xe đi qua khúc ngoặt khi đèn xanh và nữ diễn viên “chỉ va rất nhẹ với chiếc xe nôi với tốc độ khoảng 1 dặm/giờ.” Nhân chứng thứ hai này còn kể tỉ mỉ rằng Lohan đã ra khỏi xe, kiểm tra xem em bé và người phụ nữ có ổn không, sau đó mới lái xe đi tiếp./.
-----------------
