http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-hai-schimmel-qua-doi-do-tai-nan-xe-hoi/61032.vnp
-----------------
Diễn viên hài Schimmel qua đời do tai nạn xe hơi
-----------------
Danh hài Robert Schimmel đã qua đời tại bệnh viện Phoenix do đa chấn thương sau một vụ tai nạn ôtô, hưởng dương 60 tuổi. Schimmel ngồi trong xe do con gái ông cầm lái. Chiếc xe bất ngờ mất lái sau khi cố tránh một vụ tai nạn khác trên đoạn đường I-10 ở Phoenix hôm 26/8. Nam diễn viên hài này nổi tiếng với những lần xuất hiện trên chương trình truyền hình "Howard Stern Show" và trong một số chương trình của kênh HBO, trong đó có tiết mục "Unprotected." Con gái của Schimmel, Aliyah, 19 tuổi, hiện vẫn đang nằm viện và cậu con trai 11 tuổi của Schimmel rất may không bị thương. Người đại diện của Schimmel, Howard Bragman, cho biết Aliyah được cho là sẽ sớm hồi phục sức khỏe. Theo New York Daily News, Schimmel từng bị một cơn đau tim hồi năm 1998 và được chẩn đoán là mắc bệnh máu trắng vào năm 2000 nhưng đã qua khỏi. Sau đó, ông đã viết một cuốn sách hết sức dí dỏm về quá trình vượt qua bệnh tật của mình mang tên “Cancer on $5 a Day.” Schimmel từng bị bắt hồi năm 2009 sau cuộc cãi vã với vợ cũ./.
-----------------
