http://www.vietnamplus.vn/co-be-trong-phim-cuon-theo-chieu-gio-qua-doi/60918.vnp
-----------------
“Cô bé” trong phim “Cuốn theo chiều gió” qua đời
-----------------
Cammie King, nữ diễn viên nổi tiếng với vai Bonnie Blue Butler trong siêu phẩm điện ảnh của mọi thời đại “Cuốn theo chiều gió” (“Gone With The Wind”), đã qua đời tại nhà riêng hôm 1/9 ở Fort Bragg, California, thọ 76 tuổi.   Tờ Thời báo New York dẫn lời con trai của nữ diễn viên lừng danh, ông Matt Conlon, xác nhận nguyên nhân cái chết của bà là căn bệnh ung thư.   King đóng vai con gái của Scarlett O'Hara và Rhett Butler trong tác phẩm điện ảnh kinh điển. Trong phim, cô bé Bonnie chết vì ngã ngựa dẫn đến bi kịch đau buồn của gia đình Butler. Cô còn tham gia lồng tiếng vai Faline, con hoẵng trong bộ phim hoạt hình của hãng Disney "Bambi." Đây là vai diễn duy nhất khác mà nữ diễn viên này tham gia.   Eleanore Cammack King sinh ngày 5/8/1934 ở Los Angeles. Bà tốt nghiệp trường Đại học Southern California và làm việc cho Phòng Thương mại Mendocino Coast để phát triển hoạt động kinh doanh phim. Được hỏi về vai diễn để đời trong “Cuốn theo chiều gió,” bà trả lời: “Tôi chẳng làm được gì với vai diễn đó. Lúc đó, tôi mới 5 tuổi và người ta chỉ có ra lệnh: ‘Hãy đứng đây. Làm như thế!”.   Bên cạnh con trai Matt, bà còn sống cùng một cô con gái và ba đứa cháu. Người chồng cũ của bà, ông Ned Pollack, mất năm 1965. Bà cưới Michael Conlon năm 1971 và hai người đã chia tay năm 1976./.  
-----------------
