http://www.vietnamplus.vn/he-lo-chi-tiet-ve-bo-phim-moi-cua-dao-dien-spielberg/60624.vnp
-----------------
Hé lộ chi tiết về bộ phim mới của đạo diễn Spielberg
-----------------
Bộ phim “War Horse”của đạo diễn nổi tiếng Steven Spielberg đã chính thức khởi quay. Hiện tại, những tấm ảnh đầu tiên tại trường quay đã được công bố trên các trang báo. Bộ phim được dàn dựng dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn người Anh Michael Morpurgo. Năm 1982 sau khi tiểu thuyết này được công bố, nó đã được dựng thành nhiều vở kịch. “War Horse” kể về tình bạn cảm động giữa cậu bé Albert và con ngựa có tên Joy của mình trong thời kỳ chiến tranh khốc liệt. Một người trong đoàn làm phim tiết lộ, bộ phim sẽ lấy bối cảnh của cuộc chiến tranh thế giới thứ nhất vào năm 1914. Bố của cậu bé Albert muốn duy trì nông trại nên đã bán Joy cho quân đội. Sự dũng cảm của Joy đã làm cảm động những binh sỹ xung quanh, nó luôn giúp mọi người thấy ấm áp và tràn trề hi vọng. Nhưng trong lòng Joy luôn hướng tới cậu chủ nhỏ Albert. Nhân vật Albert sẽ do diễn viên trẻ người Anh Jeremy Alvin đảm nhận./.
-----------------
