http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-cac-buc-anh-pham-bang-bang-mang-thai/60606.vnp
-----------------
Công bố các bức ảnh Phạm Băng Băng mang thai
-----------------
Mới đây, đoàn làm phim "Triệu thị cô nhi" của đạo diễn Trần Khải Ca đã công bố những bức ảnh Phạm Băng Băng mang bầu tại trường quay. Những bức ảnh mang bầu của Phạm Băng Băng được cho là “bà bầu xinh nhất trong lịch sử.” Phạm Băng Băng tiết lộ, cô rất thích nhân vật công chúa Trang Cơ do mình diễn xuất. Những cảm xúc yêu ghét thù hận trong phim được nữ diễn viên lột tả một cách chân thật. Khi được hỏi về kế hoạch kết hôn và sinh con, Phạm Băng Băng thẳng thắn: “Trước đây không phải là không có kế hoạch này nhưng sau khi đóng xong “Triệu thị cô nhi” thì lại không dám nghĩ đến chuyện này nữa.” Bộ phim quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng gồm Cát Ưu, Huỳnh Hiểu Minh, Phạm Băng Băng, Trương Phong Nghị, Triệu Văn Trác đang trong giai đoạn quay cuối, kể về vở kịch nổi tiếng thời Nguyên, ghi lại câu chuyện lịch sử từ thời Xuân Thu từng được chép trong sử ký Tư Mã Thiên. Đây là một bộ phim bom tấn với số tiền đầu tư để dàn dựng cảnh, chuẩn bị trường quay cũng như thuê diễn viên được cho là tốn kém nhất của điện ảnh Hoa ngữ trong năm 2010. Dự kiến, bộ phim sẽ hoàn thành và được công chiếu vào đầu năm 2011./.
-----------------
