http://www.vietnamplus.vn/hai-giai-thuong-emmy/60589.vnp
-----------------
Sẽ có hai lễ trao giải thưởng Emmy kể từ năm 2011
-----------------
Giải thưởng truyền hình danh giá Emmy của Mỹ có thể được tổ chức thành hai lễ trao giải vào các năm tới. Đây là ý tưởng được công bố ngày 30/8 sau lễ trao giải Emmy lần thứ 62 được phát trên kênh truyền hình NBC, với ước tính có khoảng 13 triệu người theo dõi. Bốn kênh truyền hình lớn CBS, NBC, Fox và ABC đã cùng đề xuất ý tưởng này với Học viện Khoa học và Nghệ thuật Truyền hình Mỹ (ATAS), với mong muốn tăng số kênh truyền hình được phát trực tiếp lễ trao giải Emmy. Số lượng người xem buổi lễ trao giải năm nay tăng so với năm 2008, xong lại giảm gần 1/3 so với năm 2002, thời điểm mà các kênh truyền hình lớn thỏa thuận việc chia sẻ bản quyền phát sóng lễ trao giải Emmy với ATAS theo kiểu luân phiên. Theo đó, trong vòng 8 năm qua, bốn kênh truyền hình đã thay nhau phát sóng buổi lễ trao giải. Theo ý tưởng mới, giải Emmy sẽ được tổ chức hai lễ trao giải. Một buổi lễ trao giải dành cho các chương trình truyền hình thực tế và các chương trình dựng theo kịch bản, được phát trên hệ thống truyền hình vệ tinh. Lễ trao giải thứ hai dành cho các chương trình khác như phim truyền hình, phim truyền hình dài tập, được phát trên hệ thống truyền hình cáp, truyền hình trả phí. Theo thông tin đăng trên trang web của Nhật báo Phố Wall, ý tưởng này cùng với một số ý tưởng khác được đề cập đến trong cuộc họp của Lãnh đạo bốn kênh truyền hình CBS, NBC, Fox và ABC hồi đầu tháng 8. Đây là một lựa chọn mở cho ATAS có thể có thêm chương trình để bán bản quyền mang lại nhiều lợi nhuận hơn. Mỗi buổi lễ trao giải cũng có thể được phát trên Internet hay trên các thiết bị di động. Tuy nhiên, ATAS hiện chưa có bình luận gì về đề xuất này./.
-----------------
