http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-nhua-lich-su-dau-tien-ve-ly-cong-uan/60495.vnp
-----------------
Bộ phim nhựa lịch sử đầu tiên về Lý Công Uẩn
-----------------
Bộ phim nhựa lịch sử “Khát vọng Thăng Long” là dự án phim điện ảnh duy nhất của Việt Nam kể về thời kỳ trước khi Lý Công Uẩn ban lệnh dời đô từ Hoa Lư về thành Đại La (Thăng Long-Hà Nội). Bộ phim được khởi quay từ ngày 13/6 và đã quay xong trong hơn hai tháng. Tuy chỉ được xem một số cảnh quay, nhưng những khán giả đầu tiên đã có thể cảm nhận được sự hoành tráng của những cảnh trận mạc, hay những cảnh đậm chất thơ trong làng quê Việt Nam. Ấn tượng nhất là cảnh cậu bé Lý Công Uẩn cưỡi trâu đuổi theo một cậu bé cưỡi trâu khác vì bắt nạt đám trẻ yếu thế hơn. Đạo diễn Lưu Trọng Ninh chia sẻ: "Chúng tôi đã đi 13 trường quay ở Trung Quốc để tìm bối cảnh mà không hợp, cuối cùng vẫn về quay ở Việt Nam." Johnny Trí Nguyễn, đạo diễn võ thuật của phim cho biết, khó nhất là cưỡi trâu, vì cứ leo lên lưng là chúng hất xuống, các cascader phải tập suốt hai tuần cho trâu quen rồi mới đến diễn viên nhí leo lên tập cưỡi. Và chính nhờ màn rượt đuổi nhau trên lưng trâu ấy mà có nhà phát hành phim nước ngoài đã yêu cầu nhà sản xuất sao chép ảnh đó để đem về nước chào bán phim bởi: “không ngờ phong cảnh Việt Nam đẹp đến thế."/.
-----------------
