http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dien-lai-doat-emmy/60472.vnp
-----------------
“Người điên” đoạt giải Emmy năm thứ ba liên tiếp
-----------------
“Mad Men” (Người điên), bộ phim kể về câu chuyện của một công ty quảng cáo vào những năm 1960, đã lại giành được vị thế phim truyền hình hay nhất năm thứ ba liên tiếp tại lần trao giải thứ 62 của giải thưởng truyền hình thường niên Emmy. Trong khi đó, bộ phim hài “Modern Family” của kênh truyền hình ABC đã vượt qua “30 Rock” để trở thành bộ phim hay nhất ở thể loại này. “Temple Grandin” của kênh truyền hình Home Box Office (HBO) đã đoạt ba giải gồm giải nữ diễn viên chính cho Claire Danes, giải nữ diễn viên phụ cho Julia Ormond và nam diễn viên phụ cho David Strathairn. Bộ phim hài “Glee” nhận được 19 đề cử xong chỉ nhận được hai giải, một của đạo diễn Ryan Murphy, giải còn lại là giải cho nữ diễn viên phụ của Jane Lynch, với vai diễn một người huấn luyện hoạt náo viên. “The Pacific” của Tom Hanks và Steven Spielberg đã dành giải cho phim truyền hình dài tập. Bộ phim cũng khiến kênh truyền hình HBO trở thành một cái tên nổi bật trong năm nay với 101 đề cử. Bộ phim là câu chuyện về một lính Mỹ dũng cảm trong vụ tấn công của không quân Nhật vào Chân Châu Cảng năm 1941. Nữ diễn viên Kyra Sedgwick lần đầu giành được một giải thưởng Emmy, với vai diễn một nữ cảnh sát Los Angeles cứng rắn trong “The Closer” của kênh truyền hình TNT. Bryan Cranston giành giải nam diễn viên chính năm thứ ba liên tiếp trong “Breaking Bad” với vai diễn một giáo sư hóa học bị mất trí. Adam Mazer cũng góp mặt với giải kịch bản phim cho "You Don't Know Jack." Bộ phim còn đoạt giải nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho Al Pacino trong vai một nhà hoạt động xã hội. Jim Parsons giành giải Grammy cho phần trình diễn của mình trong bộ phim hài "The Big Bang Theory" của kênh CBS, trong khi Eric Stonestreet giành giải nam diễn viên phụ xuất sắc nhất trong "Modern Family." George Clooney, người đứng đầu các ngôi sao trong một chương trình truyền hình gây quỹ cứu trợ các nạn nhân động đất tại Haiti cũng như cơn bão Katrina và khủng hoảng tại Darfur, đã nhận được giải Emmy đặc biệt cho những nỗ lực nhân đạo của mình./.
-----------------
