http://www.vietnamplus.vn/ngoc-nu-khong-scandal/60461.vnp
-----------------
Những “ngọc nữ” màn ảnh Hoa ngữ không scandal
-----------------
Rất nhiều nghệ sỹ trong làng giải trí Hoa ngữ "nổi" lên bằng những scandal tự tạo, cũng có những nghệ sỹ trượt dài với những sai lầm, tuy nhiên, có những người đẹp luôn xứng danh “ngọc nữ” trong lòng người hâm mộ. Lâm Tâm Như So với những diễn viên cùng tham gia diễn xuất trong bộ phim “Hoàn Châu Cách Cách,” Lâm Tâm Như dường như là ngôi sao ít được báo chí nhắc đến nhất. Điều đó không phải vì Lâm Tâm Như không đủ nổi tiếng, chỉ là do cô không muốn đánh bóng tên tuổi bởi những tin đồn. Lưu Diệc Phi Có thể nói vẻ xinh đẹp, tinh khôi của Lưu Diệc Phi rất nổi tiếng trong giới nghệ sỹ. Với gia thế hơn người, nên ngay sau khi gia nhập làng giải trí Lưu Diệc Phi đã nhanh chóng trở thành "ngôi sao." Bản thân Lưu Diệc Phi cũng là một cô gái rất trong sáng và quyết đoán. Nhớ lại chuyện chọn diễn viên cho “Sắc, Giới,” ban đầu đạo diễn Lý An đã mời Diệc Phi vào vai của Thang Duy, nhưng cô đã từ chối vì có quá nhiều cảnh nóng. Đổng Khiết Đổng Khiết được biết đến như “ngọc nữ” của màn ảnh Hoa ngữ bởi sự cao quý, tinh khiết của cô. Đổng Khiết trở nên nổi tiếng sau bộ phim đầu tiên “Happy Times,” được sản xuất năm 2000 của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Kể từ đó, nữ diễn viên có gương mặt thanh tú này vụt sáng và trở thành một trong những minh tinh xinh đẹp và tài năng nhất màn ảnh Trung Quốc. Tuy nhiên, khi được hỏi có muốn thử sức với những cảnh nóng trong phim, Đổng Khiết đã từ chối ngay lập tức và cho rằng bản thân không hợp với những vai diễn đó./.
-----------------
