http://www.vietnamplus.vn/paris-hilton-nhan-an-tu/60446.vnp
-----------------
Paris Hilton có thể phải nhận bốn năm tù giam
-----------------
Nữ hoàng tiệc tùng Paris Hilton có thể phải đối mặt với án phạt bốn năm tù giam nếu như tội danh tàng trữ cocaine được thành lập. Hôm 27/8, Paris Hilton đã bị cảnh sát Las Vegas bắt vì họ phát hiện 0,8 gram cocaine và cần sa trong xe của cô. Ngay sau đó, một người bạn của Hilton có tên Cy Waits là quản lý một câu lạc bộ tại Las Vegas cũng bị bắt. “Vụ việc này sẽ do tòa án quyết định chứ không phải báo chí. Mọi người hãy chờ phán quyết của tòa án chứ không nên vội vàng kết luận,” luật sư của Hilton lên tiếng sau sau vụ việc. Mùa hè năm nay, cô nàng 28 tuổi này đã gặp nhiều rắc rối liên quan đến ma túy. Hồi tháng Bảy, Hilton cũng đã từng bị bắt vì bị cảnh sát nghi ngờ tàng trữ ma túy. Vài tuần sau đó, Hilton lại bị cảnh sát phát hiện tàng trữ một lượng nhỏ cần sa. Tuy nhiên, cô nàng tiệc tùng này đã phủ nhận tất cả những chuyện đó trên Twitter: “Mọi chuyện đều là bịa đặt.”/.
-----------------
