http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-bi-canh-sat-hoi-tham-vi-vuot-den-do/60436.vnp
-----------------
Lindsay Lohan bị cảnh sát hỏi thăm vì vượt đèn đỏ
-----------------
Vừa ra trại được chưa đầy ba ngày và được phép tự mình lái xe, thế nhưng tối thứ Sáu vừa qua (27/8), Lindsay Lohan lại “bất cẩn” để cảnh sát giao thông California giữ lại vì vượt đèn đỏ. Theo các cảnh sát giao thông, khi đi qua một chốt đèn giao thông trên đường tới khách sạn Chateau Marmont (California), Lindsay đã “lờ” tín hiệu đèn đỏ và cứ thế chạy xe băng qua đường. Ngay lập tức, cảnh sát giao thông đã phát hiện và “tóm gọn” chiếc xe của Lindsay. Vụ việc diễn ra nhanh chóng và Lindsay cũng được về nhà ngay sau đó. Sau khi Lindsay được rời trại cai nghiện sớm hơn thời hạn vào hôm 24/8 để tiếp tục điều trị ngoại trú, tòa án thành phố Los Angeles vẫn chưa đưa ra phán quyết cuối cùng về trường hợp của cô. Tạm thời, Lindsay được phép tự mình lái xe sau khi các chuyên gia thuộc Trung tâm điều trị cai nghiện UCLA nhận định cô đủ điều kiện sức khỏe để ra trại. Tuy nhiên, các nguồn tin từ tòa án đã cảnh báo trước rằng nếu Lindsay vi phạm bất kỳ quy tắc nào hoặc gây ra sự cố gì thì sự nghiệp và mong muốn làm lại cuộc đời của cô sẽ chấm dứt./.
-----------------
