http://www.vietnamplus.vn/sao-hollywood-ung-ho-jennifer-aniston-da-kich-bao-la-cai/395947.vnp
-----------------
Sao Hollywood ủng hộ Jennifer Aniston đả kích báo lá cải
-----------------
Nữ diễn viên Jennifer Aniston. (Nguồn: Getty Images) Hàng loạt ngôi sao ở Kinh đô điện ảnh Hollywood đã đồng loạt lên tiếng ủng hộ Jennifer Aniston sau khi nữ diễn viên đăng tải bài viết chỉ trích các phương tiện truyền thông thêu dệt quá mức về cuộc sống của các ngôi sao. Các diễn viên gồm Melissa McCarthy, Jason Bateman và Olivia Wilde là vài trong số các ngôi sao hạng A nhanh chóng thể hiện sự ủng hộ quan điểm của Aniston. Ngoài ra còn có rất nhiều tên tuổi khác như Anna Paquin hay Sara Bareilles... đã nhanh chóng chia sẻ bài viết và những câu nói của Aniston mà mình thích lên trang cá nhân. Chồng Aniston là diễn viên Justin Theroux cũng ngay lập tức thể hiện quan điểm bằng cách đăng ảnh vợ lên Instagram cá nhân và ca ngợi cô là "Người phụ nữ khuấy động ngày Thứ Tư." Kèm theo bức ảnh là lời nhắn nhủ: "Đây chỉ là một trong những lý do tại sao (tôi yêu cô ấy)." Trước đó một ngày, ngôi sao phim “Những người bạn," 47 tuổi, đã đăng một bài viết blog mang tên “For the Record” (“Để mọi người biết”) trên trang Huffington Post, viết rằng cô cảm thấy “phát ốm” vì cứ bị các tay săn ảnh và phóng viên báo lá cải quấy rầy. Cô nhấn mạnh “tôi chán ngấy những câu chuyện bêu riếu hình ảnh cá nhân xuất hiện trên những trang tin tự nhận mình là báo chí." Người đẹp nói thêm “việc xem xét, đánh giá những người phụ nữ theo cách này thực sự rất vô lý và đáng lo ngại. Hình ảnh của tôi mà truyền thông đang cố dựng lên chỉ phản ánh cách họ nhìn nhận về phụ nữ trong xã hội nói chung, và điều này đi ngược lại với những chuẩn mực về cái đẹp thực sự.” Aniston, người được tạp chí People vinh danh là “Người phụ nữ đẹp nhất hành tinh” năm 2016 hồi tháng Tư vừa qua, cho biết mình viết bài blog vì "muốn tham gia một cuộc trò chuyện lớn" mặc dù cô không sử dụng phương tiện truyền thông xã hội. Bài viết trên blog đã nhận được hơn 27.000 lượt yêu thích khi xuất hiện trên Facebook. Jennifer Joanna Aniston là một diễn viên, nhà sản xuất và doanh nhân người Mỹ. Là con gái của diễn viên người Hy Lạp John Aniston và diễn viên người Mỹ Nancy Dow, Aniston nổi tiếng nhờ vai diễn Rachel Green trong loạt phim hài kịch tình huống “Những người bạn” (1994-2004), vai diễn giúp cô thắng một giải Emmy, giải Quả cầu vàng và giải Screen Actors Guild Award. Năm 2012, Aniston được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Cô là một trong những nữ diễn viên có thù lao cao nhất Hollywood, với tổng tài sản, tính đến năm 2014, ước tính vào khoảng 150 triệu USD. Cái tên Jennifer Aniston từng xuất hiện trong danh sách những người phụ nữ đẹp nhất thế giới của một vài tạp chí như People hay Men's Health. Sau khi ly hôn với nam tài tử Brad Pitt, cô kết hôn với diễn viên Justin Theroux vào năm 2015./.
-----------------
