http://www.vietnamplus.vn/2-bien-kich-kungfu-panda-se-viet-karate-kid-2/60183.vnp
-----------------
2 biên kịch “Kungfu Panda” sẽ viết “Karate Kid 2”
-----------------
Hai biên kịch tài ba của bộ phim hoạt hình nổi tiếng “Kungfu Panda” là Cyrus Voris và Ethan Reiff đã ký hợp đồng tham gia viết kịch bản cho phần hai của bộ phim vừa làm mưa làm gió tại các rạp thế giới “Karate Kid” (Tạm dịch: “Siêu nhí Karate”). "Karate Kid” 2010 là bộ phim được làm lại từ tác phẩm điện ảnh ăn khách “Karate Kid” năm 1984. Hai cha con Will Smith và Jayden Smith vẫn tiếp tục tham gia vào dự án làm phần hai của bộ phim này sau thành công vang dội của phần một, trong đó ông bố Will Smith tiếp tục giữ vai trò là nhà sản xuất phim. Hai tác giả của kịch bản “Kungfu Panda” Voris và Reiff đã được đội ngũ làm phim tin tưởng hợp tác với hy vọng cả êkíp sẽ viết nên một kịch bản “Karate Kid 2” với những tình tiết bất ngờ, lôi cuốn và ấn tượng hơn cả phần một./.
-----------------
