http://www.vietnamplus.vn/em-hien-nhu-maso-se-ra-mat-vao-mua-noel-2010/60173.vnp
-----------------
“Em hiền như Masơ” sẽ ra mắt vào mùa Noel 2010
-----------------
Ngày 27/8, Công ty cổ phần Phim Thiên Ngân và Sailywood Film Factory đã ra mắt đoàn làm phim “Em hiền như Masơ” cho mùa phim Noel năm nay. Đây là bộ phim nhựa đầu tay của tác giả kịch bản kiêm đạo diễn phim Hoàng Thiên Trụ, một Việt kiều Mỹ. Đạo diễn Hoàng Thiên Trụ cho biết “Em hiền như Masơ” là bộ phim thuộc thể loại hành động hài với sự tham gia của ca sỹ Siu Black trong vai một cô ca sỹ đã qua thời hoàng kim và diễn viên-người mẫu Anh Thư đảm nhận vai một ni cô được nhà chùa nuôi dưỡng từ bé. Do hoàn cảnh nguy hiểm đưa đẩy, cả hai nhân vật trên cùng nhau bỏ trốn và đã tình cờ xuất hiện tại một tu viện Thiên Chúa giáo. Họ phải cải trang thành các Masơ… Bộ phim được giới thiệu sẽ tràn ngập các tiết tấu nghẹt thở, những pha rượt đuổi chớp nhoáng được dàn dựng công phu, những màn đấu tay đôi đẹp mắt. "Phim "Em hiền như Masơ' được quay với ống kính Canon D1 Mark IV mới ra mắt của Canon sẽ cho chất lượng phim tốt nhất," đạo diễn Thiên Trụ nhấn mạnh. Tham gia bộ phim còn có nữ kiện tướng thể thao DanceSport Khánh Thi trong vai nữ quái “Bông hồng Sắt chết người,” nghệ sĩ Trấn Thành trong vai bầu sô và Lương Thùy trong vai nữ cảnh sát điều tra. Đã hai tháng nay, Anh Thư và Khánh Thi miệt mài học các động tác võ thuật, các thế võ đẹp nhất của Vovinam, võ dân tộc và taekwondo với võ sư Mai Hiệp. Anh Thư cho biết: “Tôi rất tâm đắc với vai ni cô, một người có võ công cao cường. Tôi sẽ cố gắng hết sức mình cho vai diễn này.” Với Khánh Thi, đây là vai diễn điện ảnh đầu tiên. Cô tâm sự: “Vì tôi là vận động viên DanceSport nên khi học võ cũng không quá khó. Nhưng tôi sẽ phải thực hiện các động tác mạnh mẽ và dứt khoát hơn.” Phim vừa chính thức bấm máy vào ngày 19/8 vừa qua và sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào dịp Noel 2010./.
-----------------
