http://www.vietnamplus.vn/stallone-thong-tri-cac-rap-chieu-tai-trung-quoc/60138.vnp
-----------------
Stallone thống trị các rạp chiếu tại Trung Quốc
-----------------
Thành công đến có phần muộn màng và cũng đã ở độ tuổi “xế chiều” nhưng Sylvester Stallone và các đồng nghiệp vẫn có được một kỳ tích trên các rạp chiếu phim ở nhiều nước và Trung Quốc tất nhiên không phải một ngoại lệ. “The Expendables”, bộ phim gần đây nhất của Stallone, kể về một nhóm những kẻ đánh thuê đang đợi thực hiện công việc cuối cùng. Bộ phim đã thu được 73 triệu nhân dân tệ (8,4 triệu euro) trong 3 ngày công chiếu trên các rạp tại Trung Quốc. Xếp thứ hai về doanh thu trong tuần qua tại các rạp chiếu phim Trung Quốc là bộ phim hoạt hình 3D “Shrek Forever After” với 58 triệu nhân dân tệ (6,7 triệu euro). Xếp thứ ba trên bảng doanh thu từ các rạp chiếu Trung Quốc trong tuần qua là “Aftershock” với 35 triệu nhân dân tệ (4 triệu euro). Ba bộ phim này đã góp phần lớn vào tổng doanh thu 629 triệu nhân dân tệ (73 triệu Euro) của các rạp chiếu Trung Quốc trong tuần qua. Sau 31 ngày công chiếu, bộ phim của đạo diễn Phùng Tiểu Cương là bộ phim đoạt doanh thu cao thứ hai từ trước đến nay tại Trung Quốc, vượt mức 100 triệu USD (79 Euro). Bộ phim xếp vị trí số một chính là "Avatar" của James Cameron với doanh thu 182 triệu USD (143 Euro). Thêm một tin vui cho các nhà làm phim Trung Quốc trong tương lai khi bộ phim hài “Love in Disguise” của Vương Lực Hoành, một ngôi sao ca nhạc chuyển sang làm diễn viên và giờ là đạo diễn, xếp ở vị trí thứ tư trong tuần qua với doanh thu 47 triệu nhân dân tệ (5,4 triệu euro) và có thể sẽ là bộ phim đạt doanh thu cao nhất của một đạo diễn lần đầu dựng phim./.
-----------------
