http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-quoc-te-tuong-nho-ly-tieu-long/60017.vnp
-----------------
Liên hoan phim quốc tế tưởng nhớ Lý Tiểu Long
-----------------
Liên hoan phim Quốc tế Tokyo (TIFF) lần thứ 23 sẽ diễn ra vào ngày 23-31/10 tại Tokyo, Nhật Bản, nhân kỷ niệm 70 năm ngày sinh của thần tượng võ thuật Lý Tiểu Long. Liên hoan phim này sẽ chiếu các bộ phim tuyển chọn của Lý Tiểu Long, trong đó có tác phẩm điện ảnh nổi tiếng “Long tranh hổ đấu" và bộ phim cuối cùng của ông là “Tử vong du hý” trong chương trình tôn vinh đặc biệt mang tên “Kỷ niệm 70 năm: Lý Tiểu Long tới tương lai." Lý Tiểu Long sinh ngày 27/11/1940. Ông từng là môn đồ của môn Vịnh Xuân quyền, sau đó tự sáng lập ra môn võ Triệt quyền đạo. Lý Tiểu Long là người Trung Hoa đầu tiên gia nhập làng điện ảnh Hollywood. Ông qua đời khi đang quay dở bộ phim “Tử vong du ký” lúc mới 32 tuổi. Cống hiến lớn nhất của Lý Tiểu Long đó là việc truyền bá võ thụât Trung Hoa đến khắp nơi trên thế giới và có những đóng góp to lớn trong sự phát triển của phim võ thuật. Ông cũng chính là người đã đưa “Kung Fu” vào trong từ điển tiếng Anh. Liên hoan phim Quốc tế Tokyo là nơi trao giải cho những diễn viên và đạo diễn phim trẻ tuổi, được bắt đầu từ năm 1985, và trở thành một trong chín liên hoan phim lớn nhất trên thế giới./.
-----------------
