http://www.vietnamplus.vn/nhung-tai-tu-hoa-ngu-khong-phu-hop-lam-chong/60005.vnp
-----------------
Những tài tử Hoa ngữ không phù hợp làm chồng
-----------------
Các tài tử Hoa ngữ luôn là niềm mơ ước của rất nhiều cô gái nhưng phần lớn trong số họ lại bị liệt vào danh sách những người không thích hợp để làm chồng. Châu Kiệt Luân Một ngôi sao đa tài như Châu Kiệt Luân luôn là mơ ước của rất nhiều cô gái. Nhưng trên thực tế Châu Kiệt Luân lại là nhân vật chính trong rất nhiều scandal tình ái. Có người nói rằng Châu Kiệt Luân đảm nhận quá nhiều vai trò, lúc thì làm ca sỹ, lúc lại đóng phim, lại còn làm cả đạo diễn. Người đàn ông như vậy sẽ khiến cho phụ nữ có cảm giác bất an. Vương Lực Hoành Vẻ đẹp trai và tài năng âm nhạc của Vương Lực Hoành đã thu hút không ít những ánh nhìn của các cô gái. Nhưng cũng thật là dũng cảm và mạo hiểm cho cô nàng nào muốn lấy những anh chàng quá đẹp trai như vậy. Châu Du Dân Châu Du Dân là ngôi sao rất tự tin trên màn ảnh nhưng trong tình yêu anh chàng này lại tỏ ra khá nhút nhát, không tự tin. Sẽ chẳng có cô gái nào muốn lấy một anh chàng “chưa lớn” như vậy làm chồng. Ngô Tôn Ngô Tôn được ví như một chàng hoàng tử bạch mã trong lòng các cô gái. Anh chàng này có thể đáp ứng mọi điều kiện mà các cô gái đưa ra. Thế nhưng chàng hoàng tử này lại bị xếp vào danh sách những ngôi sao không thích hợp làm chồng vì xung quanh anh có quá nhiều các cô gái theo đuổi. Trần Quán Hy Nếu quên đi vụ bê bối ảnh sex cùng các người đẹp có lẽ Trần Quán Hy sẽ là một người tình cực kỳ tâm lý. Anh chàng này có tài khiến phụ nữ luôn luôn thấy hạnh phúc. Nhưng một chàng trai quá đa tình như vậy khiến cho các cô gái không dám mạo hiểm. Huỳnh Hiểu Minh Huỳnh Hiểu Minh luôn thu hút trong các vai diễn khiến cho các cô gái nhầm tưởng anh sẽ là một người bạn đời hoàn hảo. Thế nhưng anh chàng nay lại cực kỳ phong lưu và chưa có ý định kết hôn./.
-----------------
