http://www.vietnamplus.vn/tai-ngo-5-danh-hai/59993.vnp
-----------------
Năm cây hài Hollywood sắp tái ngộ khán giả Việt
-----------------
Bộ phim "Grown Ups" (Những đứa trẻ to xác) sẽ mang đến cho khán giả sự phấn khích trong tiết trời giao mùa với 5 cây hài lừng danh Hollywood là Adam Sandler, Kevin James, Chris Rock, David Spade và Rob Schneider. Điều làm cho "Grown Ups" nổi bật trong mùa hè năm nay giữa một rừng phim bom tấn là nhờ khai thác đề tài về những đức ông chồng, ông bố già dặn, lớn xác, thành công trong sự nghiệp, nhưng bên trong tâm hồn vẫn là một cậu bé tuổi teen, hồn nhiên, nghịch ngợm và chỉ biết vui đùa. Nội dung xoay quanh cuộc họp mặt của năm chàng trai thân thiết Lenny, Eric, Kurt, Marcus và Rob - những nhà vô địch môn bóng rổ lừng danh của trường trung học khóa 1978. Theo thời gian, mỗi người đeo đuổi cuộc sống cũng như sự nghiệp riêng và tạm quên đi ký ức ngọt ngào thuở xưa. Cho đến khi nhận được tin người thầy thân yêu năm xưa qua đời, năm người bạn quyết định dẹp bỏ tất cả trở về quê nhà để dự đám tang đồng thời tận hưởng một kỳ nghỉ Quốc khánh đầy ắp niềm vui như thời thơ ấu. Thế nhưng năm anh chàng chẳng ngờ mọi thứ không còn đơn giản như năm 1978, khi họ chỉ mới mười mấy tuổi. Giờ đây, tụ tập đông đúc tại căn nhà nghỉ bên hồ của Lenny là năm người đàn ông trưởng thành với vợ, con và những vấn đề liên quan. Bao nhiêu chuyện dở khóc dở cười bắt đầu xảy ra, mâu thuẫn và những trò nghịch ngợm không điểm dừng khiến họ điên đầu. Mọi việc trở nên nghiêm trọng khi Marcus - anh chàng độc thân duy nhất bắt đầu “để ý” con gái của Rob, cùng với việc vợ chồng Rob bắt đầu có dấu hiệu rạn nứt. Kỳ nghỉ trong mơ sẽ kết thúc vui hay buồn? Vào phút cuối, họ có nghiệm ra được dù trưởng thành đến đâu thì tình bạn và tình yêu vẫn là những giá trị đáng quý nhất? Không được chờ đợi bùng nổ ở phòng vé nhưng "Grown Ups" đã ngoạn mục đạt gấp đôi doanh thu của "Knight And Day," bộ phim hành động bom tấn của hai ngôi sao Tom Cruise và Cameron Diaz. Chỉ trong cuối tuần đầu tiên công chiếu, phim đã thu về hơn 115 triệu USD tính riêng tại Bắc Mỹ, chỉ sau "Toy Story 3." Một lần nữa dòng phim hài vui nhộn, nhẹ nhàng với các diễn viên đầy duyên vẫn được người hâm mộ ưu ái hơn. Bộ phim như một món quà kết thúc mùa hè sôi động với khung cảnh gia đình, tình cảm ấm áp sẽ ra rạp vào ngày 3/9 tới./.
-----------------
