http://www.vietnamplus.vn/cac-kieu-nu-noi-loan/59982.vnp
-----------------
Bella của “Twilight” sắp trở thành kiều nữ nổi loạn
-----------------
Bộ phim tâm lý, âm nhạc "Kiều nữ nổi loạn" (The Runaways) của đạo diễn Floria Sigismondi kể lại câu chuyện đầy giai điệu của Joan Jett và Cherie Currie, hai cô gái tuổi teen có cá tính mạnh mẽ. Từ những thiếu niên ngổ ngáo ở miền nam California, tài năng của Joan và Cherrie được bầu sô Kim Fowley nhìn ra từ rất sớm và nền tảng của nhóm nhạc rock lừng danh gồm năm cô gái mang tên The Runways ra đời từ đây. Đó là năm 1975, và năm cô gái trẻ chuẩn bị bùng nổ! Bộ phim được thực hiện dựa trên những sự kiện có thật của nhóm rock ’n roll nữ lẫy lừng từ Los Angeles, Mỹ. Khi ở đỉnh cao của sự nghiệp, của danh vọng, với hầu như cả thế giới trong tay và sống cuộc sống thượng hạng của ngôi sao, The Runaways bắt đầu rạn vỡ. Cuộc sống đời tư của các cô gái có tính cách quá mạnh mẽ và tâm tư quá phức tạp bùng phát ngoài tầm kiểm soát. Bộ phim sẽ kể lại những phần chưa được tiết lộ của câu chuyện mà các fan nóng lòng muốn biết, trong đó mối quan hệ nhiều tầng cả trên lẫn ngoài sân khấu của Joan và Cherie. Chỉ với hai cái tên Kristen Stewart (từng thủ vai Bella trong phim "Twilight") và Dakota Fanning vào vai hai nữ diễn viên chính, "The Runaways" đã có sức lôi cuốn quá mạnh đối với giới hâm mộ, đặc biệt là những khán giả trẻ. Phần lớn âm nhạc trong phim được trích từ các ca khúc hit nổi tiếng nhất của girlband The Runaways nguyên bản. Tuy nhiên, một bất ngờ thú vị dành cho khán giả khi chính Dakota Fanning và Kristen Stewart đích thân hát một số ca khúc chủ đạo. “Queen of Noise” và “Dead End Justice” sẽ là hai bài hát song ca, trong khi Dakota lại “khoe giọng” thêm với một ca khúc solo “California Paradise”. Phim sẽ khởi chiếu rộng rãi trên hệ thống các rạp trên toàn quốc từ ngày 10/9./.
-----------------
