http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-moi-cua-miley-cyrus-the-last-song/59967.vnp
-----------------
Bộ phim mới của Miley Cyrus - "The Last song"
-----------------
Bộ phim "The Last song" (Bản tình ca cuối cùng) dựa theo tác phẩm mới nhất của tiểu thuyết gia ăn khách Nicholas Sparks. Cuốn sách ra mắt với vị trí số 1 trên bảng xếp hạng sách bán chạy nhất của New York Times và USA Today. Đây là bộ phim nhựa thứ hai của Miley Cyrus, nổi tiếng trong series truyền hình "Hannah Montana" và bộ phim nhựa cùng tên, ca sĩ trẻ nhất có bốn album đứng đầu trong ba năm liền. Ronnie (Miley Cyrus), một thần đồng chơi piano đã "nổi loạn" từ khi cha mẹ ly dị ba năm trước, mùa hè này từ New York về thăm lại người cha, cựu giáo sư Đại học Juilliard, nghệ sĩ dương cầm, đang sống thanh đạm ở thị trấn nhỏ ven biển Georgia nơi ông lớn lên. Đã ba năm nay Ronnie không tha thứ cho cha, cô không muốn chơi nhạc, không chịu vào học ở Juilliard. Sống khép kín, lạnh lùng với cha, nhưng chính ở nơi này bên bờ biển qua tình yêu thiên nhiên với những con rùa biển xinh xắn, Ronnie đã gặp được mối tình đầu - anh chàng Will điển trai, nhân viên bảo vệ động vật biển. "The Last Song" là một cuộc hành trình cảm động của người cha và cô con gái đã mất liên hệ với nhau và nay qua âm nhạc đang cố gắng quay trở lại. Bộ phim cũng mở ra những điều sâu kín về tình yêu tuổi trẻ, hé lộ về những bí mật thầm kín sâu xa của mỗi gia đình. Bộ phim thể hiện sự mong manh trong những mối quan hệ giữa con người với con người; đồng thời cũng cho thấy sợi dây mong manh ấy, dù đã đứt, vẫn có thể nối liền lại. Kỳ nghỉ hè qua đi và bản tình ca cuối cùng quá xúc động, như bản nhạc đến đoạn trào dâng sẽ làm khán giả nghẹn ngào, rơi nước mắt. Miley Cyrus chia sẻ về nhân vật của cô: “Khi cha mẹ chia tay, cô bé đã phạm nhiều sai lầm. Nhưng cô bé bắt đầu cố gắng trở nên hạnh phúc hơn nhờ niềm tin, tình yêu và tình bạn. Đây chính là những yếu tố tạo nên hạnh phúc mà đôi khi chúng ta quên mất. Tôi yêu âm nhạc. Nếu không được chơi nhạc thì tôi sẽ rất buồn. Tôi cũng sẽ rất buồn nếu một người có tài năng như Ronnie tự ép mình bỏ cuộc. Cuộc sống của tôi mà không có âm nhạc thì cũng như không có không khí vậy, và tôi nghĩ Ronnie cũng vậy." Greg Kinnear vào vai người cha Stev, một nghệ sĩ dương cầm đã từ bỏ gia đình để tập trung vào sự nghiệp nhưng không thành công. Steve cũng có một bí mật mà ông che giấu với cả gia đình. Greg Kinnear cho biết “Nhân vật của tôi cố gắng sửa chữa tất cả để hàn gắn tình cảm gia đình.” Còn Will lại là một nhân vật khá điển hình khác, cậu có những bí mật riêng khiến cậu phải sống khá ẩn mình, tuy bề ngoài là một anh chàng hấp dẫn, được lòng người khác. “Khi gặp Ronnie, cậu ta đã tìm thấy một người đồng cảnh ngộ khi mất đi thứ quan trọng trong cuộc sống. Trong suốt mùa hè, họ đã giúp đỡ nhau để cùng trưởng thành. Will đã không dễ dàng để chiếm được trái tim cô bé, nhưng cô ấy cũng xứng đáng với những công sức cậu bỏ ra đấy chứ.” - diễn viên trẻ Liam Hemsworth đã chia sẻ về nhân vật của mình. Vì là một bộ phim ca nhạc, phần nhạc phim của "The Last Song" được nhà soạn nhạc Aaron Zigman chăm chút rất kĩ lưỡng. Nhạc phim của "The Last Song" tập hợp 15 ca khúc của các ngôi sao ca nhạc nổi tiếng hiện nay, trong đó riêng Miley Cyrus thể hiện hai ca khúc "When I Look at You" và "I Hope You Find It". Cũng phải nói thêm trong thời gian quay bộ phim này vào năm 2009 tình yêu ngoài đời đã chớm nở giữa ngôi sao tuổi teen Miley Cyrus và anh chàng người mẫu điển trai người Australia Liam Hemsworth. Trong lễ trao giải Oscar 2010 hai người đã tay trong tay đến dự. Và hè năm nay cặp đôi này cũng luôn nằm trong tầm ngắm của những tay săn ảnh. Bộ phim được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 27/8./.
-----------------
