http://www.vietnamplus.vn/chieu-mien-phi-phim-tai-lieu-dip-quoc-khanh-29/59947.vnp
-----------------
Chiếu miễn phí phim tài liệu dịp Quốc khánh 2/9
-----------------
Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương tổ chức chiếu bốn phim tài liệu đặc sắc nhân kỷ niệm 65 năm Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2/9 và Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội. Các phim được chiếu trong đợt này gồm "Ngày độc lập 2/9/1945," "Những người cùng thế hệ," "Thành phố bên sông Hồng," "Văn Miếu-Quốc Tử Giám," mỗi phim dài từ 20-30 phút. Phim "Ngày độc lập 2/9/1945" dài 20 phút, là phim nhựa đen trắng của đạo diễn Phạm Kỳ Nam sản xuất từ năm 1975. Bộ phim được làm từ những thước phim tư liệu quý giá ghi lại những phút giây lịch sử 2/9/1945, Bác Hồ đọc bản Tuyên ngôn độc lập khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, mở ra cho dân tộc Việt Nam một kỷ nguyên mới. Phim "Những người cùng thế hệ" được sản xuất năm 2004 do Nghệ sĩ ưu tú Nguyễn Thước làm đạo diễn, biên kịch là nhà sử học Dương Trung Quốc. Phim nói về những người Hà Nội đã góp phần làm nên lịch sử trong hai cuộc kháng chiến và xây dựng Thủ đô văn minh, dân chủ, giàu mạnh, xứng đáng là trái tim của Tổ quốc. Bộ phim được hoàn thành vào dịp 50 năm ngày giải phóng Thủ đô. Tiếp đó là phim "Thành phố bên sông Hồng" của đạo diễn, Nghệ sĩ ưu tú Nguyễn Như Vũ nói về sự hình thành và phát triển của Hà Nội qua nghìn năm lịch sử gắn liền với sông Hồng, ngày nay vị thế của dòng sông ngày càng trở nên quan trọng hơn trong không gian, kinh tế, xã hội. Vì vậy cần phải có một quy hoạch xây dựng thành phố bên Sông xứng tầm với vị trí của một thành phố Thủ Đô. Cuối cùng là phim "Văn Miếu-Quốc Tử Giám" do Nghệ sĩ ưu tú Nguyễn Văn Hướng làm đạo diễn. Bộ phim được trình bày lịch sử biểu tượng của truyền thống khuyến học, hiếu học, tôn sư trọng đạo và là trường đại học đầu tiên của Việt Nam dưới góc nhìn của một nhóm giảng viên và sinh viên khoa sử Trường Đại học Khoa học xã hội nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội... Công chúng yêu thích phim tài liệu có thể tới phòng chiếu Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương tại số 465 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội để thưởng thức miễn phí bốn bộ phim đặc sắc này vào 19 giờ ngày 30/8./.
-----------------
