http://www.vietnamplus.vn/atletico-ky-hop-dong-bom-tan-voi-sieu-diep-vien-jason-bourne/395910.vnp
-----------------
Atletico ký hợp đồng "bom tấn" với siêu điệp viên Jason Bourne
-----------------
Matt Damon đã khiến nhiều người bất ngờ khi xuất hiện cùng chiếc áo của Atletico. Trong quá trình quảng cáo cho bộ phim hành động mới "Jason Bourne," tài tử người Mỹ Matt Damon đã khiến nhiều người bất ngờ khi xuất hiện cùng chiếc áo của... đội bóng Atletico Madrid. Nam diễn viên này đã xuất hiện cùng chủ tịch của Atletico là ông Enrique Cerezo cùng hậu vệ Filipe Luis trong buổi giới thiệu "Jason Bourne" tại thủ đô Tây Ban Nha. Damon đã được tặng một chiếc áo Atletico in tên anh cùng một quả bóng của đội á quân Champions League mùa giải vừa qua. Chủ tịch Cerezo đùa rằng Damon "là bản hợp đồng mới của chúng tôi tới từ Mỹ." Cá nhân Damon cũng chia sẻ: "Tôi biết rằng Atletico là một đội bóng mạnh. Họ làm tôi nhớ tới Boston Red Sox - đội bóng chày ưa thích của tôi." Hình ảnh Matt Damon cầm chiếc áo Atletico Madrid đã khiến cổ động viên của đội bóng này thích thú. Một người dùng Twitter đã viết: "Ai còn cần Costa, Higuain hay Icardi khi mà chúng ta đã có cầu thủ Matt Damon?" Một người khác thậm chí còn đùa rằng "Damon hẳn đá rất hay vì anh ấy vừa trở về từ sao Hỏa" (dựa trên nội dung bộ phim "The Martian" mà tài tử này thủ vai chính). hủ tịch của Atletico là ông Enrique Cerezo cùng hậu vệ Filipe Luis trong buổi giới thiệu 'Jason Bourne.' Trong quá khứ, Atletico từng in tên của nhiều bộ phim như "Spider Man 2," "Bad Boys 2" hay "Hellboy" lên áo thi đấu theo hợp đồng ký kết với hãng phim Columbia. "Jason Bourne" là tập phim về Bourne đầu tiên do Matt Damon thủ vai kể từ "The Bourne Ultimatum" (2007). Các tập phim Bourne dựa trên những cuốn tiểu thuyết của Robert Ludlum, với nội dung xoay quanh Jason Bourne, một cựu điệp viên bị tẩy não, từng thuộc biên chế CIA. Ba tập phim về Bourne của Matt Damon được ra mắt trong khoảng thời gian từ năm 2002-2007 và đã đạt doanh thu gần 1 tỷ USD trên toàn cầu. Tại Việt Nam, "Jason Bourne" sẽ được ra rạp từ ngày 29/7./. Tài tử người Mỹ Matt Damon.
-----------------
