http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-paul-hogan-bi-cam-roi-khoi-australia/59866.vnp
-----------------
Diễn viên Paul Hogan bị cấm rời khỏi Australia
-----------------
Diễn viên Paul Hogan, người thủ vai chính trong bộ phim nổi tiếng "Dundee Cá sấu," đã bị Cơ quan Thuế vụ Australia (ATO) cấm rời khỏi nước này do nghi ngờ gian lận thuế. Ông Hogan, 71 tuổi, hiện đang định cư tại Mỹ, đã lâm vào một cuộc tranh cãi với ATO sau khi có cáo giác ngôi sao này chưa trả khoản thuế thu nhập không khai báo lên đến 37,5 triệu AUD và động thái trên của ATO được đưa ra ngay sau khi Hogan trở về Australia hôm 20/8 để chịu tang mẹ. Website của ATO chỉ rõ lệnh cấm Hogan xuất cảnh ra nước ngoài cho đến khi ông thanh toán các khoản thuế hoặc có giải pháp giải quyết ổn thỏa vấn đề này. Lệnh này sẽ có hiệu lực đến khi được ATO rút lại hoặc một tòa án ra phán quyết gạt quyết định trên sang một bên. Trong một tuyên bố gửi cho hãng tin AAP, luật sư của Hogan, ông Andrew Robinson cho biết ngôi sao của "Dundee Cá sấu" đã rất sửng sốt và vô cùng thất vọng trước quyết định của ATO, đồng thời kịch liệt phản đối có bất kỳ hành động sai trái nào. Theo luật sư Robinson, sau năm năm điều tra "bừa bãi", Ủy ban Phòng chống tội phạm Australia (ACC) và ATO đã không đưa ra lời buộc tội cụ thể nào. Diễn viên Hogan có năm con, chín cháu, một em trai và một chị gái ở Australia và đã thường xuyên đi về (thậm chí đã xuất hiện trong hai bộ phim) trong thời gian tiến hành cuộc điều tra. Luật sư Robinson chỉ rõ việc ngăn cản Hogan gặp vợ và con ở Los Angeles đã hủy hoại Hogan và ông hy vọng rằng cuộc thảo luận với ATO sẽ mang lại một giải pháp phù hợp, theo đó cho phép ông Hogan được trở về với gia đình và tự do tới Australia theo nhu cầu của cá nhân cũng như yêu cầu công việc đòi hỏi. Hogan kết hôn với người vợ đầu tiên là Noelene vào năm 1958 và sinh được năm con. Hai người ly dị vào năm 1981 và cưới lại một năm sau đó. Cuộc ly dị lần thứ hai diễn ra vào năm 1986 được coi là một trong "những vụ ly hôn xấu xa nhất của những người nổi tiếng." Năm 1990, ông cưới bạn diễn trong phim "Dundee Cá sấu" là ngôi sao Linda Kozlowski và sinh được một con. Hiện gia đình ông sinh sống tại bang California, Mỹ. ATO không bình luận về vụ việc liên quan đến Hogan và khẳng định không bao giờ bình luận về vấn đề thuế của các cá nhân./.
-----------------
