http://www.vietnamplus.vn/elizabeth-hurley-phu-nhan-phau-thuat-vong-mot/59714.vnp
-----------------
Elizabeth Hurley phủ nhận phẫu thuật vòng một
-----------------
Thời gian qua, có nhiều nguồn tin bán tín bán nghi cho rằng nữ diễn viên kiêm người mẫu nổi tiếng xứ sở sương mù Elizabeth Hurley đã tiến hành công cuộc "cơi nới" vòng một, sau khi một số bức hình chụp người đẹp khoe dáng trong bộ bikini nóng bỏng xuất hiện trên mạng. Nhiều người nghĩ rằng khi sắp bước qua độ tuổi 45, hiếm ngôi sao nào giữ được vòng một "chuẩn" như thế, nên rất có thể Elizabeth đã "nâng cấp" đôi gò bồng đảo của mình. Tuy nhiên, mới đây, trên trang Twitter của mình, Elizabeth đã lên tiếng phủ nhận những tin đồn vỉa hè ấy. "Tôi đã đọc trên mạng và thấy mọi người nói rằng tôi đã phẫu thuật ngực. Nhưng tôi vui mừng thông báo với các bạn rằng tôi hoàn toàn tự nhiên và khác biệt nằm ở bộ bikini được thiết kế đặc biệt của tôi," người đẹp cho biết./.
-----------------
