http://www.vietnamplus.vn/vo-cua-danh-hai-martin-short-da-qua-doi-o-tuoi-58/59694.vnp
-----------------
Vợ của danh hài Martin Short đã qua đời ở tuổi 58
-----------------
Văn phòng điều tra hạt Los Angeles cho biết vợ nam diễn viên hài Martin Short, Nancy Dolman, đã chết ở tuổi 58. Gia đình Dolman không tiết lộ chi tiết về thời gian, địa điểm và nguyên nhân cái chết của cô. Tờ E! News cho biết Dolman đã phải đấu tranh với căn bệnh ung thư từ năm 2007. Trưởng Văn phòng điều tra Hạt Los Angeles Craig Harvey nói với tờ People.com rằng: "Nancy Dolman được trị liệu tại nhà vì căn bệnh bình thường. Không có gì bất thường trong cái chết của bà ấy.” Người đại diện của Short từ chối bình luận về nguyên nhân cái chết của Dolman. Theo nguồn tin địa phương, Dolman và Short đã gặp nhau khi anh tham gia một chương trình biểu diễn Godspell ở quê hương Canada của anh. Họ đã cưới nhau được 30 năm nay và có ba người con đã trưởng thành./.
-----------------
