http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-se-hoa-than-thanh-nang-cong-chua-tuyet/59681.vnp
-----------------
Triệu Vy sẽ hóa thân thành nàng công chúa tuyết
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Triệu Vy làm đại sứ hình tượng trong Liên hoan phim Trường Xuân lần thứ 10 và cô sẽ hóa thân thành nàng công chúa tuyết. Với việc hóa thân thành nàng công chúa tuyết, trang phục của nàng Hoa đán Triệu Vy được thiết kế rất đặc biệt và từng bị sửa chữa rất nhiều lần. Theo tiết lộ của nhóm đạo diễn chương trình, bộ phim "Hoa Mộc Lan" do Triệu Vy đảm nhận vai nữ chính có nhiều khả năng nhận được những giải thưởng quan trọng. Liên hoan phim sẽ diễn ra tối 28/8 tới, với sự xuất hiện của hàng loạt các “sao” lớn của màn ảnh Hoa ngữ. Nam ca sỹ nổi tiếng người Nga Vitas, người từng hợp tác với Triệu Vy trong phim “Hoa Mộc Lan” cũng sẽ xuất hiện tại buổi lễ./.
-----------------
