http://www.vietnamplus.vn/bi-tham-gia-phim-truyen-hinh-bom-tan-runaway/59663.vnp
-----------------
Bi tham gia phim truyền hình bom tấn “Runaway”
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hongkong, Bi Rain sẽ tham gia diễn xuất trong bộ phim truyền hình mới mang tên “Runaway” cùng nữ diễn viên Lee Na Young. “Runaway” sẽ đánh dấu sự trở lại màn ảnh nhỏ của Lee Na Young sau sáu năm, kể từ phim truyền hình "Ireland" của đài MBC năm 2004. Hôm qua (24/8), đoàn làm phim đã có buổi họp báo tại Macau. "Runaway" là tác phẩm hài hước, lãng mạn có chủ đề gián điệp, hình sự, do đạo diễn và biên kịch của phim truyền hình cổ trang "Chuno" thực hiện. Bộ phim sẽ bắt đầu phát sóng trên kênh KBS trong tháng Chín, tham gia vào cuộc chiến bom tấn màn ảnh nhỏ Hàn Quốc cuối năm nay. Phim còn có sự tham gia của nam diễn viên Daniel Henney sau bốn năm trở lại màn ảnh truyền hình sau phim đầu tay "Spring Waltz" năm 2006. Bộ phim “Runaway” sẽ lấy bối cảnh tại Trung Quốc và Nhật Bản./.
-----------------
