http://www.vietnamplus.vn/phim-ky-su-nhung-neo-duong-viet-bac-dai-100-tap/59603.vnp
-----------------
Phim ký sự "Những nẻo đường Việt Bắc" dài 100 tập
-----------------
Ngày 24/8, Đài Phát thanh-Truyền hình Thái Nguyên đã tổ chức họp báo công bố về việc triển khai khởi quay bộ phim ký sự tài liệu “Những nẻo đường Việt Bắc” dài 100 tập. Mỗi tập của bộ phim có thời lượng khoảng 10 phút theo phong cách truyền hình thực tế. Phim phản ánh những dấu ấn lịch sử trên những nẻo đường Việt Bắc trong quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, giới thiệu những đặc trưng văn hóa, phong tục tập quán, nét đẹp truyền thống của đồng bào các dân tộc vùng Việt Bắc. “Những nẻo đường Việt Bắc” gồm 2 phần chính: Những dấu ấn lịch sử (60 tập) và Những dấu ấn văn hóa, du lịch (40 tập). Các tập phim trong phần 1 tập trung giới thiệu những di tích lịch sử theo tuyến hành trình của 6 tỉnh Việt Bắc bắt đầu từ cầu Đa Phúc (Phổ Yên - Thái Nguyên) tới đỉnh Lũng Cú (Hà Giang), Lạng Sơn, Cao Bằng. Phần 2 tập trung phản ánh những di tích, danh lam, thắng cảnh, phong tục tập quán các dân tộc, các lễ hội của đồng bào theo chiều từ cao xuống thấp, từ Hà Giang-Tuyên Quang, Cao Bằng-Bắc Kạn-Lạng Sơn-Thái Nguyên. Dự kiến bộ phim sẽ chính thức khởi quay vào đầu tháng 9/2010 và hoàn thành vào tháng 1/2011. Cũng trong thời gian này, Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Thái Nguyên đang khẩn trương hoàn thành bộ phim truyện lịch sử “Dưới cờ phục quốc” - Bộ phim truyện đầu tiên của Đài sản xuất - tái hiện cuộc khởi nghĩa Thái Nguyên (1917) do Đội Cấn (Trịnh Văn Cấn) và Lương Ngọc Quyến lãnh đạo. Bộ phim gồm 4 tập này do nghệ sĩ nhân dân Trần Phương đạo diễn dự kiến hoàn thành và phát sóng vào cuối năm 2010. Việc tự sản xuất các thể loại phim truyện, phim tài liệu dài tập được coi là một bước phát triển mới của Đài Phát thanh-Truyền hình Thái Nguyên trong nỗ lực xây dựng Đài trở thành cơ quan truyền thông mạnh trong hệ thống các đài phát thanh-truyền hình khu vực miền núi phía Bắc./.
-----------------
