http://www.vietnamplus.vn/diaz-nguy-hiem-nhat/59598.vnp
-----------------
Cameron Diaz "nguy hiểm nhất" trên mạng Internet
-----------------
Công ty phần mềm an ninh máy tính McAfee đã xếp nữ diễn viên Cameron Diaz lên đầu danh sách những người nổi tiếng “nguy hiểm” nhất trên mạng Internet. Tên của Cameron Diaz và Julia Roberts, xếp sau Diaz trong danh sách này, đã bị lợi dụng làm "mồi nhử" những người sử dụng Internet, dẫn họ đến những trang web ma có những phần mềm độc hại. Hàng năm, công ty phần mềm an ninh McAfee có trụ sở tại miền bắc California đưa ra một danh sách có tên gọi “Những người nổi tiếng nguy hiểm nhất” trong số những ngôi sao của làng điện ảnh và người mẫu. McAfee cảnh báo: “Bọn tội phạm công nghệ cao thường sử dụng tên của những người nổi tiếng để lừa người sử dụng vào những trang web ma mà ở đó có cài sẵn các phần mềm độc hại”. “Bất kỳ ai tìm kiếm những đoạn băng video hay hình ảnh của những người nổi tiếng đều có nguy cơ nhận được kết quả là máy tính của họ bị tấn công thay vì tìm được đúng kết quả mình cần”. McAfee cho biết cứ 1 trên 10 kết quả tìm kiếm nội dung có liên quan đến Diaz trên Internet là dẫn đến những trang web nguy hiểm đối với người sử dụng, khiến họ có thể tải về những virus chiếm quyền kiểm soát máy tính hoặc phá hoạt dữ liệu của họ. 19% các kết quả tìm kiếm cho từ khóa “Cameron Diaz screensavers” (Màn hình chờ có hình ảnh của Cameron Diaz) sẽ dẫn người dùng đến những mã độc hại. Việc tải những đoạn video hay hình ảnh là đặc biệt nguy hiểm vì những phần mềm độc hại có thể dễ dàng được đính kèm trong các tài liệu đó. Dave Marcus - chuyên gia an ninh của McAfee - cho biết: “Trong năm nay các kết quả tìm kiếm liên quan đến những người nổi tiếng đã an toàn hơn so với năm ngoái, nhưng vẫn còn rất nguy hiểm. Bọn tội phạm công nghệ cao thường theo dõi những chủ đề nóng được quan tâm nhiều trên mạng và tạo ra những cái bẫy dựa theo đó”./.
-----------------
