http://www.vietnamplus.vn/carey-mulligan-co-the-gop-mat-trong-phim-drive/59573.vnp
-----------------
Carey Mulligan có thể góp mặt trong phim “Drive”
-----------------
Nữ diễn viên người Anh Carey Mulligan đang trong quá trình thương lượng để giành một vai diễn trong bộ phim hành động “Drive,” bộ phim đã có sự tham gia của Ryan Gosling. Một ngôi sao khác là Bryan Cranston cũng đang trong quá trình thương thảo để góp mặt trong bộ phim này. Bộ phim, do hãng Universal sản xuất dựa trên tiểu thuyết của nhà văn James Sallis, kể về một nam diễn viên đóng thế vô danh tại Hollywood phải bỏ chạy sau một vụ cướp ngân hàng cùng với cô bạn gái đã từng ở tù. Bộ phim sẽ được dàn dựng dưới bàn tay của đạo diễn Nicolas Winding Refn và sẽ bấm máy vào tháng tới tại một địa điểm quanh thành phố Los Angeles. Nữ diễn viên Mulligan đã giành được một giải Oscar với bộ phim “Education” và sẽ góp mặt trong tập tiếp theo của “Wall Street: Money Never Sleeps” ra mắt vào ngày 24/9, và có vai trong “Never Let Me Go” ra mắt vào 15/9 tới. Còn với Cranton, nam diễn viên này đã giành được giải thưởng Emmy với bộ phim “Breaking Bad” của kênh truyền hình AMC, và có thể sẽ giành thêm một giải nữa vào cuối tháng Tám này. Anh đang tham gia một bộ phim dựa theo tác phẩm “The Lincoln Lawyer" của tác giả Michael Connelly./.
-----------------
