http://www.vietnamplus.vn/bong-mat-voi-anh-hau-truong-cua-phan-2-phim-50-sac-thai/395878.vnp
-----------------
"Bỏng mắt" với ảnh hậu trường của phần 2 phim 50 sắc thái
-----------------
Dakota Johnson chuẩn bị cho cảnh quay. (Nguồn: Daily Mail) Hơn một năm sau thành công của phiên bản điện ảnh "Fifty Shades of Grey," các diễn viên chính Dakota Johnson và Jamie Dornan đã bắt đầu quá trình quay phần tiếp theo của bộ phim người lớn này. Các tay săn ảnh của tờ Daily Mail đã chụp được ảnh cặp đôi này có nhiều cử chỉ tình tứ tại một bãi biển miền Nam nước Pháp hôm 13/7. Nếu như tài tử Jamie Dornan chỉ diện chiếc quần bơi thì người đẹp Dakota Johnson thậm chí còn có lúc "thả rông" ngực khi tắm nắng. Ra đời năm 2011, cho đến nay "Fifty Shades of Grey" đã bán được hơn 100 triệu bản (cả sách in lẫn e-book) và được dịch ra hơn 50 thứ tiếng.  Tại Việt Nam, cuốn sách được biết tới với tựa đề "50 sắc thái của Grey." Cuốn sách của nhà văn E.L.James này xoay quanh về mối quan hệ giữa cô sinh viên Anastasia Steele và nhà doanh nhân thành đạt Christian Grey. Các cảnh quan hệ tình dục trong sách được mô tả rất chân thực và táo bạo, khi nữ tác giả thậm chí còn đề cập tới khổ dâm.  Khi lên màn ảnh rộng, hai vai diễn Anastasia và Christian lần lượt được giao cho Dakota Johnson và Jamie Dornan. Dù bị đánh giá thấp về chất lượng song "Fifty Shades of Grey" vẫn cháy vé khi ra mắt vào đợt Valentine năm 2015. Bộ phim 18+ này đã thu về tới 571 triệu USD trên toàn cầu và khiến các nhà sản xuất tự tin làm tiếp phần hai mang tên "Fifty Shades Darker." Hình ảnh hậu trường đầy nóng bỏng. Các cảnh quay ban đầu của "Fifty Shades Darker" được thực hiện trên một bờ biển miền Nam nước Pháp. Các phóng viên ảnh đã chụp được cặp đôi Dornan và Johnson trên bãi biển trong bộ đồ bơi. Dakota Johnson trở thành tâm điểm với bộ bikini hai mảnh màu vàng bắt mắt, và người đẹp này sau đó đã cởi bỏ xiêm y ngay trên bờ biển. Dornan sau đó đã mát-xa lưng cho Johnson một cách tình tứ. Đây là một cảnh quay cho "Fifty Shades Darker" và trong số những người có mặt giám sát quay phim còn có cả người vợ Amelia của tài tử Jamie Dornan. Theo dự kiến, "Fifty Shades Darker" sẽ được ra rạp vào dịp tháng 2/2017.
-----------------
