http://www.vietnamplus.vn/se-chieu-phim-mien-phi-trong-dip-quoc-khanh-29/59579.vnp
-----------------
Sẽ chiếu phim miễn phí trong dịp Quốc khánh 2/9
-----------------
Tuần phim kỷ niệm 65 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, sẽ được tổ chức trên phạm vi toàn quốc, từ ngày 31/8 đến 6/9. Thông tin trên được đưa ra tại cuộc họp báo ngày 24/8, tại Hà Nội do Cục Điện ảnh phối hợp với Công ty FAFIM Việt Nam và Hãng Phim truyện 1 tổ chức. Theo thông báo của Ban tổ chức, Cục Điện ảnh chỉ đạo FAFIM Việt Nam gửi bản phim tới các tỉnh, thành phố. Hà Nội và Thành phố Hồ chí Minh sẽ khai mạc tuần phim vào ngày 31/8. Tùy tình hình thực tế, các công ty điện ảnh và trung tâm phát hành phim và chiếu bóng trong nước sẽ khai mạc tuần phim phù hợp với điều kiện thời gian của địa phương. Ngoài buổi chiếu miễn phí trong đêm khai mạc, các công ty (trung tâm) điện ảnh có thể dành một số vé miễn phí nhất định để phát cho khán giả hâm mộ. Tuần phim kỷ niệm lần này sẽ trình chiếu một số phim truyện nhựa như "Đừng đốt," "Nhìn ra biển cả," "Được sống," "Hoài vũ trắng," "Chớp mắt cùng số phận,"... và một số phim tài liệu: "Bước ngoặt," "Thời cơ thần tốc," "Tiếng vĩ cầm ở Mỹ Lai," "Cao nguyên đá," "Cuộc đối mặt sinh tử," "Còn lại với thời gian," "Lê Trọng Tấn một đời trận mạc"... Các đơn vị như Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Rạp tháng Tám (Hà Nội); Rạp Thăng Long A (Thành phố Hồ Chí Minh), Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng (Đà Nẵng) và các tỉnh Cao Bằng, Hải Phòng, Thái Nguyên, Nghệ An, Huế, Đắk Lắk, Phú Yên, Cần Thơ, Khánh Hòa được chỉ đạo chiếu khai mạc tuần phim kỷ niệm bằng bộ phim truyện nhựa "Hoa Đào" - bộ phim mới của Hãng Phim truyện 1./.
-----------------
