http://www.vietnamplus.vn/jolie-se-vao-vai-trong-bo-phim-tinh-cam-o-bosnia/59544.vnp
-----------------
Jolie sẽ vào vai trong bộ phim tình cảm ở Bosnia
-----------------
Sắp tới, Angelina Jolie sẽ tham gia bộ phim có nội dung về một câu chuyện tình diễn ra vào thời kỳ cuộc chiến Bosnia từ năm 1992-1995. Angelina Jolie đã đến Sarajevo trong dịp cuối tuần để chuẩn bị tham gia vào phim này, dự kiến sẽ bắt đầu vào mùa Thu năm nay. Jolie, với tư cách là đại sứ thiện chí của Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn cho biết: “Nội dung chính của bộ phim là về một câu chuyện tình chứ không phải vấn đề chính trị.” Joile đến Sarajevo ngày 20/8 và cô đã có một cuộc gặp với các thành viên Ủy ban dân tộc của Bosnia ngày 21/8 để thảo luận về biện pháp giúp đỡ hàng nghìn người tị nạn quay trở lại sau chiến tranh. Jolie cũng đã cùng với chồng là nam diễn viên Brad Pitt đến thăm các quân nhân phục viên tại miền đông Bosnia hồi tháng Tư và đã hứa sẽ quay trở lại. Jolie cho biết bộ phim sẽ có sự tham gia của các diễn viên là những người thuộc nhiều sắc tộc khác nhau của Nam Tư cũ. Cô nói: “Tôi rất muốn được tiếp xúc với người dân địa phương nhiều hết sức có thể để tìm hiểu thêm về họ.”./.
-----------------
