http://www.vietnamplus.vn/phan-hai-avatar-se-duoc-cong-chieu-vao-2014/59532.vnp
-----------------
Phần hai "Avatar" sẽ được công chiếu vào 2014
-----------------
Cha đẻ của bom tấn "Avatar" James Cameron vừa tiết lộ phần hai của bộ phim giả tưởng này sẽ được ra mắt vào năm 2014. Theo tờ New York Post, khán giả sẽ phải chờ bốn năm để được tái ngộ "Avatar" trong phần tiếp theo của tác phẩm nghệ thuật công phu mà vị đạo diễn gạo cội đã mất đến 15 năm nung nấu ý tưởng. Trước đó không lâu, sau thành công vang dội của "Avatar" trên phim trường thế giới, James Cameron đã công bố sẽ không chỉ làm tiếp phần hai, mà xa hơn nữa sẽ làm tiếp phần ba của bộ phim này, với kỳ vọng xây dựng một bộ ba giả tưởng thực sự hút hồn khán giả. Đạo điễn Cameron cho biết: "Hiện tại, tư tưởng làm cùng lúc phần hai và ba của "Avatar" luôn hiện hữu trong tôi. Tôi đang tiếp tục vẽ những câu chuyện hấp dẫn trong đầu, để làm sao cả hai phần sau của bộ phim đều lôi cuốn người xem từ đầu đến cuối"./.
-----------------
