http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-muon-dua-kungfu-vao-thi-dau-olympic/59510.vnp
-----------------
Thành Long muốn đưa kungfu vào thi đấu Olympic
-----------------
Ngôi sao võ thuật Thành Long đã kêu gọi đưa wushu, hay còn được biết đến với tên gọi kungfu, vào thi đấu như một môn thể thao chính thức tại Olympic. “Tôi rất thích wushu và muốn được nhìn thấy nó trở thành một môn thể thao tại các kỳ Olympic trong tương lai”, tờ China Daily trích đăng lời Thành Long. Ủy ban Olympic Quốc tế nhìn nhận wushu là một môn thể thao nhưng không biến nó thành một sự kiện chính thức tại Thế vận hội, không giống như các loại võ thuật châu Á khác như taekwondo và judo đã trở thành môn thể thao tại Olympic. Thành Long đã sử dụng kỹ năng võ thuật của mình trong nhiều phim bom tấn, nhưng anh cũng bắt đầu tập wushu từ khi còn nhỏ và cho biết hiện nay anh vẫn luyện wushu hằng ngày./.
-----------------
