http://www.vietnamplus.vn/hollywood-lam-phim-ve-trang-web-tim-kiem-google/59504.vnp
-----------------
Hollywood làm phim về trang web tìm kiếm Google
-----------------
Địa chỉ tìm kiếm Google - sáng kiến mang tính đột phá của Internet sẽ trở thành đề tài trong một dự án điện ảnh của Hollywood. Theo Deadline Hollywood, trang blog của nền công nghiệp giải trí, thì phim sẽ được dàn dựng dựa theo cuốn sách "Googled: The End Of The World As We Know It" của Ken Auletta và sẽ kể câu chuyện về những người sáng lập là Sergey Brin và Larry Page. “Phim kể về hai chàng trai trẻ thành lập một công ty làm thay đổi thế giới và thế giới đã làm thay đổi họ như thế nào”, Michael London, nhà sản xuất phim nói với Deadline Hollywood. Page và Brin sáng lập Google khi họ làm luận án tiến sĩ tại trường Đại học Tổng hợp Stanford trong những năm 1990. Giờ họ đều là các tỷ phú. Cho đến nay, chưa có diễn viên nào được nhắm để lột tả chân dung họ trên màn bạc./.
-----------------
