http://www.vietnamplus.vn/tro-lai-voi-tinh-cu/59488.vnp
-----------------
Jennifer Aniston quay lại hẹn hò với người tình cũ
-----------------
Mới đây, Jennifer Aniston lại vướng phải tin đồn hò hẹn với "tình cũ" John Mayer sau hơn một năm đường ai nấy đi. Theo Daily Mirror, Jennifer đã nhận lời hẹn gặp chàng ca sĩ lắm tài nhiều tật này sau khi hai người vô tình gặp lại nhau trong một buổi hòa nhạc tại thành phố New York. Thế là kể từ khi cặp sao này chia tay từ tháng 3/2009, một lần nữa nhiều người lại nghi ngờ hai người vẫn còn ý định nhem nhóm lại ngọn lửa tình. Một nguồn tin cho biết: "Sau khi gặp lại, John đã ngỏ lời hẹn gặp Jen và mời cô ấy ra ngoài buổi tối. Trước đó, John đã thổ lộ rằng anh thực sự rất muốn gặp cô ấy, và đã thuê cả một chuyên cơ riêng từ Los Angeles để đến gặp Jennifer. Họ đã bên nhau hàng giờ trong biệt thự riêng của John tại Four Seasons." Có vẻ Jen đã xiêu lòng, nhưng sau tất cả nhưng gì mà người tình cũ có thói trăng hoa đã làm tổn thương mình, dường như Jen không hề tỏ ra sẵn sàng lên tiếng về mối quan hệ hiện tại./.
-----------------
