http://www.vietnamplus.vn/sao-twilight-cau-cuu-canh-sat-de-thoat-paparazzi/59402.vnp
-----------------
"Sao" Twilight cầu cứu cảnh sát để thoát paparazzi
-----------------
Chỉ vì quá nổi tiếng mà cặp sao trẻ của "Twilight" Robert Pattison và Kristen Stewart dường như lúc nào cũng ở trong cảnh tình khốn khổ vì cánh săn ảnh. Vừa rồi, cặp đôi đã buộc lòng phải cầu cứu cảnh sát để thoát khỏi vòng vây của các paparazzi khi đang trên đường rời sân bay quốc tế Los Angeles. Vừa phát hiện hai ngôi sao, các paparazzi đã dồn dập "đuổi" theo hai người, khiến Robert và Kristen đành phải phóng xe nhanh và đỗ vào một bốt cảnh sát. Ngay sau đó, cả hai đã nhờ cảnh sát trực ở đó "cắt đuôi" mấy tay săn ảnh. May mắn là các nhân viên cảnh sát đã hết sức nhiệt tình giúp đỡ nên cặp diễn viên trẻ mới có thể rời khỏi khu vực lộn xộn và cánh săn ảnh không nhìn thấy bóng dáng hai người đâu nữa./.
-----------------
