http://www.vietnamplus.vn/ernest-borgnine-duoc-trao-giai-thanh-tuu-tron-doi/59310.vnp
-----------------
Ernest Borgnine được trao giải thành tựu trọn đời
-----------------
Ngôi sao màn bạc cựu trào Ernest Borgnine sẽ được trao giải Thành tựu trọn đời của Hiệp hội các diễn viên Mỹ (SAG) tại buổi lễ được tổ chức ở Hollywood vào ngày 30/1/2011. Trong sự nghiệp lâu dài của mình, diễn viên 93 tuổi này, từng giành giải Oscar với vai diễn trong phim "Marty" (1955), đã xuất hiện trong hơn 200 tác phẩm điện ảnh. Chủ tịch SAG, ông Ken Howard nói rằng Borgnine vẫn mang “nguồn sinh lực vô hạn” và sở hữu một “sự nghiệp đầy ấn tượng.” Đề cử giải thưởng gần đây nhất của nam diễn viên cựu trào này là giải Emmy hồi năm ngoái với vai diễn trong tập cuối của serie phim truyền hình “ER” về đề tài y tế. Sự nghiệp trên màn bạc và truyền hình của ông đã kéo dài sáu thập kỷ, nhưng sau Thế chiến 2 mới bắt đầu xuất hiện trên sân khấu. Là con trai của những người Italy nhập cư tới Mỹ, Borgnine đã tạo bước đột phá khi vào vai một sĩ quan cảnh sát hay ức hiếp người khác trong phim "From Here To Eternity" (1953) và hai năm sau đó ông đoạt giải Oscar với phim "Marty." Vai diễn trong phim này còn đem về cho ông giải Bafta và Quả cầu Vàng. Bộ phim mới nhất của ông, "Red," còn có sự tham gia diễn xuất chính của Helen Mirren và Morgan Freeman, sẽ được phát hành vào tháng Mười tới. Từng đoạt giải Thành tựu trọn đời của SAG có Dame Julie Andrews và Clint Eastwood./.
-----------------
