http://www.vietnamplus.vn/phim-su-thi-vo-thuat-moi-cua-ngo-vu-sam-ra-rap/59307.vnp
-----------------
Phim sử thi võ thuật mới của Ngô Vũ Sâm ra rạp
-----------------
"Reign Of Assassins," bộ phim sử thi võ thuật tốn kém 14 triệu USD dàn dựng, đã lập website chính thức hôm 19/8 và phát hành poster của 12 diễn viên chính trong phim. Tác phẩm điện ảnh này sẽ được phát hành khắp Trung Quốc vào ngày 28/9 tới. Tại cuộc họp báo tổ chức ở Bắc Kinh hôm 19/8, đạo diễn Ngô Vũ Sâm nói rằng nếu có thể được là một nhân vật võ thuật lịch sử thì ông muốn được trở thành Kinh Kha, thích khách nổi tiếng trong thời Chiến quốc. Ông giải thích "Reign of Assassins" không chỉ là một bộ phim đơn thuần xoáy đến võ thuật và lòng thù hận mà còn kể một câu chuyện tình lãng mạn. Trong tác phẩm điện ảnh này có sự tham gia diễn xuất chính của Dương Tử Quỳnh, Jung Woo Sung, Vương Học Kỳ, Từ Hy Viên, Dư Văn Lạc, Lâm Hy Lôi, Đới Lập Nhẫn, Bảo Khởi Tĩnh, Ngô Bội, Quách Tiểu Đông, Lý Tông Hàn và Giang Nhất Yến. Bộ phim toàn sao này được coi là “phim không có vai phụ.”/.
-----------------
