http://www.vietnamplus.vn/hoc-vien-sungkyunkwan-doi-kenh-kbs-doi-ten-phim/59241.vnp
-----------------
Học viện Sungkyunkwan đòi kênh KBS đổi tên phim
-----------------
Học viện Khổng giáo của Hàn Quốc Sungkyunkwan yêu cầu kênh truyền hình quốc gia KBS đổi tên serie phim truyền hình "Sungkyunkwan Scandal." Choi Gun-duk, Giám đốc Học viện thành lập từ năm 1398 cho biết, kênh truyền hình KBS đã không trả lời bức thư của ông yêu cầu đổi tên phim "Sungkyunkwan Scandal" vì sự vô lễ đối với một biểu tượng truyền thống học vấn có từ lâu đời của xứ kim chi này. Tờ Korea Times ngày 20/8 dẫn lời ông Choi cho biết: “Thật buồn cười khi gắn một từ không mấy đẹp đẽ scandal"với di sản Nho giáo tầm cỡ quốc gia này." Sungkyunkwan là đại học quốc gia duy nhất của Hàn Quốc có tiền thân từ xã hội truyền thống, nơi mà các bậc khoa bảng được đào tạo ở đây. Tuy nhiên, kênh KBS khẳng định sẽ không đổi tên bộ phim vì cho rằng đó là “một sáng tạo nghệ thuật” và dường như ông Choi đã “nghiêm trọng hóa vấn đề.”./.
-----------------
