http://www.vietnamplus.vn/chuyen-yeu-cua-chi-pu-va-gil-le-du-lien-hoan-phim-danh-cho-lgbt/395758.vnp
-----------------
Chuyện “Yêu” của Chi Pu và Gil Lê dự liên hoan phim dành cho LGBT
-----------------
Chipu và Gil Lê trong một cảnh phim. (Ảnh: Đoàn làm phin cung cấp) Bộ phim “Yêu” của Việt Nam sẽ được công chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim Outfest Los Angeles - một trong những Liên hoan phim về cộng đồng LGBT (những người đồng tính, song tính và chuyển giới) lớn và lâu đời nhất tại Hoa Kỳ, vào lúc 21 giờ 30 ngày 13/7 (giờ địa phương). Phim được giới thiệu trên website chính thức của Outfest, là tác phẩm do ​Việt Max đạo diễn, hai ngôi sao trẻ Chi Pu và Gil Lê thủ vai chính. Nhi (Chi Pu), giọng ca chính trong một ban nhạc và Tú (Gil Lê) là đôi bạn thân từ bé. Những va chạm trong cuộc sống kéo hai cô gái đến gần nhau hơn, nảy sinh những cảm xúc trên cả tình bạn mà cả hai đều khó lý giải. “Yêu” còn nói về những mối quan hệ trong gia đình, những định kiến của xã hội đối với cộng đồng LGBT, nhưng sau tất cả, tình yêu luôn chiến thắng - như thông điệp phim mang đến. Đây cũng là dịp để khán giả Việt Nam tại Los Angeles nói riêng và người yêu điện ảnh nói chung có cơ hội thưởng thức bộ phim từng gây chú ý khi ra mắt dịp cuối năm 2015. Chi Pu là diễn viên nhận được nhiều yêu mến của khán giả trẻ. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Dù bận công việc không thể sắp xếp tham gia buổi công chiếu tại Los Angeles, Chi Pu cho biết cô cảm thấy tự hào khi biết “Yêu” là phim Việt Nam duy nhất chiếu tại sự kiện này. "Chi nghĩ đây là cơ hội tốt để khán giả nước ngoài tìm hiểu nhiều hơn về nền điện ảnh Việt Nam,” Chi Pu nói. Trước đó, vào tháng ​Ba, bộ phim cũng có buổi chiếu tại San Francisco trong khuôn khổ Liên hoan phim CAAMFest - sự kiện tôn vinh những tác phẩm điện ảnh nổi bật của châu Á. Phim cũng quy tụ dàn diễn viên tên tuổi như nghệ sỹ ưu tú Chiều Xuân, Huỳnh Đông, Chi Pu, Gil Lê, B Trần, Phở Đặc Biệt… “Yêu” giành giải Mai Vàng 2015 cho phim điện ảnh được yêu thích nhất đồng thời mang đến đề cử Mai Vàng-Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất cho Chi Pu và giải thưởng Ngôi sao xanh cho Gil Lê ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh được yêu thích nhất. Được thành lập từ năm 1982, Outfest được đánh giá là tổ chức đi đầu trong việc thúc đẩy bình đẳng bằng cách sản xuất, chia sẻ và bảo vệ cộng đồng LGBT qua phim ảnh./.
-----------------
