http://www.vietnamplus.vn/angelina-khong-diu-hien/59137.vnp
-----------------
Angelina Jolie không phải là một bà mẹ dịu hiền
-----------------
"Nữ hoàng hành động" Angelina Jolie thú nhận rằng với các con, cô không hề là một bà mẹ "dịu hiền" theo đúng nghĩa. Angelina Jolie là mẹ của sáu "công chúa" và "hoàng tử" đáng yêu gồm Maddox (9 tuổi), Pax (6 tuổi), Zahara (5 tuổi), Shiloh (4 tuổi) cùng hai "nhóc" song sinh hai tuổi Knox và Vivienne. Ngôi sao của "Salt" chia sẻ rằng cô không thuộc mẫu người mẹ hay nuông chiều theo mọi ý muốn của tụi nhỏ. Trước đây, Angelina từng nghĩ cô sẽ trở thành một người mẹ hiền, thế nhưng khi có những đứa con thực sự, cô mới thấy cô là một bà mẹ nghiêm khắc hơn mình tưởng. Ngôi sao 35 tuổi này cũng cho biết: "Tôi tỏ ra nghiêm khắc, nhưng không phải là không có lý do. Tụi nhỏ cần hiểu những điều tốt đẹp đằng sau sự khắt khe mà cha mẹ dành cho chúng." Angelina cho biết, với các con, cô luôn coi mình như một người bạn của chúng./.
-----------------
