http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-nu-canh-tranh-vai-dien-phim-nguoi-nhen/59131.vnp
-----------------
Các sao nữ cạnh tranh vai diễn phim “Người Nhện”
-----------------
Các nữ diễn viên trẻ đang “xếp hàng” để được góp mặt trong tập mới của bộ phim “Người Nhện 4.” Đạo diễn Marc Webb và nam diễn viên Andrew Garfield thủ vai người nhện đang gặp gỡ các nữ diễn viên được lựa chọn, từ ngày 19/8 đến cuối tuần này. Khác biệt với những tập phim có sự góp mặt của Tobey Maguire (vai Người Nhện Peter Parker) và Kirsten Dunst (vai Merry Jane), vai nữ chính lần này không phải là nhân vật Merry Jane mà có thể là nhân vật Gwen Stacy (cô gái hờ của chàng Người Nhện) hay một nhân vật mới khác. Có ba nữ diễn viên người Anh đang trong danh sách là Imogen Poots, người góp mặt trong bộ phim dựng lại “Fright Night,” Ophelia Lovibond với các vai diễn trong "Nowhere Boy," "4.3.2.1" và bộ phim mới đóng máy "London Boulevard" của William Monahan; người thứ ba là Lily Collins xuất hiện năm ngoái trong "The Blind Side" và sẽ có mặt trong "Priest.” Những cái tên khác cũng có thể được lựa chọn là Teresa Palmer, Emma Roberts và Mary Elizabeth Winstead. Các ứng viên trên chưa diễn thử nhưng đã gặp gỡ đạo diễn và nhận lời thoại. Tuy nhiên, nếu như các ứng viên trên không vượt qua vòng tuyển chọn này thì đạo diễn sẽ phải tìm kiếm người mới. Các nhà sản xuất vẫn còn thời gian để lựa chọn trước khi bắt đầu bấm máy vào tháng 12 tới./.
-----------------
