http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-khong-ghen-ti-voi-nguoi-chi-ruot/59008.vnp
-----------------
Kim Kardashian không ghen tị với người chị ruột
-----------------
Cách đây vài ngày, người đẹp "siêu vòng ba" Kim Kardashian đã lên tiếng chỉ trích một bài báo trên tờ In Touch viết rằng cô ghen tị với thân hình gợi cảm của cô chị Kourtney Kardashian và giữa hai chị em có một "cuộc chiến cân nặng." Trên trang blog riêng, ngôi sao 30 tuổi này đã giận dữ nói rằng những điều trong bài báo đó nói thật vô cùng "lố bịch." Kim còn nhấn mạnh cô không hề ghen tị với chị của mình, bởi cô cũng sở hữu một thân hình mà bao người khao khát. Bên cạnh đó, hai chị em cô rất hòa hợp với nhau. Kim viết: "Thật nực cười! Sao bài báo đó có thể lố bịch như thế? Tôi rất tự hào về Kourtney! Chị ấy có một thân hình với những đường cong đáng ngưỡng mộ, và là một hình mẫu lý tưởng của mọi bà mẹ trẻ." Cô cho rằng mỗi người có một thân hình khác nhau và việc cho rằng chị em cô ganh tị với nhau, hay việc cô ghen tị với thân hình của chị thật quá nực cười. Kim khẳng định rằng cô yêu cơ thể vốn có của mình và chẳng có cuộc chiến cân nặng nào cả./.
-----------------
