http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-hao-hung-tham-gia-phim-glee/58979.vnp
-----------------
Britney Spears hào hứng tham gia phim “Glee”
-----------------
Ngày 18/8, tập phim có sự tham gia diễn xuất của Britney Spears trong bộ phim truyền hình “Glee” khởi quay. Britney rất hứng khởi và chuẩn bị chu đáo cho tập phim. Cô "công chúa nhạc pop" đã đăng những bức ảnh về tạo hình của nhân vật trong phim lên Twitter. Britney đã viết trên Twitter: “Đóng phim rất thú vị, hy vọng mọi người có thể sớm nhìn thấy tôi trên màn hình.” Đoàn làm phim cũng dành nhiều ưu tiên cho Britney, họ tạo cho cô trong môi trường diễn xuất thuận lợi nhất. Madonna cũng đã từng tham gia diễn xuất trong “Glee” và đã nhận được rất nhiều lời khen. Vì vậy, nhà sản xuất nảy ra ý định mời Britney tham gia trong phần hai. Điều này ngay lập tức trở thành tiêu điểm của giới truyền thông, khi hàng loạt các bài báo viết về việc Britney Spears tham gia phim truyền hình "Glee" thu hút sự chú ý của khán giả./.
-----------------
