http://www.vietnamplus.vn/nu-minh-tinh-cung-loi-phu-nhan-tin-don-ly-hon/58956.vnp
-----------------
Nữ minh tinh Củng Lợi phủ nhận tin đồn ly hôn
-----------------
Thời gian gần đây rộ lên tin đồn Củng Lợi đã ly hôn, nhưng trong lần phỏng vấn gần đây nhất mỹ nhân “Hoàng Kim Giáp” đã phủ nhận tin đồn đó. Người quản lý của Củng Lợi trả lời với phóng viên: “Mọi chuyện của cô ấy đều vui vẻ, công việc thuận lợi, tất cả đều rất tốt.” Năm 1996, cô đào của màn ảnh Hoa ngữ kết hôn cùng thương gia Singapore Huỳnh Hòa Tường. Cuộc hôn nhân của họ không được hoàn hảo lắm khi liên tục có các nguồn tin nói rằng họ không hạnh phúc. Tháng Sáu năm nay, giới truyền thông lại tiếp tục đưa tin cặp đôi này đã chia tay vì Củng Lợi có nghi vấn “phim giả tình thật” với một nam diễn viên trong bộ phim mới. Hôm qua (18/8), người quản lý của Củng Lợi đã khẳng định trước báo chí rằng không hề có chuyện ly hôn, mà tất cả là do giới truyền thông tự tạo tin đồn./.
-----------------
