http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-mel-gibson-gap-tai-nan-khi-lai-maserati/58935.vnp
-----------------
Nam tài tử Mel Gibson gặp tai nạn khi lái Maserati
-----------------
Mạng tin TMZ đưa tin nam tài tử người Mỹ Mel Gibson đã bị một tai nạn xe hơi vào tối 15/8 song không hề hấn gì. Siêu xe Maserati đời 2008 của ngôi sao Hollywood 54 tuổi này đã gặp tai nạn tại vùng ngoại ô ven biển Malibu ở Los Angeles. Gibson đã không thể kiểm soát chiếc xe khi nó đang chạy trên sười đồi hiểm trở Malibu Canyon khi ông khẳng định ông không biết sự việc đã diễn ra như thế nào. Mặc dù ngôi sao điện ảnh Mỹ không bị thương song chiếc xe thể thao Italy của ông đã phải kéo ra khỏi hiện trường. Theo cảnh sát, chỉ một mình Gibson ở trên xe và rượu không phải là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn. Các nguồn tin khẳng định một người bạn đã tới hiện trường đón Gibson. Báo cáo của Cơ quan tuần tra đường bộ California (CHP), mà TMZ có được viết: “Do những nguyên nhân chưa được xác định, ngài Gibson đã lái xe sang phía bên phải và đâm vào đá trên sườn đồi. Ông dừng xe tại hiện trường và được liên lạc với các cảnh sát CHP khu vực West Valley. Gibson nói với các cảnh sát tại hiện trường rằng ông không hiểu nguyên nhân tại sao chiếc xe bị trượt khỏi làn và đâm vào sườn đồi”. Khi được hỏi liệu ông có ngủ gật hay không Gibson đã “… không khẳng định có hay không” và chỉ lặp lại câu nói “tôi không biết tại sao chiếc xe trượt ra khỏi đường.” Gibson hiện đang dính vào cuộc chiến pháp lý với bạn gái trước đây của ông Oksana Grigorieva để giành quyền nuôi con gái Lucia./.
-----------------
