http://www.vietnamplus.vn/ban-trai-moi-cua-ngoi-sao-mccarthy-la-nguoi-mau/58885.vnp
-----------------
Bạn trai mới của ngôi sao McCarthy là người mẫu
-----------------
Nữ diễn viên đa tài của Hollywood, Jenny McCarthy lại tiếp tục hẹn hò, và lần này là với một nam người mẫu. Chia tay với nam diễn viên hài của Hollywood, Jim Carrey từ hồi tháng Tư sau 5 năm hẹn hò, McCarthy dường như đã tìm được bạn trai mới. McCarthy đã bị bắt gặp đang cặp kè với một người đàn ông “bí ẩn” tại Los Angeles hồi tháng Năm và sau đó người đại diện của nữ diễn viên này đã khẳng định cô đang hẹn hò với nam người mẫu Jason Toohey từ hai tháng nay. Toohey hiện đang sinh sống tại Las Vegas, nơi McCarthy cũng sẽ về sinh sống sau khi hoàn thành công việc tại Los Angeles. Cặp đôi này đã bị bắt gặp tại một bữa tiệc tại Sin City vào một kỳ nghỉ cuối tuần và mọi người không thấy họ có ý định che giấu mối quan hệ của mình. Khi được hỏi về bức hình chụp hai người tại bữa tiệc mà McCarthy và Toohey đang ôm hôm nhau say đắm, McCarthy bẽn lẽn nói: “Anh ấy thật tuyệt.” Cô nói tiếp: “Tôi thấy đã gặp được đúng người đàn ông của mình. Tôi đang rất hạnh phúc”./.
-----------------
