http://www.vietnamplus.vn/emma-thompson-viet-cau-chuyen-moi-ve-tho-peter/58816.vnp
-----------------
Emma Thompson viết câu chuyện mới về thỏ Peter
-----------------
Nữ diễn viên từng giành giải Oscar Emma Thompson đang chuẩn bị viết một câu chuyện mới về thỏ Peter nhân kỷ niệm 110 năm ngày tác giả Beatrix Potter tung ra câu chuyện độc đáo này. Diễn viên 51 tuổi cho biết bà đã nhận được lời đề nghị từ phía nhà xuất bản của serie truyện thiếu nhi này. “Họ đề nghị tôi viết một câu chuyện mới và tôi sẽ đưa thỏ Peter tới Scotland,” Thompson nói. Nhiều khả năng câu chuyện của bà sẽ được phát hành vào năm 2012. Từng là tác giả kịch bản phim "Sense and Sensibility" và "Nanny McPhee," mới đây Thompson tiết lộ rằng bà đang có kế hoạch tạm ngưng diễn xuất. Beatrix Potter lần đầu tiên giới thiệu nhân vật thỏ Peter trong các câu chuyện của mình vào năm 1902 sau sự khởi đầu là một bức thư có minh họa từ năm 1893. Năm 2006, cuộc đời của nữ nhà văn đã được Hollywood dựng thành phim với tựa đề "Miss Potter". Trong phim này, chân dung nữ văn sĩ được lột tả qua lối diễn xuất của Renee Zellweger./.
-----------------
