http://www.vietnamplus.vn/cuu-ngoi-sao-khieu-dam-my-tiet-lo-ve-su-nghiep-dong-phim/395562.vnp
-----------------
Cựu ngôi sao khiêu dâm Mỹ tiết lộ về sự nghiệp đóng phim
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Một cựu ngôi sao khiêu dâm đã tiết lộ về quá trình từ một sinh viên đại học trở thành một diễn viên phim khiêu dâm, và rằng những thước phim X duy nhất mà cô muốn xem cùng với nửa kia của mình là những bộ phim mà cô tham gia đóng vai chính. Theo Daily Mail, ngôi sao phim người lớn đã nghỉ hưu đến từ Massachusetts, Mỹ với tên viết tắt là S.K. đã cùng với hai biên tập viên của Cosmopolitan.com Elisa Benson và Ali Drucker thảo luận chân tình về phụ nữ và phim khiêu dâm trong tập mới nhất của chương trình podcast Cosmo Happy Hour, trong đó S.K. đã tiết lộ nhiều điều về quá trình làm việc của cô cũng như mối quan hệ của cô với các đồng nghiệp. "Khi đó tôi không thực sự quá cần tiền, nên tôi cũng không cần thiết phải làm những gì tôi không muốn làm," S.K. giải thích về thời gian làm việc của cô trong ngành công nghiệp giải trí người lớn. "Tôi thực sự đã tham gia vì vui thích. [Phim khiêu dâm] giống như một dự án vì đam mê của tôi, do đó tôi thực sự chỉ làm những gì tôi cảm thấy thích." S.K. chia sẻ rằng trước khi đóng phim khiêu dâm, cô từng quay phim mình qua webcam trong phòng ký túc xá của cô ở đại học nghệ thuật tự do New England. "Bạn thực sự có thể lựa chọn hành trình của riêng mình, và tôi từng có rất nhiều đạo cụ và đồ hóa trang," cô chia sẻ. Cuối cùng S.K. đã phát triển được lượng người hâm mộ cố định cho mình, và bắt đầu tìm kiếm những cách thức khác để đóng phim khiêu dâm ở Bờ Đông, trước khi cô đến Los Angeles, nơi cô bắt đầu biểu diễn hài kịch ngẫu hứng. Khi một trong số những người phụ nữ trong lớp học hài kịch của cô tiết lộ rằng một nhà sản xuất đã yêu cầu cô này cởi áo và cô đã từ chối, S.K. cho biết cô đã nghĩ tới ý thích tham gia ngành công nghiệp phim khiêu dâm của mình. Sau khi tìm kiếm các công ty khiêu dâm hàng đầu ở Los Angeles trên Google, S.K. đã gửi một bộ ảnh chụp khỏa thân của mình tới các công ty này. S.K. cho biết cô đã nhanh chóng được cựu ngôi sao khiêu dâm Shy Love liên hệ. Shy Love là người sáng lập công ty Adult Talent Managers. Trong lần gặp mặt đầu tiên, S.K. cho biết Shy Love đã yêu cầu cô khỏa thân và nhận xét rằng cô "có 5 màu da khác nhau." "Khi đó da tôi cháy nắng không đều. Tôi đã nói, 'Xin lỗi vì tôi đến từ Boston,'" S.K. nhớ lại. "Cô cần phải đi tắm nắng. Tôi muốn da cô đậm màu hơn 3 sắc độ nữa." Shy Love nói với cô trước khi cho cô địa chỉ salon làm nâu da và một nhà tạo mẫu tóc để bắt đầu chuẩn bị cho sự nghiệp phim khiêu dâm. S.K. giải thích rằng điều đầu tiên Shy Love nói với cô là rằng cô "rất hoang dại." "Đó thực ra là một phần sức hấp dẫn của tôi," cô hồi tưởng lại. "Tôi nghĩ điều đó là hoàn toàn tự nhiên - tôi thậm chí còn tìm ra cho mình một thị trường ngách trong ngành phim khiêu dâm Amish. Họ thực sự thích dáng vẻ tự nhiên của tôi." S.K. nói rằng cô đã rất hào hứng với cơ hội này đến mức cô gần như sẵn sàng làm mọi thứ, tuy nhiên, cô thú nhận rằng khi Shy Love hỏi cô vì sao cô muốn tham gia vào ngành công nghiệp này, cô đã không đưa ra được lý do nào. Cô và Shy Love đã duyệt qua một số kịch bản khiêu dâm mà cô sẵn sàng tham gia, và chủ công ty cũng giúp đào tạo S.K., và giải thích rằng cô nên bắt đầu với 'thủ dâm' và 'girl-on-girl' và cố gắng giữ ở mức đó càng lâu càng tốt. "Sự mới mẻ là mọi thứ, do đó họ rất hào hứng khi có người mới, nhưng bạn thực sự nên tối đa hóa tiềm năng của mình," cô giải thích./.
-----------------
