http://www.vietnamplus.vn/rooney-mara-thu-vai-chinh-trong-hinh-xam-rong/58695.vnp
-----------------
Rooney Mara thủ vai chính trong “Hình xăm rồng”
-----------------
Hãng Columbia Pictures ngày 16/8 cho biết nữ diễn viên người Mỹ còn ít tên tuổi Rooney Mara sẽ thủ vai chính cùng với nam diễn viên Daniel Craig trong bộ phim “Dragon Tatoo” (Hình xăm Rồng), được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết bán chạy “The Girl With the Dragon Tatoo” (Cô gái có hình xăm Rồng) của nhà văn Thụy Điển Stieg Larsson. Nữ diễn viên Rooney Mara, 25 tuổi, đã vượt qua các đối thủ như Ellen Page, Natalie Portman và Carey Mulligan để thủ vai Lisbeth Salander - một nữ tin tặc - trong bộ phim trinh thám kinh dị này. Rooney Mara là chị em của nữ diễn viên Kate Mara, cô đã góp mặt trong bộ phim dựng lại "A Nightmare on Elm Street," đóng vai phụ trong các bộ phim truyền hình "ER" và "Law & Order: Special Victims Unit." Còn nam diễn viên Daniel Craig, được biết đến với vai diễn James Bond trong “Casino Royale” (Sòng bạc Hoàng gia) và “Quantum of Solace” (Định mức khuây khỏa), sẽ vào vai Mikael Blomkvist, một phóng viên đồng thời là một thám tử nghiệp dư trong “Dragon Tatoo.” Hãng phim Columbia Pictures cho biết, bộ phim sẽ được khởi quay tại Thụy Điển trong tháng tới. Craig và Mara cũng sẽ cùng góp mặt trong những tập phim sau đó, chuyển thể từ bộ ba tiểu thuyết của nhà văn Stieg Larsson là "The Girl Who Played with Fire" (Cô gái đùa với lửa) và "The Girl Who Kicked the Hornet's Nest" (Cô gái chọc tổ ong bầu). "Dragon Tatoo” sẽ được dàn dựng dưới bàn tay của đạo diễn David Fincher và dự kiến ra mắt công chúng vào tháng 12/2011. Phiên bản tiếng Thụy Điển của ba tập phim đã rất được hoan nghênh và đạt được doanh thu 157 USD tại các rạp chiếu phim trên toàn cầu. Hollywood hy vọng phiên bản dựng lại bằng tiếng Anh của bộ phim cũng sẽ đạt được lợi nhuân cao. Ba cuốn tiểu thuyết của Steig Larsson, xuất bản lần đầu năm 2007 tại Thụy Điển, được dịch ra trên 40 thứ tiếng và bán được hơn 40 triệu bản trên toàn cầu./.
-----------------
