http://www.vietnamplus.vn/cap-jang-dong-gun-luu-tru-mau-cuong-ron-cho-con/58703.vnp
-----------------
Cặp Jang Dong Gun lưu trữ máu cuống rốn cho con
-----------------
Tài tử Hàn Quốc Jang Dong Gun và vợ Ko So Young đăng ký tích trữ máu ở dây rốn của em bé sắp sinh. Đây là một phương pháp y học rất đắt đỏ ở Hàn Quốc, để dùng trong việc chữa bệnh cho con sau này. Theo người phụ trách của công ty chuyên về lưu trữ máu cuống rốn tiết lộ, công ty họ vừa nhận được một lá đơn yêu cầu tích trữ máu ở cuống rốn của cặp vợ chồng nổi tiếng xứ Kim chi Jang Dong Gun và Ko So Young. Cặp vợ chồng này đã chọn dịch vụ cao cấp nhất tích trữ suốt đời cho em bé (thông thường chỉ từ 15-20 năm). Nguồn tin này cũng cho biết hiện tại Hàn Quốc mới chỉ có hơn 100 người lựa chọn dịch vụ này. Máu trong cuống rốn có chứa rất nhiều tế bào khô tạo máu có thể sử dụng trong việc điều trị bệnh máu trắng, bệnh suy giảm miễn dịch, thiếu máu do tai nạn. Ngoài ra, cũng có thể sử dụng tế bào khô cho việc chữa trị các loại ung thư ác tính. Đám cưới của Jang Dong Gun và Ko So Young được tổ chức vào hồi tháng Năm vừa qua. Hiện tại, Ko So Young đã mang bầu được tám tháng và đang đợi ngày lâm bồn. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Ko So Young cho biết cô hy vọng sau này con của họ sẽ trở thành kiến trúc sư./.
-----------------
