http://www.vietnamplus.vn/michael-douglas-co-u/58687.vnp
-----------------
Diễn viên Michael Douglas có khối u trong cổ họng
-----------------
Các bác sĩ đã phát hiện một khối u trong cổ họng của nam diễn viên Hollywood Michael Douglas và đang lên phác đồ điều trị bằng tia xạ và hóa chất trong vòng tám tuần cho nam diễn viên chính của bộ phim “Wall Street.” Người phát ngôn của Douglas trao đổi với tạp chí People rằng các bác sỹ hy vọng Douglas sẽ hồi phục hoàn toàn. Douglas cũng nói: “Tôi rất lạc quan.” Người đại diện của Douglas cũng đã khẳng định thông tin này với hãng tin Reuters, song từ chối cung cấp thêm bất kỳ thông tin chi tiết gì khác. Douglas là con trai của huyền thoại điện ảnh Kirk Douglas, ông kết hôn với nữ diễn viên Catherine Zeta-Jones và đã có trên 50 năm hoạt động nghệ thuật tại Hollywood. Sự nghiệp của Douglas lần đầu tiên được đánh dấu với việc là nhà sản xuất cho bộ phim “One Flew Over the Cuckoo's Nest” năm 1975 và đã mang lại cho ông một giải Oscar, ông cũng đã có những bước tiến vượt bậc trong vai trò nam diễn viên vào những năm 1970 với bộ phim truyền hình dài tập “The Streets of San Francisco.” “Wall Street” là bộ phim mang lại giải Oscar thứ hai cho Douglas vào năm 1987. Những bộ phim đáng chú ý khác của Douglas là “The American President,” năm 1995 và "Wonder Boys," năm 2000./.
-----------------
