http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-tomkat-tu-day-hoc-cho-cong-chua-suri/58673.vnp
-----------------
Vợ chồng Tom-Kat tự dạy học cho công chúa Suri
-----------------
Cặp vợ chồng nổi tiếng Tom Cruise và Katie Holmes vừa tiết lộ rằng bé Suri - cô công chúa nhỏ bốn tuổi đáng yêu của họ luôn được chăm sóc và dạy dỗ theo cách đặc biệt. Nếu các ông bố bà mẹ ở Hollywood chỉ đủ thời gian để gửi con cho các cô bảo mẫu hoặc các trường học dành cho trẻ dưới năm tuổi thì Tom-Kat lại luôn đủ thời gian để dạy học bé Suri ngay tại nhà. Trong buổi trả lời phỏng vấn tờ New York, Katie Holmes cho biết vợ chồng cô muốn bé Suri luôn được để mắt tới 24/24 giờ, thế nên hai người đã quyết định tự dạy học và chăm sóc Suri tại nhà, bất chấp lịch làm việc dày đặc của họ. "Vợ chồng tôi không có quá nhiều thời gian rảnh rỗi và cũng không ai rảnh hơn ai. Thế nhưng chúng tôi vẫn muốn dành thời gian chăm sóc và giáo dục bé Suri, bởi không gì bằng một "thầy-cô giáo" lúc nào cũng túc trực bên Suri mỗi ngày," Katie Holmes nói. "Tôi luôn cảm thấy hạnh phúc vì bé Suri lúc nào cũng tỏ ra khá chững chạc và dứt khoát. Vì thế, việc dạy bé cũng tương đối vất vả khi luôn phải chạy theo những suy nghĩ mới hình thành của trẻ con. Nhưng chúng tôi thích cách giáo dục ấy-cách giáo dục gia đình thực sự," Katie cho biết thêm./.
-----------------
