http://www.vietnamplus.vn/en-nho-trieu-vy-va-nghi-van-ve-hon-nhan-ran-nut/58665.vnp
-----------------
“Én nhỏ” Triệu Vy và nghi vấn về hôn nhân rạn nứt
-----------------
Thời gian gần đây, dư luận Trung Quốc dấy lên tin đồn tình cảm giữa Triệu Vy và thương gia giàu có người Singapore, Huỳnh Hữu Long đang có dấu hiệu rạn nứt. Ngoài ra, quan hệ giữa Triệu Vy và mẹ chồng cũng không được tốt. “Én nhỏ” (biệt danh của Triệu Vy) thường xuyên tâm sự cùng bạn bè và cảm thấy hối hận khi kết hôn, sinh con sớm. Bạn bè thân thiết cho rằng rất có thể Triệu Vy sẽ trở lại cuộc sống độc thân trong thời gian gần. Năm 2008, Triệu Vy đã kết hôn cùng triệu phú Huỳnh Hữu Long. Sau khi họ kết hôn, xuất hiện tin đồn vợ chồng “én nhỏ” thường xuyên to tiếng vì những chuyện nhỏ do không hiểu rõ về nhau. Ngoài ra, scandal giữa Huỳnh Hiểu Long và Chương Tử Di cũng là nguyên nhân khiến cho tình cảm vợ chồng không còn mặn nồng như thời gian trước đó. Trước những tin đồn về chuyện gia đình của Triệu Vy, Trần Dung, người quản lý của cô đã phủ nhận những tin đồn đó “Tôi không hề nghe thấy điều gì bất ổn cả, mọi chuỵên giữa họ vẫn rất tốt đẹp.” Nhưng Trần Dung cũng liên tục tìm cách né tránh những câu hỏi liên quan đến chuyện riêng của Triệu Vy: “Xin lỗi, tôi không trả lời những vấn đề này, chúng ta chỉ nên nói chuyện công việc”./.
-----------------
