http://www.vietnamplus.vn/leo-hoai-nghi-hanh-phuc/58608.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio hoài nghi về hôn nhân hạnh phúc
-----------------
Sau khi chứng kiến quá nhiều cuộc hôn nhân kết thúc bằng một lá đơn ly hôn, và gần đây nhất là phải chứng kiến mối tình đẹp của người bạn diễn thân thiết Kate Winslet và Sam Mendes tan vỡ, Leonardo DiCaprio càng tỏ ra ngần ngại khi nghĩ đến một đám cưới êm đềm. Là một trong những tài tử quyến rũ của màn bạc Hollywood và đã trải qua một vài mối tình, chưa bao giờ Leo nghĩ đến một mái ấm yên bình cho suốt cuộc đời về sau của mình. Ngôi sao 36 tuổi sợ phải đi theo vết xe đổ của người khác, nên những mối tình của Leo vẫn mãi chỉ dừng lại ở những cuộc hẹn hò. Ngôi sao của "Kẻ cắp giấc mơ" cho biết: "Tôi không rõ rồi mai đây mình có muốn lập gia đình hay không. Tôi đã phải thấy quá nhiều cuộc hôn nhân tươi đẹp bỗng dưng đi vào ngõ cụt, và shock thực sự. Tôi sợ một ngày mình cũng sẽ lại đi theo những vết xe đổ ấy." Chưa hết, Leo còn thú nhận rằng anh không biết cuộc sống của anh và người bạn gái, hay người vợ tương lai của mình sau này có dễ chịu không khi hai người quyết định xây dựng một kịch bản tình yêu muôn thuở. Tài tử chân thành chia sẻ: "Hôn nhân hạnh phúc hay không còn phụ thuộc vào rất nhiều vấn đề, đặc biệt là về vấn đề tài chính. Nếu các bạn là một diễn viên, các bạn sẽ thấy rõ hơn rằng hôn nhân hoàn toàn khác xa với những điều tươi đẹp mà mình được thấy trên phim ảnh. Chúng ta hầu như vẫn chỉ trông thấy những gì hiển hiện trước mắt ta chứ khó lòng thấy được những góc khuất của nó"./.
-----------------
