http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-phim-titanic-tham-hiem-long-ho-baikal/58590.vnp
-----------------
Đạo diễn phim "Titanic" thám hiểm lòng hồ Baikal
-----------------
Ngày 16/8, đạo diễn nổi tiếng thế giới James Cameron, với hai bộ phim để đời "Titanic" và "Avatar," đã thực hiện thành công một cuộc lặn sâu xuống lòng hồ Baikal trong thiết bị "Hòa bình-1." Đạo diễn Cameron đến vùng hồ Baikal chiều 15/8 cùng nhà nghiên cứu kiêm thợ lặn nổi tiếng Australia, ông Michael McDowell và nữ văn sĩ, tác giả cuốn "Avatar" - bà Maria Wilhelm. Đạo diễn Cameron đã cùng thợ lặn Nga Anatoly Sagalevich sử dụng thiết bị "Hòa bình-1" lặn sâu hơn 200m và thám hiểm lòng hồ phía Nam của Baikal trong 3 giờ. Đạo diễn Cameron quyết định thám hiểm lòng hồ Baikal từ khi ông làm phim "Titanic" năm 1997 tại đây và quen biết tổ nghiên cứu khoa học "Hòa bình ở Baikal." Cuộc thám hiểm lòng hồ Baikal được tổ nghiên cứu khoa học này tiến hành từ năm 2008 nhằm nghiên cứu tình trạng sinh thái, thế giới động-thực vật và các quá trình lý-hóa diễn ra tại hồ nước ngọt sâu nhất thế giới này./.
-----------------
