http://www.vietnamplus.vn/thien-than-bong-toi-jessica-alba-bi-canh-sat-tom/58563.vnp
-----------------
Thiên thần bóng tối Jessica Alba bị cảnh sát "tóm"
-----------------
Ngày 11/8, "thiên thần bóng tối" Jessica Alba đã bị cảnh sát giao thông "tóm lại" vì cô nàng đã lái xe vượt quá tốc độ cho phép trong thành phố Los Angeles. Theo các nhân viên phòng cảnh sát thành phố, người đẹp của "Killer Inside Me" đã phóng vút đi với tốc độ nhanh hơn cả gió khi từ phía Beverly Hills xuống. Lúc đó, Jessica đang lái chiếc xe hơi thể thao hạng sang Yukon của mình, và cảnh sát buộc lòng phải đuổi theo giữ người đẹp lại. Theo tờ TMZ, Jessica khi ấy đã giải thích rằng cô lái xe với tốc độ nhanh như vậy là để tránh sự săn đuổi của cánh paparazzi, hơn nữa, lúc ấy cô cũng không để ý đến còi báo hiệu của cảnh sát./.
-----------------
