http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-julia-roberts-cam-cac-con-an-do-ngot/58560.vnp
-----------------
Ngôi sao Julia Roberts cấm các con ăn đồ ngọt
-----------------
Theo tờ People, mặc dù luôn bận rộn với công việc,  nhưng "người đàn bà đẹp" Julia Roberts vẫn luôn dành một phần lớn thời gian để chăm sóc cho ba nhóc tỳ đáng yêu của mình. Vì đều là các "công chúa, hoàng tử" dưới năm tuổi, nên tụi nhỏ rất thích đồ ngọt và thực phẩm có nhiều đường. Chính vì thế, Julia đã cấm không cho ba nhóc của mình ăn những đồ "dễ có nguy cơ gây sâu răng và béo phì" này ngay từ bây giờ, và chỉ cho chúng chạm tới những món ấy trong dịp thực sự đặc biệt. Người đẹp 43 tuổi cho biết: "Tôi là một bà mẹ khá nghiêm khắc trong việc ăn uống của tụi nhỏ, nên không ủng hộ các con ăn đồ ngọt nhiều. Tôi nói với tụi nhỏ rằng các con chỉ có thể ăn các loại bánh kẹo ngọt, kem sữa trong các buổi tiệc hay sinh nhật, chứ không được ăn chúng hằng ngày. Tôi nghĩ điều đó hoàn toàn tốt cho chúng khi chúng thực hiện một cách ngoan ngoãn." Mặc dù khắt khe với các con là thế, nhưng bà mẹ Julia lại... hay cho phép mình ăn đồ ngọt và chất béo, bởi người đẹp nghĩ rằng mình có vóc dáng khá mảnh mai nên ăn nhiều một chút cũng... không sao. Julia cho biết hiện tại cô đang "nuông chiều" mình thái quá khi ăn cả tá đồ ăn béo ngậy trong thời gian quay bộ phim tình cảm lãng mạn mang tên "Eat Pray Love"./.
-----------------
