http://www.vietnamplus.vn/co-dao-hilary-duff-len-xe-hoa-cung-mike-comrie/58552.vnp
-----------------
Cô đào Hilary Duff lên xe hoa cùng Mike Comrie
-----------------
Cô đào Hollywood Hilary Duff cùng vận động viên khúc côn cầu Mỹ Mike Comrie vừa tổ chức hôn lễ tại Santa Barbara, California (Mỹ). Năm 2007, Hilary Duff và Mike Comrie chính thức yêu nhau. Tháng Hai năm nay, anh chàng vận động viên khúc côn cầu này đã cầu hôn người đẹp đa tài tại biệt thự riêng cùng chiếc nhẫn nặng hàng chục carat. Năm 2001, Hilary Duff nổi lên nhờ bộ phim truyền hình “Lizzie McGuire” của hãng Disney. Sau đó, cô nàng 22 tuổi này lại tiếp tục tham gia diễn xuất trong “A Cinderella Story.” Sau khi thành công trong vai trò diễn viên, Hilary Duff chuyển sang lĩnh vực âm nhạc và được biết đến như người kế nhiệm đầy tài năng của công chúa nhạc pop Britney Spears./.
-----------------
