http://www.vietnamplus.vn/lilo-co-the-som-ra-trai/58528.vnp
-----------------
Lindsay Lohan có thể được rời trại cai nghiện sớm
-----------------
Ra tù vào đầu tháng Tám, Lindsay Lohan đã được đưa thẳng đến Trung tâm cai nghiện UCLA (Los Angeles) và trải qua ba tháng điều trị theo phán quyết của tòa án. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, có thể Lilo sẽ lại được ra trại sớm. Có nhiều tin đồn rằng Lilo sẽ chỉ phải “nghỉ ngơi” trong trại 45 ngày, và sau đó có thể sẽ phải tiếp tục một khóa điều trị khác. Tuy nhiên, nguồn tin này vẫn chưa được tuyên bố công khai. Trong khi đó, công tố viên Danette Meyers cho biết: “Sau khi trao đổi với luật sư của cô Lohan là Shawn Chapman Holley, tôi được biết rất có thể cô Lohan sẽ được ra trại sớm. Điều đó phụ thuộc vào các chuyên gia điều trị cho biết tình hình của cô ấy tiến triển nhanh đến đâu." Công tố Danette cũng cho biết bà chưa dám chắc Lilo sẽ được ra sớm hơn bao nhiêu ngày, tuy nhiên bà sẽ theo dõi thông tin từ những chuyên gia điều trị trực tiếp cho Lindsay. Điều đó mới quyết định được việc Lindsay có được ra trại sớm hơn 90 ngày theo phán quyết của thẩm phán Marsha Revel hay không. Thẩm phán Marsha Revel - người thụ lý vụ việc của Lindsay Lohan đã xin rút khỏi việc xử lý trường hợp của cô, thay vào đó sẽ là thẩm phán mới Elden Fox./.
-----------------
