http://www.vietnamplus.vn/cuba-ra-mat-phim-ve-ho-chu-tich-va-fidel-castro/58423.vnp
-----------------
Cuba ra mắt phim về Hồ Chủ tịch và Fidel Castro
-----------------
Ngày 13/8, Đài truyền hình Cuba đã ra mắt bộ phim tài liệu mang tên “Hội tụ” về Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro. Bộ phim nói về cuộc đời, sự nghiệp cách mạng và những đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Fidel Castro trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng đất nước của hai quốc gia cũng như cho phong trào cách mạng thế giới. Với độ dài 60 phút, phim đã khái quát lịch sử gắn bó giữa hai vị lãnh tụ, hai dân tộc Việt Nam và Cuba trong nhiều thập niên qua. Nhiều hình ảnh về đất nước và con người Việt Nam sau hơn 20 năm đổi mới cũng đã được khắc họa trong phim, qua đó giúp nhân dân Cuba hiểu rõ hơn về hai vị lãnh tụ, hai quốc gia, vun đắp tình hữu nghị Việt Nam-Cuba ngày càng nồng thắm và bền chặt. Bộ phim “Hội tụ” được chiếu trong chương trình Bàn tròn của Đài truyền hình Cuba, nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 84 của lãnh tụ Fidel Castro (13/8), 65 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9) và 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Cuba-Việt Nam (2/12). Phim “Hội tụ” do xưởng phim Mundo Latino thuộc Trung ương Đảng Cộng sản Cuba cùng với Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam phối hợp sản xuất trong năm 2009. Trả lời phỏng vấn người dẫn chương trình Bàn tròn trước khi bộ phim được trình chiếu, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Vũ Chí Công khẳng định Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ Fidel Castro là hai vị lãnh tụ lỗi lạc không những của hai dân tộc Cuba và Việt Nam mà còn của thế giới. Đại sứ bày tỏ sự biết ơn sâu sắc đối với tình đoàn kết, hữu nghị thủy chung, trong sáng mà lãnh tụ Fidel Castro và nhân dân Cuba luôn dành cho nhân dân Việt Nam trong suốt 50 năm qua. Về phần mình, Đại sứ Cuba tại Hà Nội Fredesman Turro Gonzalez đã nêu bật thân thế và sự nghiệp cách mạng, chủ nghĩa yêu nước chân chính và tinh thần quốc tế cao cả của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ Fidel Castro. Đại sứ Turro cũng đề cao những thành tựu kinh tế và xã hội của Việt Nam đã đạt được trong những năm qua./.
-----------------
