http://www.vietnamplus.vn/khong-thich-la-hot-girl/58390.vnp
-----------------
Gemma Arterton không thích bị gọi là “hot girl”
-----------------
“Bond Girl” Gemma Arterton mới đây đã tuyên bố, cô muốn làm một diễn viên đứng đắn vì đã chán khi bị mọi người gọi là “hot girl.” Từng vào vai “tình một đêm” của điệp viên James Bond trong phim bom tấn “Quantum of Solace” (tập 22 của loạt phim 007), chắc chắn Gemma Arterton chẳng ngại ngùng khi “khoe” những đường cong quyến rũ trên cơ thể. Việc nữ diễn viên 24 tuổi này tuyên bố sẽ từ bỏ những phim bom tấn và muốn tham gia vào những vai diễn nghiêm túc hơn quả là một điều bất ngờ. Gemma Arterton cho biết: “Đối với tôi, việc chỉ được nhìn nhận như một hot girl thật không dễ chịu chút nào. Tôi nhận thấy rằng tôi luôn luôn diễn xuất một cách nghiêm túc. Vai diễn Bond girl đã đưa tôi vào danh sách hot girl, nhưng điều đó thật dễ dàng với bất kỳ ai.” Mặc dù chỉ bắt đầu tạo được những bước đột phá trên con đường sự nghiệp sau khi tham gia “Điệp viên 007,” nữ diễn viên gợi cảm bày tỏ khát khao của cô là được tham gia vào những bộ phim nghiêm túc. Cô nói: “Tôi không muốn tham gia những vai diễn như thế nữa. Bắt đầu từ bây giờ tôi sẽ đóng những bộ phim mà tôi có thể đi xem - đó là những bộ phim với những tình tiết thú vị, không cần quá đình đám. Vì thế tôi phải chứng minh sự sắc sảo của mình. Và đây chính là thời điểm thích hợp để làm điều đó.” Trong bộ phim mới đây nhất mà cô tham gia có tên “The Disappearance of Alice Creed,” một bộ phim có kinh phí thấp của một hãng phim nhỏ tại đảo Mann, Gemma tiết lộ sở dĩ cô tham gia bộ phim này vì “tôi muốn đóng một nhân vật mà ở đó tôi có thể ăn uống.” Trong phim, Gemma vào vai con gái của một gia đình giàu có bị bọn tội phạm bắt cóc. Có lẽ hôn nhân chính là chiếc chìa khóa đã làm thay đổi “nàng bond girl” quyến rũ, nóng bỏng ngày nào. Hồi đầu tháng Sáu, Gemma Arterton đã bí mật kết hôn với một thương gia người Italy, 37 tuổi, Stefano Catelli tại Tây Ban Nha. Cô có vẻ khá hạnh phúc với cuộc hôn nhân hiện tại./.
-----------------
