http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-dao-dien-phim-o-my-bi-tu-vi-toi-hoi-lo/58338.vnp
-----------------
Vợ chồng đạo diễn phim ở Mỹ bị tù vì tội hối lộ
-----------------
Hai vợ chồng đạo diễn kiêm nhà sản xuất phim ở Los Angeles là Gerald Green, 78 tuổi và Patricia Green, 55 tuổi, vừa bị tòa án thành phố Los Angeles tuyên án sáu tháng tù giam sau khi hối lộ 1,8 triệu USD để giành quyền điều hành và quản lý Liên hoan phim Quốc tế tại Bangkok. Theo bản cáo trạng, Gerald và Patricia đã hối lộ khoản tiền trên cho cựu Cục trưởng Tổng cục Du lịch Thái Lan qua tài khoản dưới tên của con gái và một người bạn của cựu quan chức này ở Singapore, Anh và Mỹ để đổi lấy những hợp đồng quản lý và điều hành liên hoan phim trên. Các ủy viên công tố cho biết hai vợ chồng nhà Green đã thu được 13,5 triệu USD từ những hợp đồng này. Gerald và Patricia đã bị kết án từ tháng 9/2009 với tội danh lập âm mưu, vi phạm luật chống tham nhũng và rửa tiền. Riêng Patricia Green còn bị kết tội khai man các khoản thuế. Sau khi kết thúc sáu tháng ngồi nhà đá, hai đạo diễn này còn phải đối mặt với sáu tháng quản thúc tại gia và nộp phạt 250.000 USD vì tội danh hối lộ./.
-----------------
