http://www.vietnamplus.vn/nong-bong-vu-dieu-step-up/58310.vnp
-----------------
Ngất ngây vũ điệu nóng bỏng trong "Step Up 3D"
-----------------
Sau một tuần công chiếu tại Bắc Mỹ, bắt đầu từ hôm nay (13/8), bộ phim "Step Up 3D" sẽ ra mắt khán giả Việt Nam. Câu chuyện cổ tích mang sắc màu hiện đại của những điệu nhảy hip hop - vốn từng khiến hàng triệu khán giả mê say khi ra mắt lần đầu mùa hè năm 2006 - nay lại tiếp tục với tập phim có tựa đề "Step Up 3D." Không chỉ là phần ba của loạt phim nổi tiếng do Touchstone Pictures và Summit Entertainment hợp tác sản xuất, "Step Up 3D" còn được biết đến như là bộ phim đầu tiên lấy đề tài vũ đạo để làm phim phiên bản 3D. Nếu như tập phim "Step Up 1" là sự kết hợp nhuần nhuyễn tới kỳ lạ giữa những điệu nhảy balê cổ điển với hip hop; "Step Up 2" đặc chất dance, chìm đắm trong khung cảnh đường phố với những cảnh quay ấn tượng dưới mưa, thì "Step Up 3D" sẽ là sự thăng hoa của nghệ thuật khi người xem có thể chứng kiến từng động tác vũ đạo chuyên nghiệp dưới sự hỗ trợ của công nghệ 3D. Trong phim, một nhóm vũ công đường phố sẽ phải đối mặt với những vũ công hip hop tài năng nhất trong một cuộc thi quyết định có khả năng sẽ thay đổi hoàn toàn tương lai của họ. Với công nghệ 3D khán giả sẽ không chỉ được xem mà còn được trải nghiệm chính những điệu nhảy đó, một số điệu nhảy được biên đạo riêng dành cho 3D. Hiệu ứng hình ảnh nổi của phim hứa hẹn sẽ đem lại cái nhìn chân thực nhất, khơi dậy đam mê cho người xem. Đạo diễn tài năng Jon M. Chu với tác phẩm điện ảnh đầu tay "Step Up 2: The Streets" đã trở lại với một dàn vũ công tài năng, gồm các khuôn mặt quen thuộc và rất nhiều khuôn mặt mới. Các nhà làm phim mở đầu khâu tuyển diễn viên bằng màn chào đón sự quay trở lại của Adam G. Sevani từ "Step Up 2" và Alyson Stoner từ "Step Up 1." Cặp đôi trẻ đẹp, tài năng Rick Malambri vào vai Luke, nhà đạo diễn video hip hop, thủ lĩnh của nhóm nhảy House of Pirates và Sharni Vinson vào vai Natalie là những gương mặt mới nhưng hết sức ấn tượng./.
-----------------
