http://www.vietnamplus.vn/hiep-si-ruoi-dang-hen-ho/58296.vnp
-----------------
"Hiệp sĩ ruồi" Owen Wilson đang hẹn hò bạn diễn?
-----------------
Chàng diễn viên có duyên với các bộ phim hài của Hollywood đang bị đồn đại hẹn hò với người đẹp gốc Canada Rachel McAdams, bạn diễn cũ của mình trong phim "Wedding Crashers" năm 2005 và giờ lại tái ngộ anh trong bộ phim "Midnight In Paris" của vị đạo diễn nổi tiếng Woody Allen. Theo tờ The Sun, ngoài giờ diễn, mọi người hay thấy cặp đôi này "kè kè" bên nhau, còn những lúc nghỉ ở trường quay, hai người thường xuyên "buông lời" tán tỉnh nhau và tỏ ra vô cùng vui vẻ, thích thú. Một nguồn tin cho biết: "Sau một cảnh quay thực hiện ở một khu chợ trời tại St. Ouen (ngoại ô Paris), Owen cứ liên tục nghịch tóc của Rachel và nhìn cô với ánh mắt đầy trìu mến, trong khi Rachel cũng tỏ ra khá hưởng ứng." Điều này càng khiến mọi người "nghi ngờ" hơn, và cặp đôi này đang ở thành tiêu điểm của một số câu chuyện "ngồi lê đôi mách" của công chúng. Hiện cả hai vẫn đang có mặt ở Pháp để thực hiện những cảnh quay của "Midnight In Paris". Bộ phim còn có sự xuất hiện của đệ nhất phu nhân Tổng thống Pháp Carla Bruni-Sarkozy, và dự kiến sẽ hoàn tất cũng như sớm ra mắt khán giá vào năm 2011./.
-----------------
