http://www.vietnamplus.vn/halle-berry-toi-thay-day-quyen-nang-khi-nude/58289.vnp
-----------------
Halle Berry: "Tôi thấy đầy quyền năng khi... nude"
-----------------
Nếu nhiều ngôi sao ngày nay đua nhau thú nhận rằng họ thích khỏa thân ở nhà để "được là chính mình", thì "miêu nữ" Halle Berry thổ lộ rằng việc nude không những làm cô thấy tự do thoải mái, mà còn cảm thấy mình có đầy... quyền năng. Trong một buổi phỏng vấn với tờ tạp chí thời trang danh tiếng Vogue, á hậu Mỹ 1986 cho biết cô không chấp nhận được cảm giác cơ thể mình không phải là của mình khi chúng bị bó buộc trong những bộ trang phục. Cô cảm thấy mình già hơn mỗi khi mặc quần áo, và chỉ thấy thoải mái, khỏe khoắn khi mình trong bộ dạng của Eva. Halle cho biết: "Dù cơ thể có chịu ảnh hưởng bởi những khiếm khuyết hay các dấu hiệu của thời gian, tôi vẫn thích mình được ở trong trạng thái... nguyên thủy. Đó là lúc tôi thấy mình tràn đầy năng lượng nhất, đầy quyền năng nhất. Tôi hài lòng với cơ thể mình, và may mắn hơn, nếu thời gian tác động đến tôi một cách từ từ, thì ngày nào tôi cũng chụp ảnh... nude"./.
-----------------
