http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-dap-tra-cao-buoc-huy-diet-xa-hoi/58282.vnp
-----------------
Jennifer Aniston đáp trả cáo buộc "hủy diệt xã hội"
-----------------
Jennifer Aniston đã "đáp trả" Bill O'Reilly sau khi biết người dẫn chương trình này chỉ trích những phát biểu của cô về việc làm bà mẹ đơn thân trong chương trình truyền hình của ông. Aniston nói: "Tất nhiên, kịch bản lý tưởng cho việc nuôi con rõ ràng là phải có người cha, người mẹ ở lứa tuổi trưởng thành. Làm cha mẹ là một công việc khó khăn nhất trên trái đất này. Và tất nhiên rất nhiều người phụ nữ mơ tìm thấy được Hoàng tử Hào Hoa (lại có thiên hướng bẩm sinh của một người cha)." "Nhưng đối với ai chưa tìm thấy được Bill O'Reilly của mình, tôi rất vui lòng giới thiệu hiện tại khoa học đã cung cấp cho chúng ta một số lựa chọn," cô nói thêm. Bộ phim mới nhất mà Aniston thủ diễn mang tên "The Switch." Trong đó cô đóng vai một người phụ nữ mang bầu nhờ tinh trùng hiến tặng. Khi được giới báo chí phỏng vấn, cô đã nói ngày nay phụ nữ không cần phải chờ người đàn ông hoàn hảo của mình để bắt đầu xây dựng một gia đình. "Phụ nữ ngày càng nhận ra và hiểu rằng họ không cần một người đàn ông để có những đứa trẻ. Tình yêu là tình yêu và gia đình chính là những thứ xung quanh ta và những người có liên quan mật thiết đến ta," Jennifer cho biết. Tuần trước trong show truyền hình The O'Reilly Factor của kênh Fox News, chủ trương chình O'Reilly đã chỉ trích những phát ngôn của Aniston là "hủy diệt xã hội của chúng ta" và cho rằng nữ diễn viên này "hạ thấp vai trò của người cha."/.
-----------------
