http://www.vietnamplus.vn/nhan-vat-tan-hong-lau-mong-bi-che-khong-ca-tinh/58278.vnp
-----------------
Nhân vật “Tân hồng lâu mộng” bị chê không cá tính
-----------------
Sau khi “Tân hồng lâu mộng” lên sóng, phía đoàn làm phim đã nhận được những ý kiến phản hồi tiêu cực từ phía khán giả. Trước khi lên sóng bộ phim đã được quảng cáo rầm rộ trong suốt mấy tháng nhưng nhiều người không thể nhớ nổi tên của những diễn viên và tên nhân vật mà họ tham gia diễn xuất. Có người phê bình các nhân vật trong phim không cá tính “không thể phân biệt được ai với ai.” So với bộ phim “Hồng lâu mộng” được thực hiện từ năm 1987 bộ phim truyền hình này đã có nhiều thay đổi ở 40 hồi cuối. “Tân hồng lâu mộng” được đầu tư kỹ lưỡng về ánh sáng, trang phục và kỹ thuật quay phim để tạo nên một “siêu phẩm.” Thế nhưng trái với kỳ vọng của mọi người, sau khi phát sóng đoàn làm phim lại nhận được quá nhiều chỉ trích từ phía khán giả. Phản bác những ý kiến trên, diễn viên Miêu Địch (đóng vai Vương Hy Phượng) cho biết: “Không ai muốn vất vả làm ra một bộ phim mà khán giả không muốn xem. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để có kết quả tốt nhất.” Một diễn viên khác nói rằng: “Có một số khán giả không hề đọc kĩ “Hồng lâu mộng,” họ chỉ là bắt chước theo người khác.” Bên cạnh đó Lý Thiếu Hồng - đạo diễn của bộ phim cũng có những trả lời gay gắt đối với những chỉ trích: “Chúng tôi chỉ nói về bộ phim bằng tỷ lệ phát sóng trên truyền hình. Lượng khán giả của phim ở các đài truyền hình luôn ở mức cao, đây là điều không còn phải nghi ngờ gì nữa”./.
-----------------
