http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-han-quoc-lee-byunghun-thoat-toi-lua-tinh/58277.vnp
-----------------
Tài tử Hàn Quốc Lee Byung-hun thoát tội lừa tình
-----------------
Ngày 12/08, ngôi sao Hàn Quốc Lee Byung-hun đã chính thức chấm dứt những rắc rối liên quan đến vụ kiện với cô bạn gái Kwon Mi Yeon bằng một quyết định của tòa án. Tại phiên tòa thứ ba được tổ chức tại tòa án dân sự thuộc tòa án Trung ương Seoul cả Lee Byung-hun và người tình Kwon Mi Yeon đều vắng mặt, tòa án đã nhận định nguyên cáo không muốn tiếp tục theo đuổi vụ kiện và quyết định hủy bỏ tố tụng. Tại hai phiên tòa trước đó diễn ra lần lượt vào các ngày 22/04 và 20/05 hai nhân vật chính của vụ kiện đều không xuất hiện. Vụ việc được bắt đầu khi vào cuối năm ngoái, chàng diễn viên điển trai trong phim “Iris” Lee Byung-hun đã bị người tình đệ đơn kiện với nguyên nhân Lee Byung-hun đã lừa tình và hứa hẹn kết hôn với Kwon Mi Yeon. Kwon Mi Yeon đã yêu cầu Lee Byung-hun phải bồi thường 100 triệu won./.
-----------------
