http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-tham-gia-phim-truyen-hinh-glee/58168.vnp
-----------------
Britney Spears tham gia phim truyền hình “Glee”
-----------------
Britney Spears sẽ tham gia diễn xuất cho phim truyền hình “Glee” của hãng Fox. Ryan Murphy - nhà sản xuất loạt phim truyền hình ca nhạc nổi tiếng của hãng Fox cho biết, rất có thể Britney sẽ đóng vai một trợ lý cho bác sỹ nha khoa. Việc Britney có mặt trong phần hai của “Glee” thu hút được sự quan tâm của rất đông người hâm mộ. Trong phần hai này, những đứa trẻ trong “Glee” sẽ biễu diễn rất nhiều ca khúc kinh điển của Britney. “Glee” là loạt phim truyền hình ca nhạc ăn khách nhất thế giới hiện nay của hãng Fox. Phim từng giành giải Quả cầu vàng hồi đầu năm nay dành cho Phim truyền hình hay nhất ở thể loại nhạc kịch hài. Được biết, phần thứ 2 của “Glee” sẽ được phát sóng vào ngày 21/9. Tập phim có Britney tham gia sẽ ra mắt vào 28/9./.
-----------------
