http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-cua-truong-nghe-muu-se-cong-chieu-o-my/58161.vnp
-----------------
Phim hài của Trương Nghệ Mưu sẽ công chiếu ở Mỹ
-----------------
Bộ phim hài cổ trang "A Simple Noodle Story" của đạo diễn nổi tiếng người Trung Quốc Trương Nghệ Mưu sẽ ra mắt tại các rạp chiếu ở Mỹ vào ngày 3/9. Trên các poster tại Mỹ, bộ phim có tên "A Woman, A Gun and A Noodle Shop" (Một phụ nữ, một khẩu súng và một quán mì). Poster được thiết kế đặc biệt ấn tượng. Phỏng theo "Blood Simple" của anh em nhà Coen, bộ phim này mang đậm hương vị Trung Hoa thông qua tài năng đạo diễn của Trương Nghệ Mưu. Để có được kết quả mong muốn, đạo diễn họ Trương đã chủ định mời những diễn viên hài nổi tiếng Trung Quốc gồm Xiao Shen Yang và Yan Ni tham gia phim. Bộ phim trình chiếu tại Trung Quốc vào cuối năm ngoái và đã đạt doanh thu nội địa trên 200 Nhân dân tệ (29 triệu USD)./.
-----------------
