http://www.vietnamplus.vn/tham-phan-yeu-cau-khang-nghi-cho-lindsay-lohan/58132.vnp
-----------------
Thẩm phán yêu cầu kháng nghị cho Lindsay Lohan
-----------------
Theo TMZ ngày 11/8, Marsha Revel, thẩm phán ở Beverly Hills đã tình nguyện yêu cầu được kháng nghị để xem xét lại bản án đối với nữ diễn viên Lindsay Lohan. Lohan đã ra tù trong tháng này sau khi thực hiện trọn vẹn 13 ngày trong số 90 ngày do chính Revel đưa ra do vi phạm lệnh quản thúc tại gia. Bất chấp tuổi trẻ và sự nghiệp đầy hứa hẹn, Lindsay Lohan đã chìm sâu trong rượu và ma túy. Thế nhưng, sau khi ra tù, “cô nàng lắm chiêu” đã vào trại cai nghiện với mong muốn tu tỉnh và làm lại cuộc đời. Ngôi sao 24 tuổi của "Freaky Friday" và "Mean Girls" đã ngồi gần hai tuần trong nhà đá vì vi phạm lệnh quản thúc trong một vụ lái xe trong tình trạng say xỉn hồi năm 2007. Án phạt đã được rút ngắn do hành vi cải tạo tốt của Lohan đằng sau song sắt và cũng do nhà tù... quá đông phạm nhân. TMZ ngày 11/8 cho biết Revel đã yêu cầu kháng nghị sau khi công tố viên Danette Meyers cáo buộc bà đã liên hệ với các chyên gia y tế và tác động đến quá trình cải tạo của Lohan mà không thông báo cho các luật sư có liên quan. Hiển nhiên, Revel tiến hành động thái trên trước khi Meyers có thể đệ đơn để buộc bà bị loại ra khỏi vụ này. Do đó, thẩm phán Revel đã được thay thế bởi thẩm phán Elden Fox phụ trách vụ giam giữ “cô nàng lắm chiêu.”/.
-----------------
