http://www.vietnamplus.vn/dau-la-hoa-bi-2/58127.vnp
-----------------
Tuyệt phẩm "Họa bì" sẽ có tới hai phần tiếp theo?
-----------------
Năm 2008 bộ phim “Họa bì” đã công chiếu thành công và mang lại doanh thu 230 triệu NDT. Nối tiếp thành công đó nhà sản xuất đã quyết định làm tiếp phần hai. Trước đây không lâu có nguồn tin cho rằng đạo diễn Trần Gia Thượng sẽ tiếp tục làm phần hai của “Họa bì” mang tên “Họa bích.” Song hôm qua (11/08) lại có nguồn tin nói rằng Trần Quốc Phú sẽ là người sản xuất cho “Họa bì 2.” Nguồn tin còn cho biết thêm, “Họa bích” cũng sẽ chọn một câu chuyện trong “Liêu trai chí dị,” đạo diễn vẫn là Trần Gia Thượng nhưng đội ngũ diễn viên trong phim vẫn chưa được xác định. Mặc dù người sản xuất đã định là Trần Quốc Phú nhưng “Họa bì” 2 vẫn chưa quyết định ai sẽ là đạo diễn và kịch bản trong phim vẫn chưa được tiết lộ. Hôm qua (11/8), phía nhà đầu tư đã đưa ra một dàn diễn viên đủ tầm để thu hút mọi sự chú ý khi chắc chắn sẽ có sự tham dự của Châu Tấn và Trần Khôn. Trần Gia Thượng và phía nhà sản xuất đều lần lượt đưa tin “Họa bích” và “Họa bì 2”  là phần tiếp theo của “Họa bì” nên vấn đề bây giờ chỉ là ba sao lớn của màn ảnh Hoa ngữ Châu Tấn, Triệu Vy và Trần Khôn sẽ tham gia diễn xuất trong bộ phim nào mà thôi./.
-----------------
