http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tan-cong-tai-tu-leonardo-dicaprio-keu-oan/58119.vnp
-----------------
Người tấn công tài tử Leonardo DiCaprio kêu oan
-----------------
Người phụ nữ bị buộc tội tấn công diễn viên Leonardo DiCaprio khiến anh bị thương ở mặt năm 2005 đã biện bạch trước tòa là cô ta hoàn toàn vô tội trong vụ đánh người thành thương này. Ngôi sao của "Titanic" và "Inception" đã phải khâu 12 mũi tại vết thương ở sát tai trong vụ tấn công kinh hoàng hồi năm 2005 tại một bữa tiệc của các sao Hollywood. Aretha Wilson, 40 tuổi, đã tấn công DiCaprio bằng mảnh chai bia và sau đó vội vã chạy sang Canada để “lánh nạn." Tờ E! News cho biết phải mất năm năm để dẫn dộ Wilson về Mỹ và đưa cô ta ra vành móng ngựa tại phiên tòa ở Los Angeles. Cảnh sát ban đầu cho biết Wilson bị cáo buộc quấy nhiễu DiCaprio vì cho rằng anh là bạn trai cũ của cô ta. Wilson đang phải nộp bảo lãnh 150.000 USD để được tại ngoại và sẽ có mặt tại phiên sơ thẩm vào ngày 23/8./.
-----------------
