http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-han-chaeyoung-gia-nhap-hollywood/58052.vnp
-----------------
Diễn viên Han Chae-young gia nhập Hollywood
-----------------
Nữ diễn viên xinh đẹp của màn ảnh Hàn Quốc Han Chae-young đã chính thức gia nhập làng điện ảnh Hollywood khi ký hợp đồng với Agency CAA - một công ty quản lý danh tiếng nhất của Mỹ. Nam diễn viên Lee Byung-Hun người đóng cặp với Han Chae-young trong bộ phim “The Influence” cũng đã trở thành một trong những nam diễn viên Hàn Quốc gia nhập Hollywood sớm nhất. Việc ký hợp đồng với CAA sẽ trở thành điểm tựa vững chắc cho Han Chae-young khi phát triển sự nghiệp tại Mỹ. Ngôi sao xứ Hàn mang một khuôn mặt rất Á Đông nhưng lại có một hình thể theo đúng chuẩn mẫu của phương Tây. Ngoài ra, Han Chae-young còn có khả năng nói tiếng Anh lưu loát, vẻ đẹp rạng ngời gây ấn tượng sâu sắc với người đối diện và nhất là khả năng diễn xuất được đánh giá cao./.
-----------------
