http://www.vietnamplus.vn/sao-the-highshool-musical-la-nguoi-chung-thuy/58049.vnp
-----------------
Sao "The Highshool Musical" là người chung thủy
-----------------
"Hoàng tử Disney" Zac Efron dường như là một ngôi sao có quan niệm khá nghiêm túc về chuyện tình cảm khi thú nhận chẳng có gì hay ho khi "bắt cá" nhiều tay. Trong cuộc trò chuyện với tờ Details, ngôi sao của "The Highshool Musical" cho biết anh không thích hẹn hò với cùng lúc nhiều cô gái. Với anh chàng này, việc giữ một mối quan hệ lâu dài và chân thành vẫn hơn là hẹn hò tán tỉnh nhiều cô gái, chưa kể đôi khi còn bị "mang tiếng" là kẻ đào mỏ nếu người mà mình hẹn hò là một cô nàng giàu có. Zac quả quyết: "Tôi biết có nhiều chàng trai ngày nay vẫn thích cưa cẩm nhiều cô gái cùng một lúc, và họ ghét phải ràng buộc với một ai đó. Nhưng tôi không hề thích vậy chút nào." "Nhiều người bạn của tôi muốn như vậy, nhưng họ hầu như không nghĩ đến những gì sẽ xảy ra sau này với chính họ. Tôi hoàn toàn không ủng hộ chuyện yêu đương không nghiêm túc," Zac cho biết thêm. Zac Efron hiện đang hẹn hò với người đẹp Vanessa Hudgens, bạn diễn của anh trong "The Highshool Musical." Cả hai chính thức công khai mối quan hệ từ năm 2005, và vẫn duy trì tình cảm tốt đẹp từ đó tới nay./.
-----------------
