http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-bi-kich-cua-nu-dien-vien-gao-coi-neal/58022.vnp
-----------------
Cuộc đời bi kịch của nữ diễn viên gạo cội Neal
-----------------
Nữ diễn viên gạo cội của làng điện ảnh Mỹ Patricia Neal đã qua đời hôm Chủ Nhật vừa rồi vì ung thư phổi tại bang Massachusetts. “Những phút cuối trong cuộc đời, bà đã chịu nhiều đau đớn nhưng bà vẫn luôn luôn vui vẻ, vẫn cho người ta thấy vẻ thanh tao trong con người đầy nghị lực,” người thân trong gia đình Patricia Neal nói khi tiễn bà về nơi an nghỉ. Cả cuộc đời Neal là những chuỗi ngày đầy thử thách. Năm 1960, chiếc xe ngựa mà Neal đang ngồi bị một chiếc taxi đâm vào, kết quả là bà đã mất đi đứa bé trong bụng. Năm 1962, cô con gái 7 tuổi mà bà yêu quý nhất cũng qua đời vì chứng nổi mề đay. Năm 1965, Neal bị trúng gió khi vừa bước sang tuổi 39. Những ngày sau đó, nhờ ý chí và sự quyết tâm, bà đã đi lại và nói chuyện được. Đây được coi là kỳ tích trong lịch sử y học về chứng trúng gió. Năm 1968, Neal trở lại màn ảnh và nhận được một đề cử Academy cho bộ phim “The Subject Was Roses.” Ngoài việc bị ám ảnh bởi bệnh tật, cuộc sống gia đình và hôn nhân của Neal cũng không thuận lợi. Năm 1953, Neal kết hôn cùng nhà văn nổi tiếng của nước Anh Roald Dahl. Hai người có 5 người con. Năm 1983, sau khi biết chồng và người bạn tốt nhất của mình đang có quan hệ tình cảm, bà đã chọn giải pháp ly hôn. Năm 1988, trong tự truyện của mình, Neal đã kể lại mối tình bí mật với nam diễn viên nổi tiếng Gary Cooper. Lúc đó Neal đã mang thai nhưng bà đã không giữ đứa trẻ đó với lý do Gary Cooper từ chối việc ly hôn với vợ. Chuyện tình bí mật của họ diễn ra trong 3 năm. Nhớ lại quãng thời gian đó bà đã viết: “Tôi đã sống trong những ngày tháng vụng trộm và cảm thấy thật xấu hổ.” Neal đã có những dòng tâm sự về cuộc đời của mình: “Người ta thường ví cuộc đời của tôi như một câu chuyện bi kịch Hy Lạp và tôi không phủ nhận điều đó.” Tuy nhiên, sự kiên cường trong Neal đã tiếp cho bà sức mạnh để bà có thể đứng vững trên màn ảnh cũng như trong cuộc sống. Neal đã xây dựng một trung tâm phục hồi sức khỏe mang tên bà tại quê nhà. Trung tâm này sẽ giúp đỡ những bệnh nhân mắc chứng trúng gió và những bệnh về não. Người nhà Neal cho hay trung tâm này không chỉ giúp các bệnh nhân phục hồi sức khỏe mà còn là sức mạnh tinh thần cho cả nhà Neal. Năm 1999, khi nhận lời phỏng vấn của AP, Neal đã nói: “Bạn không được từ bỏ bất cứ điều gì, tất nhiên, có những lúc bạn sẽ muốn vứt bỏ. Tôi không bao giờ chịu ngủ yên, tôi luôn muốn tranh đấu”./.
-----------------
