http://www.vietnamplus.vn/kate-ly-hon-vi-leo/58019.vnp
-----------------
Nàng Rose của “Titanic” ly hôn vì Leonardo DiCaprio
-----------------
Gần đây, ngôi sao Hollywood Leonardo DiCaprio đã tiết lộ việc hợp tác cùng nàng Rose của “Titanic” Kate Winslet trong bộ phim “Revolutionary Road” chính là nguyên nhân khiến cho cuộc hôn nhân Kate Winslet và đạo diễn Sam Mendes tan vỡ. Theo giới truyền thông Anh, từ năm 1997 sau khi đóng cặp trong bộ phim về con tàu Titanic huyền thoại, Kate và Leo đã trở thành bạn. Năm 2008 cặp đôi này lại tái hợp trong bộ phim “Revolutionary Road.” Trong phim Kate và Leo đóng một cặp vợ chồng còn đạo diễn của phim lại là Sam - chồng của Kate. Trả lời phỏng vấn của báo chí về sự việc năm đó, Leo tiết lộ trong lúc diễn những cảnh tình cảm, Kate thường tỏ ra ngại ngùng vì cô không quen với việc diễn những cảnh đó trước mặt chồng, cô ngại ngay cả khi Sam không hề để ý. Leo cho biết: “Đó là quãng thời gian khó khăn, những cảnh quay tình cảm luôn khiến Kate cảm thấy bối rối. Cô ấy luôn lo lắng những cảnh ôm ấp cùng nam diễn viên sẽ làm cho Sam thấy buồn. Tôi đã an ủi Kate tất cả chỉ là đóng phim.” Leo còn cho biết thêm, lúc đó Sam đã không hề để ý tới sự ngượng ngùng của vợ mà ngược lại còn đích thân hướng dẫn Kate phải diễn thế nào cho cuốn hút. Leo cho rằng bộ phim này đã tạo nên những ám ảnh tâm lý khiến cho cuộc hôn nhân Kate và Sam tan vỡ. Hiện tại, Leo đang có cuộc tình lãng mạn cùng siêu mẫu Bar Refaeli song ngôi sao 35 tuổi này đang cảm thấy bi quan về hôn nhân khi chứng kiến sự đổ vỡ của cặp đôi Kate-Sam./.
-----------------
