http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-cua-thu-ky-va-quach-phu-thanh-bi-che/57900.vnp
-----------------
Phim mới của Thư Kỳ và Quách Phú Thành bị chê
-----------------
Bộ phim “City Under Siege” do cặp đôi Thư Kỳ và Quách Phú Thành đóng chính đã ra mắt khán giả vào cuối tuần trước, nhưng trái với kì vọng của nhà sản xuất, khán giả đã có một số lời bình luận không hay về bộ phim. “City Under Siege” là bộ phim đầu tiên mà các nhà sản xuất Trung Quốc làm về đề tài dị nhân. Phim có nội dung xoay quanh khủng hoảng sinh học và những thảm họa ở thành phố. Sau khi ra mắt, bộ phim trên nhận được những phản hồi không tốt từ khán giả. Thư Kỳ tỏ ra không hài lòng về điều này và đã viết trên blog của mình: “Thật là không thể chấp nhận nổi, nếu đã không thích xem thì bạn có thể tránh tôi xa một chút.”/.
-----------------
