http://www.vietnamplus.vn/phan-cuoi-cua-game-of-thrones-bi-hoan-vi-ly-do-thoi-tiet/394909.vnp
-----------------
Phần cuối của "Game of Thrones" bị hoãn vì lý do thời tiết
-----------------
(Nguồn: HBO) Trong một cuộc phỏng vấn mới thực hiện ngày 6/7, các nhà sản xuất David Benioff và DB Weiss đã cho biết rằng mùa thứ bảy của loạt phim truyền hình "Game of Thrones" sẽ bị hoãn lại vì lý do thời tiết. Các đại diện của hãng HBO này tuyên bố rằng hiện chưa rõ khi nào phần bảy của series đình đám này sẽ được lên sóng và kêu gọi người hâm mộ hãy kiên nhẫn chờ đợi. Benioff giải thích: "Chúng tôi sẽ bắt đầu quay muộn hơn vì ai xem xong phần sáu cũng biết rằng cuối cùng mùa đông cũng đã tới và thời tiết nắng đẹp không còn nằm trong kế hoạch của chúng tôi nữa. Do vậy, chúng tôi đã đẩy lui thời hạn quay phim để chờ thời tiết xám xịt hơn, ngay cả ở những nơi thường có nắng." Bộ đôi này cũng chia sẻ rằng các phần sau của "Game of Thrones" sẽ có ít tập hơn: "Hai phần kế tiếp có lẽ sẽ ngắn hơn. Phần bảy có lẽ sẽ chỉ có bảy tập. Chúng tôi chưa có con số ước lượng cụ thể nhưng mỗi phần sẽ càng ngày càng ngắn đi bởi theo thời gian, quá trình quay phim mỗi năm càng trở nên khó hơn và lâu hơn." Khi được hỏi về cái kết của "Game of Thrones", Benioff và Weiss đã chọn cách trả lời úp mở. Series sử thi thần thoại này được dựa trên bộ sách của nhà văn George RR Martin và cho đến thời điểm này, tác giả loạt truyện vẫn chưa viết xong cái kết. Benioff cho biết: "Chúng tôi đã biết mình sẽ hướng tới đâu. Chúng tôi biết mùa cuối cùng sẽ kết thúc thế nào và ngay từ thời điểm này, chúng tôi đã có thể viết ra tập cuối nếu cần. George RR Martin đã hé lộ với chúng tôi phần nào những ý tưởng của ông ấy. Nhưng George luôn nói rằng có hai thể loại nhà văn: người làm vườn và kiến trúc sư. Kiến trúc sư là những người luôn có kế hoạch tổng thể, trong khi người làm vườn thì từ từ gieo hạt và chờ xem thành quả." "George là một người làm vườn, do vậy ông ấy không nhất thiết phải biết trước mọi thứ cho tới khi ông ấy đặt bút viết. Đó là điều khiến các cuốn sách của ông ấy hay đến vậy. Tuy nhiên với tư cách là các nhà sản xuất truyền hình, chúng tôi cần phải là những kiến trúc sư và viết trước kịch bản các tập trước khi quay để có thể lên kế hoạch cho cả mùa" - Benioff cho hay./.
-----------------
