http://www.vietnamplus.vn/ma-ca-rong-pattinson-la-sao-duoc-yeu-thich-nhat/57893.vnp
-----------------
“Ma cà rồng” Pattinson là sao được yêu thích nhất
-----------------
Robert Pattinson - chàng ma cà rồng của seri phim “Twilight”  đã đứng đầu trong bảng xếp hạng những ngôi sao dưới 25 tuổi được yêu thích nhất do tạp chí thời trang nổi tiếng của Mỹ InStyle bình chọn. Robert Pattinson đã đánh bại Taylor Lautner và Zac Efron để có được vinh dự này. Ngôi sao 24 tuổi này đã chiếm được nhiều phiếu bầu nhất, trong khi anh chàng người sói trong “Twilight” Taylor Lautner xếp ở vị trí thứ 2. Ngoài ra, xếp ở vị trí thứ 3 là nam diễn viên trong bộ phim “Trở lại tuổi 17” Zac Efron. Ngoài danh hiệu ngôi sao dưới 25 tuổi được yêu thích nhất, Pattinson còn được đề cử trong cuộc bình chọn những diễn viên gợi cảm nhất với vai ma cà rồng. Tuy nhiên, trong cuộc bình chọn này, chàng ma cà rồng của “Twilight” chỉ xếp ở vị trí thứ 3 sau David Boreanaz và Brad Pitt./.
-----------------
