http://www.vietnamplus.vn/new-moon-doat-12-giai/57867.vnp
-----------------
"New Moon" thống trị giải Teen Choice Awards 2010
-----------------
Lễ trao thường niên "Teen Choice Awards" 2010 đã bắt đầu vào 20 giờ ngày 9/8 (giờ Mỹ) tại thành phố Los Angeles, được coi là đêm vinh danh các ngôi sao cùng các thể loại nghệ thuật mà teen Mỹ yêu thích nhất trong vòng một năm qua. Lần này, phần hai của câu chuyện về những con ma cà rồng "The Twilight Saga: New Moon" đã thống lĩnh "Teen Choice Awards" với tổng cộng 12 giải thưởng, trong đó có "Phim giả tưởng hay nhất" và "Phim hè hay nhất." Các nhân vật chính gồm người đẹp Kristen Stewart và bạn trai "ma cà rồng" Robert Pattinson, chàng "người sói" Taylor Lautner đều vinh dự được nhận giải "Diễn xuất xuất sắc nhất" của TCA. Stewart và Pattinson còn "oanh liệt" ẵm về giải thưởng "Màn khóa môi ấn tượng nhất" - một hạng mục mà năm nào các teen cũng hăm hở bình chọn cho các cặp diễn yêu thích trong mỗi phim. Trong khi đó, các bạn diễn của cặp sao này là Ashley Greene (trong vai ma cà rồng Alice Cullen) và Kellan Lutz (ma cà rồng Emmett Cullen) nhận đề cử "Màn đánh cắp ấn tượng nhất," trong khi Rachelle Lefevre (ma cà rồng Victoria) nhận được đề cử giải "Nhân vật phản diện ấn tượng nhất." Hơn 85 triệu phiếu bình chọn cho các bộ phim được yêu thích năm nay còn dành cho "Avatar," "The Last Song" và "Valentine's Day." Các cá nhân được trao giải còn gồm Sandra Bullock, Leonardo DiCaprio và Megan Fox. Danh sách các thể loại chương trình truyền hình được xem là "sự lựa chọn của teen" năm nay gồm "Vampire Diaries," "Gossip Girl" và "Glee," trong khi đó "American Idol" and "Keeping Up With The Kardashians" ngạo nghễ đứng trên ngôi vị "Chương trình truyền hình thực tế hấp dẫn nhất". "Lựa chọn âm nhạc của teen" năm nay đứng đầu vẫn là hoàng tử nhạc Pop Justin Bieber và dị nữ Lady GaGa. David Beckham được đề cử giải thưởng "Lựa chọn thể thao của teen" dành cho nam và Serena Williams được đề cử "Lựa chọn thể thao của teen" dành cho nữ./.
-----------------
