http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-thang-duy-ra-mat-tai-lien-hoan-toronto/57761.vnp
-----------------
Phim của Thang Duy ra mắt tại liên hoan Toronto
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, bộ phim “Vãn thu” do nữ diễn viên Trung Quốc Thang Duy và nam diễn viên Hàn Quốc Hyun Bin đóng vai chính đã chính thức được mời tham dự lễ khai mạc của liên hoan phim Toronto. Liên hoan phim quốc tế Toronto được tổ chức tại Toronto, Canada vào tháng Chín hàng năm, là một trong những liên hoan phim quan trọng tại khu vực Bắc Mỹ. Phía công ty sản xuất phim tiết lộ, hiện tại phim đang trong giai đoạn cuối cùng. Bản hoàn chỉnh của “Vãn thu” sẽ ra mắt trong liên hoan phim Toronto. Bộ phim kể về câu chuyện tình yêu ngắn ngủi chỉ diễn ra trong ba ngày của một cô gái Trung Quốc bỏ chạy khỏi nhà tù và chàng trai Hàn Quốc đang bị truy đuổi. Bộ phim miêu tả hai nhân vật, hai con người không cùng một tổ quốc nhưng lại có cùng một ước mơ được tới nước Mỹ. Sự thay đổi của số mệnh đã làm cho họ chịu nhiều tổn thương. Sự miêu tả đến từng chi tiết trên chặng đường tha phương của hai con người châu Á có thể sẽ làm cảm động khán giả trên toàn thế giới. Bộ phim được nhào nặn bởi bàn tay của đạo diễn Kim Tae-Yong, lấy bối cảnh tại Seattle của Mỹ và dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào mùa Thu năm nay./.
-----------------
