http://www.vietnamplus.vn/won-bin-rat-giong-sat-thu-tae-shik-o-su-co-doc/57740.vnp
-----------------
Won Bin rất giống sát thủ Tae Shik ở sự cô độc
-----------------
Sau thành công với vai diễn trong bộ phim xuất sắc nhất tại Liên hoan phim châu Á 2009 - "Mother", nam diễn viên Hàn Quốc Won Bin trở lại màn bạc với vai chính trong bộ phim hành động mới "The Man From Nowhere." Bộ phim vừa được công chiếu tại xứ kim chi hôm 5/8. Với bộ phim này, người xem thấy được một khía cạnh mới của Won Bin khi anh vào vai Cha Tae Shik - một sát thủ lạnh lùng, quả cảm và cá tính. Khán giả màn ảnh nhỏ Việt Nam từng được thấy một Won Bin hào hoa, lịch lãm trong serie phim truyền hình "Trái tim mùa Thu." Còn trong phim nhựa "Mother"(2008), bộ phim đánh dấu sự trở lại nghiệp diễn xuất của nam tài tử này sau khi thực hiện nghĩa vụ quân sự vào năm 2005, người xem tiếp tục được thấy khả năng diễn xuất đa dạng của Won Bin khi anh hóa thân thành một nhân vật thiểu năng và bị vu oan tội giết người. Cuối năm ngoái, anh tham gia phim nhựa "The Man From Nowhere" và tiếp tục tạo ấn tượng với hình ảnh một sát thủ quả cảm nhưng luôn khao khát tình yêu và hơi ấm gia đình. Trả lời báo giới nhân buổi công diễn bộ phim, Won Bin cho biết anh và nhân vật sát thủ Cha Tae Shik có điểm chung là cùng có những thời điểm cô độc./.
-----------------
