http://www.vietnamplus.vn/gia-chuong-kha-duoc-ton-vinh-tai-lhp-locarno/57650.vnp
-----------------
Giả Chương Kha được tôn vinh tại LHP Locarno
-----------------
Nhà làm phim Trung Quốc Giả Chương Kha, 40 tuổi, đã được trao giải Thành tựu trọn đời tại Liên hoan phim Quốc tế Locarno ở Thụy Sĩ vào hôm 5/8. Ông Olivier Pere - Giám đốc nghệ thuật của Liên hoan phim nói: “Đây là lần đầu tiên Liên hoan phim Locarno trao giải này cho một nhà làm phim trẻ như thế, nhưng anh là một trong những tên tuổi lớn trong nền điện ảnh thế giới.” Giải thưởng này đã bổ sung thêm vào bộ sưu tập các giải thưởng quốc tế của Giả Chương Kha, trong đó có giải Sư tử Vàng của Liên hoan phim Venice. Các bộ phim đáng chú ý của anh có "Still Life", "24 City" và "Pickpocket." Các bộ phim nghệ thuật này đã mang lại danh tiếng quốc tế cho nhà làm phim, song lại chưa bước vào được dòng phim chủ đạo ở thị trường nội địa. Tác phẩm điện ảnh mới nhất của anh - "I Wish I Knew" - bộ phim tài liệu về World Expo được tổ chức ở Thượng Hải, đã được mời chiếu đặc biệt tại Liên hoan phim Cannes năm nay. Tuy nhiên, phim không được khán giả nội địa đón nhận khi phát hành hồi tháng Bảy. Liên hoan phim Quốc tế Locarno thường niên nằm trong số những liên hoan phim lâu đời nhất châu Âu. Liên hoan phim năm nay sẽ bế mạc vào ngày 14/8./.
-----------------
