http://www.vietnamplus.vn/tro-thanh-sao-lon-nho-duoc-nhuong-lai-vai-dien/57504.vnp
-----------------
Trở thành sao lớn nhờ được nhường lại vai diễn
-----------------
Đối với những nghệ sỹ trong làng giải trí, cơ hội được nhận những vai diễn lớn là vô cùng quan trọng. Và rất nhiều ngôi sao của màn ảnh Hoa ngữ đã trở nên nổi tiếng nhờ những cơ hội được nhường lại vai diễn lớn. Triệu Vy Rất nhiều khán giả vẫn còn nhớ về Triệu Vy trong vai diễn nàng Tiểu Yến Tử tinh nghịch. Cũng vì tham gia diễn xuất cho bộ phim “Hoàn Châu Cách Cách” mà Triệu Vy đã trở thành ngôi sao nổi tiếng ai ai cũng biết. Nhớ lại quãng thời gian đó, Triệu Vy phải cám ơn một diễn viên mang tên Li Ting Yi. Bởi nhờ Li Tinh Yi không sắp xếp được thời gian để tham gia “Hoàn Châu Cách Cách” nên cơ hội mới đến với Triệu Vy. Chương Tử Di Mặc dù vướng vào những vụ bê bối bắt đầu từ năm ngoái nhưng không thể phủ nhận Chương Tử Di vẫn là ngôi sao hạng A của màn ảnh Hoa ngữ. Thành công đến với Chương Tử Di bắt đầu từ bộ phim “Ngọa hổ tàng long.” Chương Tử Di được tham gia diễn xuất cho “Ngọa hổ tàng long” là nhờ Thư Kỳ lúc đó đang bận quay quảng cáo tại Nhật nên vai diễn đó mới rơi vào tay Chương Tử Di. Lý Băng Băng Nếu Chương Tử Di phải cám ơn Thư Kỳ thì Lý Băng Băng lại phải cám ơn Chương Tử Di. Nếu không vì những bê bối thì có lẽ Chương Tử Di đã tham gia đóng nữ chính cho phim “Tuyết hoa mật phiến,” khi đó cơ hội sẽ không đến với Lý Băng Băng. Lý Á Bằng Từ sau khi kết hôn cùng Vương Phi, Lý Á Bằng được mọi người yêu thích và quan tâm nhiều hơn. Tuy nhiên, Lý Á Bằng đã nổi lên từ bộ phim “Tiếu ngạo giang hồ” và trở thành diễn viên hạng A. Nếu không vì Triệu Văn Trác không thể tham gia diễn xuất cho bộ phim đó thì Lý Á Bằng cũng sẽ không có cơ hội đóng nhân vật nam chính. Lưu Diệc Phi Để được nổi tiếng như ngày hôm nay có lẽ Lưu Diệc Phi phải cám ơn một nữ diễn viên Hàn Quốc. Ban đầu trước khi khởi quay bộ phim “Kim phấn thế gia,” nhà sản xuất đã muốn mời nữ diễn viên Hàn Quốc tham gia để tăng thời lượng lên sóng nhưng do thủ tục quá phức tạp nên cuối cùng Lưu Diệc Phi đã được thế vai./.
-----------------
