http://www.vietnamplus.vn/doanh-nhan-trung-quoc-de-don-kien-vi-tuong-duoc-ngu-voi-megan-fox/394745.vnp
-----------------
Doanh nhân Trung Quốc đệ đơn kiện vì tưởng được ngủ với Megan Fox
-----------------
Megan Fox. (Nguồn: telegraph.co.uk) Theo tờ The Telegraph, một doanh nhân người Trung Quốc đã khởi kiện một đại lý môi giới mại dâm của Australia. Nguyên nhân là bởi người đàn ông này đã chi ra khoản tiền lên tới 3,7 triệu USD nhằm được qua đêm với nữ diễn viên Megan Fox, siêu mẫu Candice Swanepoel và người đẹp châu Á Angelababy theo lời quảng cáo của đại lý mại dâm và nhận ra đây là một vụ lừa đảo. Người đàn ông có tên Yu Xu này đã đệ đơn lên công ty mẹ của đại lý Royal Court Escorts kể trên và khẳng định mình đã "bị dụ dỗ gây hiểu nhầm và muốn được hoàn lại khoản tiền đã bỏ ra." Các tội danh mà ông Yu Xu cáo buộc công ty trên bao gồm "vi phạm hợp đồng, lừa đảo và gây hiểu nhầm có chủ đích." Vào tháng 8/2014, ông Xu đã trả cho Royal Court Escorts khoản tiền gần 4 triệu USD và được hứa hẹn rằng họ sẽ đưa những ngôi sao nổi tiếng như Megan Fox hay Candice Swanepoel tới Trung Quốc để "gần gũi" với ông Xu. Nhưng trong thực tế thì cả Megan Fox, Candice Swanepoel và Angelababy đều không phải gái bán dâm. Fox là ngôi sao của loạt phim "Transformers" và đã có 2 con, Swanepoel vẫn là một người mẫu đình đám thường xuyên xuất hiện trong các chương trình của Victoria Secret's trong khi Angelababy vừa có một đám cưới đình đám với tài tử Huỳnh Hiểu Minh. Sau khi nhận ra thực tế trên và biết rằng mình đã bị lừa, ông Xu đã quyết định khởi kiện./.
-----------------
