http://www.vietnamplus.vn/ke-tan-cong-dicaprio-5-nam-truoc-da-ra-hau-toa/57488.vnp
-----------------
Kẻ tấn công DiCaprio 5 năm trước đã ra hầu tòa
-----------------
Aretha Wilson, thủ phạm tấn công chàng tài tử Hollywood Leonardo DiCaprio từ năm 2005 đã bị tòa án thành phố Los Angeles gọi ra tòa hồi tuần trước để dự phiên xét xử về tội danh hành hung người khác bằng vũ khí có thể gây chết người. Tháng 6/2005, ngôi sao của "Inception" đến dự một bữa tiệc nghệ sĩ tại biệt thự của nhà sản xuất phim Rick Salomon ở Hollywood Hills. Bữa tiệc đang vui vẻ thì bỗng nhiên một người phụ nữ lạ mặt lao tới cầm một vỏ chai bia vỡ và liên tiếp đập vào đầu của DiCaprio, khiến chàng tài tử điển trai phải lập tức vào viện với nhiều vết khâu trên cổ và mặt. Ngay sau đó, "nữ thần hung hăng" này đã bỏ trốn sang Canada. Tất nhiên, DiCaprio không để vụ việc nghiêm trọng này ngủ yên và đã nộp đơn tố cáo. Mãi tới tuần qua, Aretha mới bị bắt về Los Angeles. Tòa án thành phố Los Angeles đã cấm Aretha không được "bén mảng" đến gần DiCaprio trong vòng bán kính 450m, đồng thời cô phải nộp phạt một khoản tiền tương đương 95.000 bảng Anh. Theo đài BBC, tại phiên tòa, Aretha không hề yêu cầu xin hay biện hộ. Cô chỉ giải thích rằng mình đã nhầm DiCaprio với một người bạn trai cũ của mình. Aretha sẽ tiếp tục được đưa ra xét xử tại phiên tòa hôm 11/8 tới, tại tòa án cấp cao thành phố Los Angeles./.
-----------------
