http://www.vietnamplus.vn/christina-aguilera-nong-bong-trong-vai-mua-thoat-y/57451.vnp
-----------------
Christina Aguilera nóng bỏng trong vai múa thoát y
-----------------
Vai diễn đầu tay của nữ ca sỹ Christina Aguilera trong bộ phim "Burlesque" sẽ đi kèm những màn trình diễn vô cùng nóng bỏng. Trong bộ phim trên Christina Aguilera xuất hiện bên cạnh thần tượng âm nhạc một thời Cher. Christina Aguilera được giao đóng vai Ali Rose, cô gái đến từ một thị trấn nhỏ đã chuyển tới Los Angeles và tìm được việc làm ở một câu lạc bộ múa thoát y. Đây là vai diễn đầu tiên của bà mẹ 29 tuổi này. Trong phim có cảnh cô tô son đỏ, đội mũ cảnh sát mặc đồ da bó sát và nhảy múa rất "sung." Nếu ai đã từng xem video "Dirty" của Aguilera thì sẽ thấy các màn vũ đạo trong phim không quá vất vả với nữ ca sĩ này. Đã rất lâu rồi người ta mới thấy Cher (64 tuổi) trở lại màn ảnh. Bà đóng vai Tess - chủ câu lạc bộ và là người cố vấn dày dạn kinh nghiệm của Ali Rose. Tess xuất thân là hầu bàn nhưng đã trở thành một ngôi sao tỏa sáng. Nhưng mọi việc trở nên tồi tệ khi Tess sắp phải bán câu lạc bộ Sunset Strip. Ngoài Cher, người từng đoạt giải Oscar với phim "Moonstruck," phim sẽ có sự tham gia của nhiều diễn viên nổi tiếng như Kristin Bell, ngôi sao phim "Get Him To The Greek," Eric Dane trong phim "Grey's Anatomy." Ngoài ra còn có các vũ công chuyên nghiệp của show "Dancing With The Stars" tham gia. Bộ phim mang dáng dấp giống phim "Striptease" với diễn xuất của Demi Moore vào năm 1996, hay "Showgirls" của Paul Verhoeven năm 1995. Aguilera có viết một vài ca khúc cho bộ phim và Cher cũng viết hai bài, bao gồm bài hát chủ đề cho phim, một bản ballad mang tên "You Haven't Seen The Last of Me." "Burlesque" sẽ ra rạp ở Bắc Mỹ vào ngày 17/12./.
-----------------
