http://www.vietnamplus.vn/an-so-dae-jang-geum-2/57311.vnp
-----------------
Chưa có phần 2 của phim “Nàng Dae Jang Geum”
-----------------
Thời gian gần đây giới truyền thông liên tục đưa các tin về bộ phim truyền hình “Nàng Dae Jang Geum” sẽ ra mắt phần hai nhưng đạo diễn của phim Lee Byung Hoon đã khẳng định hiện tại vẫn chưa có kế hoạch cho phần hai của phim này. Theo đạo diễn, nữ diễn viên Lee Young Ae - nhân vật chính trong phim là nguyên nhân chính khiến cho phần hai của bộ phim được nhiều người yêu thích này chưa được bấm máy. Đạo diễn Lee Byung Hoon cho hay năm 2005 và 2007 liên tục có người đưa ra yêu cầu đóng tiếp phần hai cho bộ phim truyền hình “Nàng Dae Jang Geum” vì nó được khán giả Hàn Quốc, Nhật Bản và nhiều nước ở châu Á yêu thích. Tuy nhiên trong một cuộc phỏng vấn gần đây đạo diễn Lee Byung Hoon kiên quyết: "Nếu tôi tiếp tục quay 'Nàng Dae Jang Geum 2,' phải mời được Lee Young Ae. Nếu không có sự tham gia của cô ấy, tôi sẽ không quay." Hiện tại Lee Young Ae quá bận rộn với công việc; ngoài ra, ngôi sao này lại mới công bố sắp làm mẹ nên kế hoạch quay tiếp phần hai  “Nàng Dae Jang Geum” có lẽ sẽ bị dừng lại./.
-----------------
