http://www.vietnamplus.vn/ban-sac-anh-hung-phien-ban-han-quoc-sap-ra-mat/57307.vnp
-----------------
“Bản sắc anh hùng” phiên bản Hàn Quốc sắp ra mắt
-----------------
Bộ phim “Bản sắc anh hùng” phiên bản Hàn Quốc mang tên “Invincible,” dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào giữa tháng Chín này. “Bản sắc anh hùng” là bộ phim được thực hiện lại từ điện ảnh của Hongkong vào thập niên 80 của đạo diễn Ngô Vũ Sâm. Phim có sự tham gia của bốn ngôi sao Hàn Quốc là Song Seung Hun, Joo Jin Mo, Kim Kang Woo và Jo Han Sun. Trong phiên bản này, Song Seung Hun sẽ vào vai nhân vật do Châu Nhuật Phát đóng ở phiên bản gốc, nam diễn viên Kim Kang Woo sẽ vào vai diễn mà Trương Quốc Vinh từng thể hiện. Nếu như phiên bản gốc nói về thế giới ngầm đen tối ở Hongkong, “Invincible” sẽ xoay quanh một điệp viên Bắc Hàn được trả tự do, sau đó sang Nam Hàn hoạt động và dính líu vào băng đảng mafia của thế giới ngầm tại Hàn Quốc. Đoạn quảng cáo hơn một phút của bộ phim đã thể hiện rõ mối quan hệ của bốn nhân vật chính. So với bản của đạo diễn Ngô Vũ Sâm, phiên bản của Hàn Quốc đã cho thêm một chút hài mang hương vị của sứ xở Kim chi. “Invincible” được đầu tư khoảng 10 tỷ won. Ngoài các công ty của Hàn Quốc, tham gia sản xuất cho bộ phim còn có các công ty đến từ Nhật Bản, Thái Lan./.
-----------------
