http://www.vietnamplus.vn/julia-roberts-noi-khong-voi-phau-thuat-tham-my/57301.vnp
-----------------
Julia Roberts nói không với phẫu thuật thẩm mỹ
-----------------
Julia Roberts muốn ở tuổi của mình vẫn giữ được vẻ đẹp yêu kiều nhưng có những lý do khiến cô nói không với phẫu thuật thẩm mỹ, đặc biệt là việc tác động đến khuôn mặt. "Tôi muốn các con biết khi nào tôi say xỉn, khi nào tôi vui và khi nào tôi bực bội. Khuôn mặt của bạn có thể kể chuyện đấy và nó hoàn toàn có thể tiết lộ việc bạn đã phải nhờ đến bác sĩ giải phẫu thẩm mỹ," nữ diễn viên 42 tuổi, gương mặt đại diện mới của mỹ phẩm Lancome đã tâm sự trên tạp chí Elle số tháng 9. Roberts nói cô không hiểu tại sao có nhiều người sẵn sàng làm mọi cách để kéo dài tuổi xuân. "Thật không may khi chúng ta sống trong một xã hội đầy hoang mang, nơi những người phụ nữ thậm chí còn không để cho mình có được cơ hội ngắm nhìn bản thân lúc về già. Tôi muốn có một chút khái niệm trông tôi sẽ ra sao trước khi tôi bắt đầu một cơ hội mới," Julia bày tỏ. Giờ đây, ngôi sao của bộ phim "Eat Pray Love" vẫn giữ nguyên vẻ đẹp tự nhiên của mình. Điều đó đã giúp cô lọt vào danh sách 2010 người đẹp nhất của tạp chí People và trở thành gương mặt trang bìa lần thứ 4 của tạp chí này. "Khi sinh con ra, bạn sẽ muốn chúng ở bên bạn cả ngàn năm và bạn cũng muốn sống cả ngàn năm bên chúng," Roberts đã nói về 3 đứa con của mình, gồm Henry 3 tuổi và cặp sinh đôi 5 tuổi Phinnaeus và Hazel. Hiện tại cả gia đình của minh tinh này thỉnh thoảng vẫn vào những ngôi đền để "hát, cầu nguyện và làm lễ cùng nhau." "Tôi theo đạo Hindu," Roberts tiết lộ. Nữ diễn viên này là con của một bà mẹ theo Công giáo và một người cha, chuyên làm lễ rửa tội. Và vì theo đạo Hindu, linh hồn có thể tái sinh trong một cơ thể khác, liệu cô muốn được hóa thân thành ai trong kiếp sau? "Chao ôi, tôi đã được quá nhiều lợi lộc với bạn bè và gia đình tôi trong kiếp này rồi. Vì thế kiếp sau tôi muốn là một người có cuộc sống trầm lặng và chỉ đóng vai trò thứ yếu mà thôi," Julia cho biết./.
-----------------
