http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-ban-gai-bi-mat-cua-phu-thuy-harry-potter/57295.vnp
-----------------
Lộ diện bạn gái bí mật của phù thủy Harry Potter
-----------------
Ngay sau khi vừa hoàn thành những cảnh quay cho bộ phim “Harry Potter và Bảo bối Tử thần,” Daniel Radcliffe cũng có tin đồn là đang có bạn gái mới. Kể từ khi chia tay với bạn diễn hơn bốn tuổi Laura OToole trong vở kịch “Equus,” ngôi sao "Harry Potter" vẫn không có ai cho đến tận lúc này. Bạn gái hiện tại của Radcliffe khá bí mật. Theo những người quan sát, Radcliffe và một cô gái lạ mặt đã xuất hiện cùng nhau trong suốt ba tuần qua và thường xuyên đi dạo tại khu vực gần nhà Radcliffe. Ngày 23/7, cô gái này cũng xuất hiện trong bữa tiệc sinh nhật của Radcliffe được tổ chức tại Nga. Hiện vẫn chưa có nguồn tin chính xác nào về cô gái bí mật bên cạnh Radcliffe, song một điều chắc chắn cô không phải là ngôi sao trong làng giải trí. Năm ngoái, trong một lần trả lời phỏng vấn, Radcliffe đã bày tỏ nguyện vọng muốn trở thành một ông bố: “Tôi đang rất mong muốn có một đứa trẻ. Nếu có em bé, tôi sẽ nghỉ ngơi một thời gian. Mặc dù vẫn chưa thực hiện nhưng tôi rất hy vọng mình có thể trở thành một ông bố.”/.
-----------------
