http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-luon-hai-huoc-trong-cuoc-song/57288.vnp
-----------------
Jennifer Aniston luôn hài hước trong cuộc sống
-----------------
Trong ấn phẩm mới nhất của tạp chí Harper's Bazaar, Jennifer Aniston cho biết cô là người lạc quan và luôn tìm thấy sự hài hước ở mọi khía cạnh của cuộc sống. "Tôi là người luôn tìm thấy sự hài hước trong bất kỳ điều gì. Đó là điều rất cần thiết trong cuộc sống. Tôi không muốn nói tiếng cười có thể hàn gắn mọi vết thương vì nghe nó ủy mị thế nào đấy, nhưng quả thực tiếng cười là sự giải thoát," Jennifer Aniston trả lời phỏng vấn trên số tháng 9 của Harper's Bazaar. Cũng trong tạp chí này cô đã chụp một serie ảnh theo phong cách của thập niên 60 (thế kỷ trước) của thần tượng 68 tuổi Barbra Streisand, với móng tay giả dài, kiểu đầu ngắn và kẻ mắt kiểu Cleopatra. Bộ ảnh được chụp lấy cảm hứng từ những bộ phim của Barbra Streisand, "Funny Girl" và "What's Up, Doc?" Aniston đã tự so sánh bản thân với thần tượng của cô là Streisand. "Barbra và tôi là những người sống dưới ánh đèn sân khấu, dù điều tốt đẹp hay tồi tệ xảy ra chúng tôi vẫn không nao núng và duy trì chiến thắng." "Barbra truyền cảm hứng cho tôi bởi vì chẳng có gì bà ấy muốn thực hiện mà lại chưa làm cả, đặc biệt khi bà ấy là một phụ nữ trong thời kỳ mà thế hệ của bà đều là những người ưu tú.Chúng tôi đã có một cuộc trò chuyện dài về việc đạo diễn bởi tôi đã đạo diễn một vài phim ngắn cách đây 2 năm, và nếu tôi không tiếp tục thực hiện, tôi sẽ nổ tung mất. Và cả hai chúng tôi đều có tình yêu với thiết kế nội thất." "Bạn không phải dừng lại trước bất cứ điều gì cả. Bạn sẽ làm được nếu bạn muốn," Aniston nói./.
-----------------
