http://www.vietnamplus.vn/jennifer-muon-xuong-toc/57264.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Jennifer Hudson muốn… cạo trọc đầu
-----------------
Tưởng rằng trào lưu “cạo trọc đầu” của các sao giờ đã lui vào dĩ vãng, giờ đây, nữ diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng Jennifer Hudson lại úp mở ý định “xuống tóc” đầy táo bạo này. Lý do “cạo đầu” của Jennifer cũng đơn giản đến bất ngờ. Ngôi sao của “Dream Girls” cho biết cô nàng có một “cấu tạo hộp sọ hoàn chỉnh,” nếu như… không có tóc cũng chẳng sao, chắc vẫn đẹp như thường. Chính vì suy nghĩ đó, Jennifer càng muốn thử nghiệm một phen với phong cách tóc siêu ngắn mới. “Cô em họ tôi là một tín đồ thời trang và là người hâm mộ mọi loại hình phẫu thuật thẩm mỹ. Lúc nào nó cũng nói với tôi rằng cứ thử đi, chị có thể để tất cả các kiểu tóc mà chị muốn đấy. Thế nên tôi nghĩ tại sao mình lại không thử… cạo đầu nhỉ? Không hoàn toàn cạo trọc, mà siêu siêu ngắn. Biết đâu đó sẽ là một kiểu tóc cực 'hot' năm nay," cô nói. "Như vậy, lúc nào tôi cũng có thể khoe đôi bông tai bằng kim cương này của tôi,” người đẹp da màu hồn nhiên chỉ vào đôi bông tai đắt tiền của mình và cười./.
-----------------
