http://www.vietnamplus.vn/chan-tu-dan-chia-se-cam-xuc-ve-30-nam-dong-phim/57195.vnp
-----------------
Chân Tử Đan chia sẻ cảm xúc về 30 năm đóng phim
-----------------
Trong buổi phỏng vấn của hãng AP, Chân Tử Đan đã bộc bạch những suy nghĩ, cảm nhận trong suốt 30 năm trên phim trường. Anh chia sẻ rằng tâm trạng thoải mái của người diễn viên là một yếu tố vô cùng quan trọng. Nam diễn viên “Diệp Vấn” thấy mình thật may mắn vì không phải gặp bất cứ rắc rối nào về mặt tâm lý. Thời gian gần đây, Chân Tử Đan đã trở thành con cưng của thể loại phim võ thuật, nhưng anh cho rằng số lượng phim tham gia không nhiều. Mỗi năm Chân Tử Đan chỉ làm ba bộ phim trong khi những diễn viên khác có thể tham gia sáu bộ phim. Anh cho hay trong tương lai sẽ dồn sức cho thể loại phim hành động. Khi được hỏi anh có ý định làm đạo diễn phim hành động hay không, Chân Tử Đan đã thẳng thắn bộc bạnh rằng hiện nay làm đạo diễn phim hành động có nhiều áp lực, nhưng cũng rất nhiều điều thú vị. Nếu chỉ vì tiền mà không có cảm xúc trong đó thì tin chắc rằng bộ phim đó sẽ không hay. Chân Tử Đan cũng cho biết thêm hiện anh vẫn chưa có đủ thời gian để làm đạo diễn trọn một bộ phim./.
-----------------
