http://www.vietnamplus.vn/jay-chou-lam-ban-3d-phim-bi-mat-khong-the-noi-2/57182.vnp
-----------------
Jay Chou làm bản 3D phim “Bí mật không thể nói 2”
-----------------
Ca sỹ Đài Loan Châu Kiệt Luân (Jay Chou) sẽ làm phim 3D cho câu chuyện nối tiếp của bộ phim “Bí mật không thể nói.” Theo một nhà quay phim Đài Loan, hiện tại kịch bản của phim đang trong giai đoạn chuẩn bị. Những ý tưởng cho phần hai của bộ phim “Bí mật không thể nói” đã có từ khi Châu Kiệt Luân quay phần một nhưng do công việc quá bận rộn nên vẫn chưa thực hiện. Jay Chou đã quyết định sẽ khởi quay bộ phim vào tháng Chín năm nay, đồng thời tiết lộ rằng ngoài diễn viên nữ chính thì đội ngũ làm phim sẽ không có gì thay đổi so với phần một. Phần hai của “Bí mật không thể nói” cũng vẫn kể về câu chuyện vượt thời gian của hai nhân vật chính nhưng sẽ là khoảng thời gian giữa hiện tại và tương lai. Nam diễn viên chính là một học sinh trung học thời hiện tại, còn nữ diễn viên chính là cô gái đến từ tương lai. Trong phim sẽ sử dụng kỹ thụât 3D để tạo cảm xúc mới cho bộ phim âm nhạc tình cảm này./.
-----------------
