http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-duoc-tra-thu-lao-cao-nhat-hollywood/57169.vnp
-----------------
Sandra Bullock được trả thù lao cao nhất Hollywood
-----------------
Tờ tạp chí uy tín Forbes của Mỹ vừa công bố danh sách các nữ diễn viên được trả thù lao cao nhất trong vòng một năm qua, trong đó, "hoa hậu FBI" Sandra Bullock đứng đầu bảng. Trong kết quả khảo sát và thống kê của Forbes, cát-xê của người đẹp Sandra luôn ở vị trí top đầu cho mỗi bộ phim điện ảnh mà cô tham gia. Chỉ riêng trong khoảng thời gian từ tháng 6/2009 đến tháng 6/2010, ngôi sao của "The Blinde Side" kiếm được hơn 56 triệu USD. Trong khi đó, hai người đẹp tóc vàng là Reese Witherspoon và "thiên thần" Cameron Diaz cùng dắt tay nhau đứng ở vị trí thứ hai và thứ ba khi cùng kiếm được gần 32 triệu USD. Ở vị trí thứ tư trong danh sách là ngôi sao của "The Bounty Hunter" Jennifer Aniston với 27 triệu USD, trong khi ngôi sao của "Sex And The City" Sarah Jessica Parker ở vị trí thứ 5 với 25 triệu USD. Ngôi sao hành động Angelina Jolie chỉ đứng ở vị trí thứ 6 với 20 triệu USD./.
-----------------
