http://www.vietnamplus.vn/halle-berry-chien-dau-voi-ca-map-trong-phim-moi/57112.vnp
-----------------
Halle Berry chiến đấu với cá mập trong phim mới
-----------------
Sau khi thành công với nhân vật “miêu nữ” đầy ấn tượng trong bộ phim “Catwoman” năm 2004, á hậu Mỹ 1986 Halle Berry lại tiếp tục thử sức với một vai diễn mới trong bộ phim sắp ra mắt của đạo diễn John Stockwell mang tên “Dark Tide.” Trong phim, Halle Berry thủ vai một huấn luyện viên lặn tên Sara, người đã sống sót sau một tai nạn kinh hoàng khi bị tấn công bởi cá mập. Sara phải đối mặt với một quyết định vô cùng khó khăn, đó là quay trở lại mặt nước và chiến đấu với những “hung thần biển cả” này. Người đẹp 44 tuổi sẽ xuất hiện với một bộ bikini và chiến đấu với một con cá mập trắng khổng lồ trong những cảnh quay vô cùng hồi hộp và gay cấn được thực hiện tại False Bay (Nam Phi). Đồng hành cùng Halle Berry trong “Dark Tide” còn có Olivier Martinez – chàng tài tử điển trai đến từ nước Pháp. Theo dự kiến, “Dark Tide” sẽ ra mắt khán giả vào năm 2011./.
-----------------
