http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-thang-duy-tu-choi-dong-canh-nong/57099.vnp
-----------------
Diễn viên Thang Duy từ chối đóng cảnh “nóng”
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng Thang Duy mới đây đã quyết định từ chối vai nữ chính trong “Bạch Lộc Nguyên” (Cánh đồng hươu trắng) của đạo diễn Vương Toàn An vì nội dung phim có quá nhiều cảnh “nóng." Theo Mạng tin tức Trung Quốc, Thang Duy sau khi xem kỹ nội dung kịch bản đã từ chối đề nghị thể hiện nhân vật Điền Tiểu Nga trong phim “Bạch Lộc Nguyên” của đạo diễn họ Vương. Trước đó, đoàn làm phim đã tổ chức họp báo tại Bắc Kinh công bố kế hoạch làm phim “Bạch Lộc Nguyên," cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Giả Bình Ao. Theo đó, phim dự kiến sẽ khởi quay vào tháng 10 tới đây. "Bạch Lộc Nguyên" là tiểu thuyết có rất nhiều tình tiết miêu tả đời sống tình cảm nam nữ, trong đó nhân vật chính - cô gái Điền Tiểu Nga quyết không chịu “an phận thủ thường" làm trò tiêu khiển cho nam giới mà ngược lại biến các đấng mày râu thành vật giải trí của mình. Danh tiếng của Thang Duy đã nổi như cồn sau khi bộ phim “Sắc, giới” được công chiếu. Tuy nhiên, nữ diễn viên xinh đẹp này cũng bị một phen lao đao, phải “im hơi lặng tiếng” suốt ba năm vì những cảnh giường chiếu “diễn như thật." Hình ảnh của Thang Duy chỉ mới vừa được chấp nhận trở lại qua vai diễn trong “Nguyệt mãn Hiên Ni Thi” (Crossing Hennessy)./.
-----------------
