http://www.vietnamplus.vn/angelina-danh-bai-zeta-jones-de-thu-vai-taylor/56996.vnp
-----------------
Angelina đánh bại Zeta Jones để thủ vai Taylor
-----------------
Nữ diễn viên Angelina Jolie đã đánh bại Catherine Zeta Jones để thủ vai huyền thoại màn bạc Elizabeth Taylor trong bộ phim tiểu sử về bà. Theo nguồn tin gần gũi với đạo diễn Mike Nichols cho biết: “Hình ảnh Jolie choán hết tâm trí ông và sẽ hóa thân thành thần tượng màn bạc, người mà cuộc tình đầy sóng gió với Richard Burton đã trở thành tiêu đề của nhiều tờ báo trong thập kỷ 1960 và 1970.” Phim sẽ được dàn dựng theo cuốn sách mang tựa đề "Furious Love" của Sam Kashner và Nancy Schoenberger. Russell Crowe, Clive Owen và Colin Farrell đang là những gương mặt được “nhắm” lột tả chân dung Burton. Jolie nói cô thấy thật vinh dự khi được thủ vai Taylor: “Tôi bị bà mê hoặc cùng những huyền bí luôn vây quanh Taylor.”/.
-----------------
