http://www.vietnamplus.vn/toi-khong-co-dai-gia/56894.vnp
-----------------
Nghệ sĩ Lan Phương: "Tôi chưa bao giờ có đại gia"
-----------------
Lan Phương là một nghệ sĩ trẻ được khán giả truyền hình nhớ mặt và biết tên các nhân vật mà cô đã thể hiện. Đặc biệt với vai Mai Lan đài các và có duyên phận bi kịch. Lan Phương là diễn viên có gương mặt xinh đẹp và nhiều sắc thái. Chị muốn lấy nghệ danh của mình là Nguyễn Lan Phương. Nhưng với nhiều khán giả truyền hình thì hàng năm trời Lan Phương luôn xuất hiện trong mỗi nhà trong gương mặt, tính cách của Mai Lan nên nhiều người rất thích gọi chị là Mai Lan. Vietnam+ đã phỏng vấn Phương-Mai Lan để phần nào giúp khán giả hiểu thêm về nữ nghệ sĩ trẻ này. - Chị có thấy thiệt thòi khi làm diễn viên mà vào vai người khó ưa, xinh đẹp đến như Mai Lan mà lại thua “cô gái xấu xí” Huyền Diệu? Nguyễn Lan Phương: Không có gì thiệt thòi cả, chính vì Mai Lan đau khổ như vậy nên Phương mới có những cảnh diễn hay. Và cũng chính nhờ như vậy mà sau bộ phim “Cô gái xấu xí” rất nhiều khán giả thương và đồng cảm với Mai Lan hơn. - Lan Phương vào vai cô Vằn trong “Những thiên thần áo trắng” rất khác với Mai Lan mà cũng hợp vai ra trò. Chị hãy cho khán giả biết Lan Phương ở ngoài đời giống Vằn cá tính “hoang dã” hay Mai Lan sang trọng, giỏi giang? Nguyễn Lan Phương: Mỗi nhân vật Phương thể hiện đều có một phần tính cách con người Phương. Vì có như vậy vai diễn của Phương mới không giống vai diễn của những người khác và Phương có thể thể hiện vai diễn sống động và chân thật hơn. Phương giống Mai Lan ở sự chân thành trong tình yêu và kiêu hãnh. Phương giống Vằn ở sự nổi loạn không muốn bó hẹp vào một khuôn khổ nào và sẵn sàng làm đến cùng điều mà mình tin là đúng và muốn làm. Phương không thích suy nghĩ “trong cái hộp” về bất kỳ vấn đề nào. - Chắc chắn Lan Phương phải là người rất cá tính nên chị mới diễn có sắc thái như vậy? Chị cho rằng điểm mạnh nhất trong cá tính của mình là gì? Nguyễn Lan Phương: Phương là người chân thành trong cuộc sống, trong các mối quan hệ, trong tình yêu và trong đam mê diễn xuất của mình. Và có lẽ đó chính là điểm mạnh nhất. - Và đâu là điểm yếu của cá tính khiến chị phải chịu những thiệt thòi không đáng có trong cuộc sống? Nguyễn Lan Phương: Phương không bao giờ có thể quỵ lụy được ai, dù người đó có thể mang lại nhiều cơ hội cho Phương. Phương cũng không có nhiều mối quan hệ, nhất là với người trong nghề nên cơ hội cũng sẽ không có nhiều như những người khác. - Hiện Lan Phương còn đang kén bạn đời? Đâu là những người chị “cho ra” từ vòng loại? Nguyễn Lan Phương: Phương bắt đầu các mối quan hệ bằng cảm tính và sự nhạy cảm của mình. Chỉ cần qua một hai cuộc nói chuyện ban đầu, Phương sẽ biết ngay người đó có khiến Phương muốn nói chuyện tiếp những lần sau không. Hiện nay Phương đang có một tình yêu đẹp. Phương hạnh phúc với tình yêu đó. - Chị thấy một người đàn ông đáng để phụ nữ yêu thương, chờ đợi và hy sinh là người phải như thế nào? Như An Đông có đủ không? Vì thấy chị thương Mai Lan lắm mới diễn được như vậy? Nguyễn Lan Phương: Người đàn ông như thế nào thì còn tùy thuộc vào mỗi người phụ nữ. Mỗi người phụ nữ đều có một cái nhìn, một khao khát riêng và còn tùy vào thời điểm trong cuộc đời nữa. Em không thấy có mẫu số chung nào chính xác về hình mẫu của một người đàn ông lý tưởng. Với em thì An Đông không bao giờ là người đàn ông ấy, vì anh ta không thành thật, không chân thành và tôn trọng trong tình yêu với Mai Lan, ngay cả khi anh ấy yêu Huyền Diệu thì trong thời gian đó anh ta cũng vẫn đi lại với hai người phụ nữ.   Với Phương thì người đàn ông mà Phương yêu phải là người có thể đồng cảm với suy nghĩ, trái tim và tâm hồn của Phương. - Lan Phương có thể tiết lộ đôi nét về bản thân theo kiểu “công dung ngôn hạnh”? Nguyễn Lan Phương: Phương thích dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, nhưng không thích nấu ăn. Phương thích viết, thích vẽ, chơi piano, đọc sách. Phương đã sống 9 năm ở Thành phố Hồ Chí Minh một mình và vẫn luôn làm bố mẹ yên tâm về công việc, về cuộc sống, và về giá trị con người Phương. - Điều này thật tế nhị nhưng nó lại cho biết về em rất nhiều. Chị chia thời gian và đam mê của mình thế nào cho múa, đóng phim, diễn kịch? Và chị nhận thu nhập từ các việc đó thế nào? Việc nào đảm bảo cuộc sống nhất, có thể không công bố con số cũng được mà... Nguyễn Lan Phương: Phương không dành thời gian thực sự cho múa nữa, chỉ thỉnh thoảng trong nhà, Phương mở nhạc và bay nhảy theo âm nhạc cùng cảm xúc hoặc múa trong kịch. Phương diễn kịch hàng tuần, còn thời gian nào có phim thi Phương quay ban ngay, buổi tối vẫn đi diễn kịch. Diễn kịch mang lại thu nhập ổn định hàng tuần, nhưng không nhiều. Đóng phim thì thu nhập cao hơn đáng kể. - Thế chị có... “đại gia” không? Chị nghĩ gì khi người ta hay nghĩ về nữ nghệ sĩ đều có “đại gia” bên cạnh hoặc sau lưng? Nguyễn Lan Phương: Phương chưa bao giờ có đại gia nào cả. Một số người, dù là đại gia, nhưng chỉ nói chuyện vài câu, Phương đã biết đó không phải là người Phương có thể nói chuyện tiếp. Từ khi bắt đầu học đại học rồi làm việc đến bây giờ, Phương luôn tự mình làm tất cả mọi thứ. Đó là điều Phương tự hào. Việc khán giả luôn nghĩ như vậy có lẽ cũng có lí, vì có rất nhiều trường hợp như thế. Nhưng vẫn có nhiều người đi lên, và sống tốt bằng chính thực lực của mình. Phương không đánh giá gì cả, vì mỗi người có một hoàn cảnh sống riêng và một tiêu chuẩn riêng cho cuộc sống của mình. Và Phương cũng chẳng mất thời gian quan tâm đến chuyện của người khác. - Xin cảm ơn Lan Phương, chúc chị có thêm nhiều vai diễn mà khán giả khó quên!
-----------------
