http://www.vietnamplus.vn/pattinson-hoi-hop-voi-canh-nong-cua-chang-vang/56836.vnp
-----------------
Pattinson hồi hộp với "cảnh nóng" của Chạng vạng
-----------------
“Twilight” đã đi qua 3 chặng đường có thể nói là thành công vang dội với mối tình đẹp, trong sáng của chàng ma cà rồng Edward Cullen và nàng Bella Swan xinh đẹp. Mối tình này sẽ tiến triển ra sao trong phần tiếp theo hẳn là điều mà các fan của "Twilight" đang rất trông đợi. Cả 3 phần đầu của “Chạng vạng” bị cho là thiếu “lửa” vì thiếu những cảnh quay “gợi tình" của hai nhân vật chính. Tình yêu của họ chỉ được thể hiện bằng những nụ hôn nhẹ nhàng, say đắm và những cái ôm mà thôi. Phần 4 có tên “Breaking Dawn” có lẽ mới chính là giai đoạn trưởng thành và thăng hoa thực sự của mối tình Edward- Bella. Cặp đôi Robert Pattinson-Kristen Stewart đã sẵn sàng để quay những cảnh “nóng” đầu tiên. Stewart nói với trang tin Access Hollywood rằng: “Đúng là sẽ có những cảnh quay nhạy cảm hơn bởi vì họ sẽ kết hôn. Họ trở thành vợ chồng. Họ có một đứa con, vì vậy tôi đoán chuyện đó sẽ phải xảy ra.” Nữ diễn viên trẻ còn tỏ ra rất hào hứng với phần 4. Cô nói: “Cuối cùng thì chúng tôi cũng có những cảnh chăn gối.” Chàng ma cà rồng điển trai Pattinson cũng hồi hộp không kém. “Tôi đang mong chờ đến cảnh chàng Edward cắn gối. Tôi nghĩ sẽ rất thú vị.” Khỏi phải nói, các fan của Pattinson chính là những người háo hức nhất. Họ đã sẵn sàng để chứng kiến thần tượng của mình “thoát y.”/.
-----------------
