http://www.vietnamplus.vn/lilo-phai-cai-nghien/56797.vnp
-----------------
Lilo sẽ phải nhập trại cai nghiện ngay sau khi ra tù
-----------------
Theo một nguồn thạo tin, "đứa con gái cưng của Hollywood" Lindsay Lohan sắp được "kết nạp" vào một trung tâm cai nghiện ở Newport Beach (California) ngay sau khi được ra tù. Tờ Gossip Cop cũng cho biết Lilo sẽ phải hoàn thành một chương trình trị liệu tại trung tâm cai nghiện Morningside Recovery ở Newport Beach. Khóa điều trị này sẽ kéo dài không dưới 90 ngày. Trong khi đó, Lilo đã đi được gần hết quãng thời gian buộc phải ngồi tù. Được "ân xá" từ 90 ngày xuống còn vỏn vẹn 14 ngày phải nếm trải cuộc sống trong nhà đá, nhiều tin đồn cho rằng Lindsay sẽ sớm được tự do trước cuối tháng 7. Tuy nhiên, rút cục cô nàng sẽ không nhận được thêm đặc ân nào và phải tiếp tục "bóc lịch" cho đến hết kỳ hạn, xui xẻo hơn nữa là một trung tâm cai nghiện với thời gian điều trị dài dằng dặc đang đợi chờ. Được biết, trung tâm cai nghiện Morningside Recovery hiện có hai cơ sở, và không rõ "cô nàng lắm chiêu" sẽ được đưa đến cơ sở nào./.
-----------------
