http://www.vietnamplus.vn/vung-tay-chon-thoat-y/56727.vnp
-----------------
"Hoàng tử Disney" vung tay ở câu lạc bộ thoát y
-----------------
Trong khi người bạn gái xinh đẹp Vanessa Hudgens đang ở một nơi nào đó và bù đầu trong công việc, “hoàng tử Disney” Zac Efron lại bị bắt gặp hớn hở trong câu lạc bộ thoát y vũ lớn nhất thành phố New York cùng hai cậu bạn của mình. Chủ Nhật vừa rồi, cả ba chàng trai, trong đó có Zac Efron và một người bạn từng tham gia thử vai cùng anh trong bộ phim “High School Musical” đã được một số người hâm mộ nhìn thấy tại câu lạc bộ Flashdancers Gentlemen ở đại lộ Broadway, New York. Một nguồn tin cho biết Zac cùng hai người bạn đã gọi một chai vodka Belvedere rồi say sưa vui đùa cùng ba vũ nữ tóc nâu xinh đẹp dễ thương tại khu vực dành cho khách VIP, và sau đó cả ba đã rút tiền và “thưởng” cho họ gần 2.000 USD. Ngoài ra, Zac cùng hai “chiến hữu” đã tỏ ra rất hứng thú với ba vũ nữ này và sau đó đã mời riêng ba cô gái về bàn của mình để trò chuyện. Hai trong số các cô gái là người Mỹ, có tên Shannon và Brandi; cô còn lai là người Brazil, tên Raquel. Cả ba chàng trai trẻ đã có mặt ở đó đến tận ba giờ sáng hôm sau mới chịu lên xe về nhà./.
-----------------
