http://www.vietnamplus.vn/kwon-sangwoo-nop-phat-7-trieu-won-vi-gay-tai-nan/56679.vnp
-----------------
Kwon Sang-woo nộp phạt 7 triệu won vì gây tai nạn
-----------------
Theo tin từ truyền thông Hàn Quốc, Tòa án địa phương Trung ương Seoul đã đưa ra phán quyết cho vụ gây tai nạn giao thông của nam diễn viên Kwon Sang-woo, với số tiền phải nộp phạt lên tới bảy triệu won. Số tiền trên cao hơn con số mà kiểm sát viên đã yêu cầu Kwon Sang-woo phải nộp khi khởi tố vụ án. Rạng sáng ngày 12/6, Kwon Sang-woo đã đâm vào một xe đang di chuyển bình thường, sau đó còn đâm vào xe của cảnh sát. Sau khi vụ việc xảy ra, nam diễn viên nổi tiếng này đã rời khỏi hiện trường. Hồi đầu tháng, kiểm sát viên phụ trách vụ án này đã yêu cầu Kwon Sang-woo nộp phạt năm triệu won, nhưng mức phạt cuối cùng của tòa án lại cao gần gấp rưỡi. Khi được hỏi về điều này, một nhân viên làm việc trong tòa án cho biết có thể phía tòa án đã xét đến việc Kwon Sang-woo là ngôi sao nổi tiếng nên trách nhiệm xã hội phải lớn hơn. Ngoài ra, việc Kwon Sang-woo rời khỏi hiện trường cũng là một nguyên nhân tòa án tăng mức phạt./.
-----------------
