http://www.vietnamplus.vn/song-hye-kyo-tai-xuat/56676.vnp
-----------------
Song Hye Kyo trở lại màn ảnh Hàn Quốc sau 4 năm
-----------------
Ngôi sao của điện ảnh Hàn Quốc Song Hye Kyo sẽ trở lại màn ảnh Hàn Quốc sau bốn năm xa cách với sự hợp tác cùng nữ đạo diễn nổi tiếng Jeong Hyang Lee. Tác phẩm mới kể về một nhà sản xuất truyền hình đã mất đi vị hôn phu trong một vụ tai nạn giao thông. Phim xoay quanh quá trình đầy khó khăn, trắc trở mà nữ nhân vật chính phải trải qua. Sau nhiều năm không đóng phim cho điện ảnh Hàn Quốc, Song Hye Kyo tỏ rõ hy vọng muốn hợp tác cùng đạo diễn Jeong Hyang Lee. Sau khi biết tin nữ đạo diễn nổi tiếng này sắp quay phim mới, Song Hye Kyo đã chủ động liên hệ và quyết định sẽ vào vai nữ chính khi kịch bản vẫn chưa hoàn tất. Bộ phim sẽ bấm máy vào nửa cuối năm. Song Hye Kyo sẽ trở về chuẩn bị cho bộ phim này sau khi kết thúc những cảnh quay tại Trung Quốc cho bộ phim “The grand master”./.
-----------------
