http://www.vietnamplus.vn/nhung-ga-kho-som-ha-be-ke-danh-cap-giac-mo/56664.vnp
-----------------
Những gã khờ sớm hạ bệ kẻ đánh cắp giấc mơ?
-----------------
Bộ phim “Dinner for Schmucks” (tạm dịch: Những gã khờ) có thể là ứng cử viên sáng giá nhất cho “thủ lĩnh” phòng vé ở các rạp chiếu bóng của Mỹ cuối tuần này, đẩy bộ phim ăn khách “Inception” (Kẻ đánh cắp giấc mơ) ra khỏi ngôi vị quán quân sau hai tuần thống lĩnh các rạp. “Dinner for Schmucks” lần này xuất hiện dưới tài năng đạo diễn của Jay Roach, người từng thành công với bộ phim nhượng quyền “Meet the Parents” (Chú rể trình làng) và “Meet the Fockers” (Gặp gỡ thông gia). Tuy “Inception” chỉ giảm 32% doanh thu khi bước sang tuần thứ hai nhưng nhiều khả năng bộ phim này sẽ tụt giảm nhiều hơn trong tuần thứ ba. Do đó, đây có thể là cơ hội cho “Dinner for Schmucks” vươn lên quán quân. "Salt" cũng có thể là một đối thủ cạnh tranh khi bộ phim này đang có xu hướng vượt qua vị trí thứ hai hiện nay. Một bộ phim đáng gờm khác vào dịp cuối tuần này là “Cats & Dogs: Revenge of Kitty Galore” phiên bản 3D với sự tiếp nối bộ phim ăn khách đã ra đời cách đây 10 năm. Bên cạnh đó, "Cats & Dogs" đang được chiếu tại nhiều hơn 1.200 rạp so với “Dinner for Schmucks” và vé xem 3D cũng đắt hơn nên doanh thu nhiều khả năng sẽ tăng nhanh hơn./.
-----------------
