http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-ve-dao-dien-tim-burton-hut-khach-ky-luc/56659.vnp
-----------------
Triển lãm về đạo diễn Tim Burton hút khách kỷ lục
-----------------
Triển lãm các tác phẩm của đạo diễn lừng danh Hollywood Tim Burton đang thu hút sự quan tâm lớn tại Australia, với hơn 100.000 lượt người xem kể từ ngày mở cửa 24/6. Chỉ với năm tuần trưng bày tại Trung tâm Điện ảnh Australia, triển lãm của vị đạo diễn đa tài đến từ nước Mỹ xa xôi đang hứa hẹn trở thành một trong những triển lãm thành công nhất tại xứ sở chuột túi, khi lượng khách xếp hàng vào xem luôn chật cứng. Theo truyền thông Australia, trung bình mỗi ngày triển lãm thu hút lượng khách tham quan kỷ lục, với 5.300 luợt người. Khởi nguồn từ sáng kiến của Triển lãm Kiệt tác Mùa đông Melbourn, triển lãm trưng bày tới hơn 700 “sản phẩm,” từ những thước phim cho đến hình vẽ các nhân vật và trang phục gắn liền với sự nghiệp điện ảnh của Burton. Triển lãm cũng là dịp để những người yêu điện ảnh chiêm ngưỡng tận mắt những phục trang trên phim của vị đạo diễn tài hoa này như trang phục của chàng “cướp biển” Johnny Depp trong “Người Kéo Edward,” ba mặt nạ thật của “Người dơi” Micheal Keaton, trang phục người mèo của nữ diễn viên Michelle Pfeiffer trong “Miêu nữ,” cùng bộ sưu tập nhiều thước phim, người mẫu và con rối trong bộ phim hoạt hình “Đêm trước Giáng sinh.” Ban tổ chức cho biết triển lãm sẽ mở cửa tới tháng Mười năm nay./.
-----------------
