http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-justin-timberlake-tham-gia-phim-bom-tan/56608.vnp
-----------------
Ngôi sao Justin Timberlake tham gia phim bom tấn
-----------------
Ngôi sao pop Justin Timberlake đang tiếp tục tạo dựng sự nghiệp điện ảnh của mình với vai chính trong bộ phim bom tấn khoa học viễn tưởng "I’m.mortal." Thời gian gần đây, nam ca sĩ này đã chú tâm tới điện ảnh và các bộ phim của Timberlake đang được phát hành là The Social Network và Bad Teacher, trong đó anh thủ diễn bên cạnh bạn gái cũ Cameron Diaz. Tuy nhiên Timberlake đang muốn nâng tầm diễn xuất của mình sau khi nhận lời mời tham gia diễn xuất trong phim  "I’m.mortal" bên cạnh Amanda Seyfried. Phim có bối cảnh trong tương lai, nơi con người không bị lão hóa nữa và người giàu có thể chi tiền để được bất tử. Dự kiến,  "I’m.mortal" sẽ được phát hành vào năm 2011./.
-----------------
