http://www.vietnamplus.vn/ban-gai-cua-george-clooney-dinh-scandal-ma-tuy/56607.vnp
-----------------
Bạn gái của George Clooney dính scandal ma túy
-----------------
Elisabetta Canalis - người mẫu nóng bỏng gốc Italy, đồng thời là bạn gái hiện tại của chàng tài tử độc thân quyến rũ”George Clooney vừa bị cơ quan điều tra “hỏi thăm,” sau khi một nhân chứng nói rằng đã cùng cô hít cocaine tại một hộp đêm ở Milan từ năm 2007. Karima Menad, người đã tiết lộ thông tin trên với các thanh tra cho biết "tôi nhớ rằng mình đã sử dụng cocaine cùng với Elisabetta Canalis và hai người nữa." "Lúc đó, chúng tôi ở trong một câu lạc bộ… Tôi cũng không nhớ đêm đó ai đã đưa ma túy cho chúng tôi, chỉ nhớ rằng tất cả chúng tôi đều dùng nó," Karima Menad nói. Theo lời khai của Menad, hộp đêm này đến nay đã đóng cửa và ông chủ hộp đêm đó cũng đang nằm trong nhà đá. Từ thông tin trên, cảnh sát đang tiếp cận bạn gái của tài tử George Cloony để điều tra làm rõ vụ việc./.
-----------------
