http://www.vietnamplus.vn/lan-san-truyen-hinh/56522.vnp
-----------------
Kelly Brook sẽ lấn sân sang lĩnh vực truyền hình?
-----------------
Sau khi “lấn sân” sang lĩnh vực điện ảnh với vai diễn đầu tiên không mấy suôn sẻ trong "Piranha 3D," Kelly Brook có vẻ như đang bắt đầu để mắt tới lĩnh vực truyền hình và muốn có được thành công giống như người dẫn chương trình Cat Deeley. Bằng chứng là cánh săn ảnh đã “chộp” được cảnh siêu mẫu này có mặt tại văn phòng của studio E! Entertainment and Fox Studios. Về sự nghiệp người mẫu, cô đào trẻ vẫn đang tiếp tục khẳng định “thương hiệu” của mình. Sở hữu những đường cong tuyệt vời và liên tục xuất hiện trên tạp chí với những bộ ảnh “nóng bỏng,” Kelly Brook là một trong những người đẹp được các đấng mày râu yêu thích nhất tại xứ sở sương mù. Đây chính là lý do vì sao cô nhận được hợp đồng trị giá nửa triệu USD để “khoe dáng” trên tạp chí Playboy. Brook nói rằng cô đang nóng lòng chờ đợi sự ra mắt của tạp chí Playboy số sắp tới. “Tôi yêu Playboy. Tôi nghĩ đó là một thương hiệu mẫu. Tôi đã có một bộ ảnh đẹp kinh ngạc mà sau này khi tôi về già, tôi có thể nhìn ngắm lại nó, và lạy chúa, đó chính là tôi của ngày xưa mà mọi người thích ngắm nhìn,” Brook cho biết. Tuy nhiên, bên cạnh những thành công đã đạt được, gần đây cô đào nước Anh phải đối mặt với những lời chỉ trách gay gắt từ phía khán giả cho vai diễn trong "Piranha." Vai diễn của cô bị chỉ trích là quá “khêu gợi” và mang tính “khiêu dâm” khi cô xuất hiện chỉ với bikini hầu như ở tất cả các cảnh quay. Siêu mẫu 30 tuổi cho biết, cô ấy thấy hạnh phúc khi được khoe những đường cong trên cơ thể bởi chúng sẽ bị phai tàn theo năm tháng. Cô nói: “Nếu đạo diễn muốn tôi đóng những vai diễn chỉ để khoe cơ thể, tôi rất sẵn lòng đón nhận. Bởi vì cơ thể bạn không phải lúc nào cũng nguyên hình dáng ấy. Vả lại, tôi cũng sẽ không bị mờ nhạt hơn những diễn viên khác chỉ bởi tôi mặc bikini. Đó chỉ là một vai diễn phải đóng mà thôi.”/.
-----------------
