http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-tam-ke-my-nhan/56515.vnp
-----------------
Phim “Tâm kế mỹ nhân” ra mắt khán giả Hàn Quốc
-----------------
Bộ phim “Tâm kế mỹ nhân” do Lâm Tâm Như đóng vai chính sẽ ra mắt khán giả Hàn Quốc vào tháng Tám. “Tâm kế mỹ nhân” kể về Đậu Y Phòng, một ca nữ Trường An thời Tây Hán. Cuộc sống trong cung của cô gặp nhiều sóng gió nhưng nhờ sự thông minh và những thủ pháp độc đáo, Y Phòng đã hóa giải được mọi nguy cơ. Tên của nàng được ghi vào sử sách và được hậu nhân xưng tụng. Phim đã được phát trên các kênh truyền hình của Trung Quốc, Đài Loan và thu hút đông đảo khán giả. Hiện “Tâm kế mỹ nhân” trở thành tâm điểm của truyền thông Hàn Quốc và được khán giả mong chờ. Bộ phim sẽ còn tiếp tục được phát sóng tại Nhật Bản, Singapore và các nước Đông Nam Á./.
-----------------
