http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-moi-cua-luu-duc-hoa-sap-ra-mat-khan-gia/56507.vnp
-----------------
Bộ phim mới của Lưu Đức Hoa sắp ra mắt khán giả
-----------------
Bộ phim điện ảnh “Địch Nhân Kiệt” của đạo diễn tài năng Từ Khắc với sự tham gia của dàn diễn viên nổi tiếng gồm Lưu Đức Hoa, Lý Băng Băng, Lưu Gia Linh sẽ ra mắt khán giả vào ngày 29/9. Cùng với việc công bố lịch chiếu, đoạn phim quảng cáo thứ hai của “Địch Nhân Kiệt” đã hé lộ cho khán giả với những cảnh quay hấp dẫn. Bộ phim kể về Địch Nhân Kiệt, một vị quan thanh liêm, chính trực nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc. Hãng phim Hoa Nghị cho biết, “Địch Nhân Kiệt” sẽ ra mắt đúng dịp một năm bộ phim “Phong Thanh” được trình chiếu. “Phong Thanh” cũng là phim có sự góp mặt dàn sao nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ như Châu Tấn, Huỳnh Hiểu Minh, Lý Băng Băng. Bộ phim này đã đạt doanh thu 250 triệu NDT. Hãng phim Hoa Nghị cũng hy vọng “Địch Nhân Kiệt” sẽ lập được những kỷ lục mới về doanh thu./.
-----------------
