http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-phim-cuon-theo-chieu-gio-mung-sinh-nhat-100-tuoi/393991.vnp
-----------------
Ngôi sao phim "Cuốn theo chiều gió" mừng sinh nhật 100 tuổi
-----------------
Ngôi sao Olivia de Havilland. (Nguồn: cbsnews.com) Ngày 1/7 năm nay ghi dấu mốc đặc biệt khi Olivia de Havilland, ngôi sao còn tại thế duy nhất của bộ phim kinh điển “Cuốn theo chiều gió”, tròn 100 tuổi. Bà Olivia De Havilland sinh ngày 1/7/1916 tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản. Bà cùng bố mẹ (người Anh) chuyển đến California ở Mỹ 3 năm sau đó. Nữ diễn viên khởi nghiệp năm 1935, với vai diễn đầu tay trong “A Midsummer Night's Dream” (Giấc mộng đêm hè) của Max Reinhardt. Bốn năm sau, bà được giao vai Melanie Hamilton Wilkes và đã cùng các ngôi sao khác như Vivien Leigh, Clark Gable hay Hattie McDaniel làm nên thành công của tác phẩm điện ảnh kinh điển “Gone with the Wind” (Cuốn theo chiều gió). Sau này, Havilland tiếp tục gặt hái thành công với các vai diễn trong phim “The Adventures of Robin Hood” (Những cuộc phiêu lưu của Robin Hood), “Hold Back the Dawn” (Giữ lại bình minh), “The Heiress” (Nữ thừa kế), “The Snake Pit” và “To Each his Own.” Havilland đã nghỉ diễn xuất từ năm 1988. Trong suốt sự nghiệp của mình, bà từng giành được 2 giải Oscar, 2 giải Quả cầu vàng, 1 giải Emmy và nhiều giải thưởng khác từ các hiệp hội phê bình điện ảnh và liên hoan phim. Bà và em gái Joan de Beauvoir (nghệ danh Joan Fontaine) là cặp chị em ruột duy nhất giành được giải Oscar ở hạng mục diễn xuất. Bà cũng được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood và nhận Huân chương Nghệ thuật Quốc gia và Bắc Đẩu bội tinh. Theo trang Santa Monica Observer, là một cư dân Paris nhưng lễ mừng sinh nhật bà de Havilland đã được tổ chức tại sân bay Spitfire Grill ở Santa Monica, Mỹ. Mặc dù bản thân nữ diễn viên không tham dự, các vị khách có mặt đã ăn vận như những nhân vật trong phim của bà và để lại những thông điệp đặc biệt cho thần tượng. Ngoài ra, Tony Vasquez, Thị trưởng Santa Monica, tuyên bố ngày 1/7 năm nay là Ngày của Olivia de Havilland tại thành phố bên bờ biển này. “Cuốn theo chiều gió” là bộ phim thuộc thể loại chính kịch-lãng mạn-sử thi, phỏng theo tiểu thuyết cùng tên của Margaret Mitchell. Nội dung phim xoay quanh cuộc nội chiến Mỹ và thời kì tái thiết nhìn từ quan điểm của một người Mỹ da trắng ở miền Nam. Ngôi sao Olivia De Havillandtrong vai Melanie Hamilton Wilkes bộ phim kinh điển Cuốn theo chiều gió Ra mắt năm 1939, “Cuốn theo chiều gió” vẫn chứng tỏ sức sống lâu bền trong lòng khán giả khi dẫn đầu danh sách 100 bộ phim thành công nhất mọi thời đại về doanh thu tại Mỹ. Đây là kết quả từ cuộc thăm dò của nhật báo điện ảnh Screen Digest. Bộ phim đoạt 9 giải Oscar được bình chọn là phim có nhiều khán giả xem nhất mọi thời đại trong lịch sử chiếu bóng Anh Quốc. Với độ dài 3 giờ 40 phút, “Cuốn theo chiều gió” là bộ phim Mỹ có lồng tiếng dài nhất từng được thực hiện tính đến thời điểm hiện tại./.
-----------------
