http://www.vietnamplus.vn/ba-sarkozy-dong-phim/56414.vnp
-----------------
Phu nhân Tổng thống Pháp thử sức với điện ảnh
-----------------
Không chỉ là một người phụ nữ quyền lực, phu nhân Tổng thống Pháp Carla Bruni-Sarkozy đang khiến khán giả háo hức chờ đợi sự xuất hiện của bà trong vai trò diễn viên khi tham gia vào một bộ phim của đạo diễn kiêm biên kịch gia nổi tiếng nước Mỹ Woody Allen mang tên "Midnight in Paris." Carla từng là một ca sĩ, nhạc sĩ kiêm siêu mẫu Italy với những đường cong hoàn hảo, giờ đây lại là bà chủ của điện Élysée, vậy nên không có gì là khó hiểu khi vị đạo diễn của ba giải Oscar lại để mắt đến bà. Mới hôm qua, 27/7, đám đông trên đường phố đã tận mắt thấy phu nhân Carla xuất hiện bên cạnh anh chàng “Vệ sĩ Ruồi” Owen Wilson trong một cảnh quay được thực hiện gần điện Panthéon (Quận 5 thủ đô Paris). Lúc đó, phu nhân Carla xuất hiện trẻ trung trong một chiếc áo khoác trắng cùng quần jean khỏe khoắn. Theo tờ People, trong suốt buổi hôm đó, phu nhân Carla và đạo diễn Woody đã làm việc cùng nhau khá ăn ý. Họ trao đổi rất sôi nổi và cười nói vui vẻ giữa mỗi phút nghỉ ít ỏi của các cảnh quay. Mặc dù đất diễn của bà Carla không rộng trong bộ phim này, nhưng công chúng lại đang rất háo hức chờ đợi được thấy người đàn bà khả ái bên cạnh Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy trên màn ảnh rộng. Dự kiến, “Midnight in Paris” sẽ được công chiếu vào đầu năm 2011./.
-----------------
