http://www.vietnamplus.vn/chau-du-dan-song-doi-voi-nu-dien-vien-youki-kato/56377.vnp
-----------------
Châu Du Dân sóng đôi với nữ diễn viên Youki Kato
-----------------
Theo tin từ truyền thông Đài Loan, bộ phim điện ảnh “Yêu em một vạn năm” sẽ do Châu Du Dân cùng nữ diễn viên Nhật Bản Youki Kato đảm nhận nhân vật chính. Youki Kato - nữ diễn viên mang trong mình cả dòng máu Nhật Bản và Đài Loan, đang trở thành tâm điểm của giới truyền thông. Trong phim có cảnh thân mật của hai nhân vật chính, nữ diễn viên Nhật Bản 19 tuổi đã tỏ ra bối rối khi bị phóng viên phỏng vấn về cảnh quay đó. Youki tiết lộ đây là nụ hôn đầu của cô. “Yêu em một vạn năm” là bộ phim điện ảnh tình cảm hài của đạo diễn người Nhật. Trong phim Châu Du Dân sẽ vào vai một chàng ca sĩ hát rock với rất nhiều tiếng cười. Nữ diễn viên Nhật Bản Youki Kato rất hi vọng cơ hội đến Đài Loan phát triển sự nghiệp. Bộ phim “Yêu em một vạn năm” sẽ ra mắt vào ngày 6/8./.
-----------------
