http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-khang-dinh-se-tiep-tuc-tham-gia-hoa-bi-2/56375.vnp
-----------------
Triệu Vy khẳng định sẽ tiếp tục tham gia “Họa bì 2”
-----------------
Trong buổi họp báo tại Bắc Kinh ngày 27/7, Triệu Vy khẳng định sẽ tiếp tục tham gia trong “Họa bì 2”  và tiết lộ sẽ có một dự án phim mới. Triệu Vy đã gần như lấy lại được vóc dáng như thời điểm trước khi sinh. Nữ diễn viên này còn tiết lộ cô vẫn đang tập luyện để giảm cân và đã giảm được gần 10 cân. Khi được hỏi về việc ngay sau khi sinh con đã lập tức bắt tay vào những kế hoạch mới, Triệu Vy đã tự nhận mình không phải là người tham công tiếc việc, chỉ là không muốn lãng phí cuộc sống. Nàng “én nhỏ” cho rằng phụ nữ sẽ thể hiện được giá trị bản thân khi làm việc. Triệu Vy còn tiết lộ hiện tại con gái cô không ở Bắc Kinh và đang có người chăm sóc riêng. Từ sau khi sống cùng thương nhân giàu có người Singapore Hoàng Hữu Long, Triệu Vy đã không nói đến chuyện kết hôn, mang bầu và sinh con. Khi được hỏi về vấn đề về chuyện gia đình, nữ diễn viên này cho biết cô không phải là người thích nói chuyện cá nhân chứ không hề có chuyện người nhà không cho phép cô tiết lộ./.
-----------------
