http://www.vietnamplus.vn/brangelina-mua-biet-thu-gia-32-trieu-euro-tai-italy/56322.vnp
-----------------
Brangelina mua biệt thự giá 32 triệu euro tại Italy
-----------------
Cặp đôi nổi tiếng Angelina Jolie và Brad Pitt vừa mới quyết định tậu một biệt thự sang trọng phía Bắc Italy. Biệt thự gồm 15 phòng, 7 phòng tắm, một phòng tập thể thao, hai bể bơi, một rạp chiếu phim mini. Để được sở hữu điền sản đẹp như mơ rộng 6ha này, cặp đôi vàng của Hollywood phải chi ra khoảng 32 triệu euro. Trang La Strampa (Turin) hôm 26/7 đưa tin, nhiều khả năng biệt thự lọt vào “mắt xanh” của vợ chồng Brad Pitt chính là biệt thự Costanza ở San Pietro, Cariano. Angelina cho biết, trong khoảng thời gian quay bộ phim "The Tourist," cô cảm thấy vô cùng gắn bó và yêu quý mảnh đất nơi đây. Nhà môi giới Alexander Proto cho hay: “Cô ấy thích một nơi thật độc đáo và riêng biệt để có thể tận hưởng mùa Hè ở Italy.” Cùng với dinh thự ở miền Nam nước Pháp, biệt thự này là điền sản thứ hai ở châu Âu của gia đình Brangelina./.
-----------------
