http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-phim-cuop-bien-caribe-khong-so-gia/56307.vnp
-----------------
Ngôi sao phim “Cướp biển Caribe” không sợ… già
-----------------
Dường như các nữ minh tinh Hollywood ngày càng chứng tỏ rằng tuổi tác không còn là điều đáng sợ nhất đối với họ, khi tuyên chiến với năm tháng bằng vẻ đẹp thách thức thời gian và sự tự tin hiếm có. Penelope Cruz cũng là một trong số đó. Ngôi sao của phần bốn “Cướp biển Caribe” luôn chứng tỏ rằng cô không nằm trong danh sách những người phụ nữ lúc nào cũng e dè khi có ai đó vô tình “động chạm” tới tuổi tác. Ngôi sao 37 tuổi tuyên bố rằng cô không sợ tuổi xuân trôi mất, dẫu nó có để lại trên làn da cô những nếp nhăn. Người đẹp gốc Tây Ban Nha cho biết: “Tôi chưa bao giờ tìm cách che giấu tuổi của mình. Các bạn cứ nhìn Sophia Loren và Audrey Hepburn mà xem. Họ là những nữ minh tinh mà tôi vô cùng ngưỡng mộ, không chỉ bởi tài năng, mà còn bởi họ chẳng bao giờ phải bận lòng nghĩ cách để "chiến đấu" với tuổi tác, mà ngược lại sống ôn hòa với nó.” Cruz nói thêm: “Tôi cũng luôn nghĩ về ông bà của tôi. Ông bà tôi yêu cuộc sống, và niềm yêu đời ấy thể hiện trên gương mặt của họ. Chắc chắn khi già đi, trông khuôn mặt tôi sẽ không còn được như bây giờ nữa, nhưng sẽ chẳng có vấn đề gì to tát cả.” Người đẹp có đôi mắt nâu hút hồn cười dí dỏm: “Được thấy mình già đi cũng là một niềm vui, đúng không nào, khi điều đó chứng tỏ rằng bạn vẫn đang sống và… chưa chết. Mọi người xung quanh yêu mến tôi bởi tôi là chính tôi, và điều đó sẽ vẫn tiếp tục dù tôi có ở tuổi 40, 60 hay 80 đi chăng nữa.”./.
-----------------
