http://www.vietnamplus.vn/jude-law-va-hon-the-dau-dau-tim-dia-diem-cuoi/56289.vnp
-----------------
Jude Law và hôn thê đau đầu tìm… địa điểm cưới
-----------------
Chàng diễn viên đa tài Jude Law và người đẹp nổi tiếng nước Anh Sienna Miller đã chính thức tái hợp từ chín tháng nay và hiện cả hai đang dự tính ngày tổ chức một đám cưới hoàn hảo trong thời gian sớm nhất. Tuy nhiên, có vẻ như cả hai người không hợp nhau về ý tưởng chọn địa điểm tổ chức đám cưới, nên đến giờ cặp sao vẫn loay hoay nghĩ một nơi lý tưởng nhất để… làm vừa lòng nhau. Trước đó, nàng diễn viên kiêm người mẫu danh giá xứ sở sương mù “bỏ phiếu” chọn một địa điểm ngay tại Anh, nơi có gia đình và những người bạn thân thiết của cô. Trong khi đó, phu quân của nàng lại không muốn tổ chức đám cưới tại quê nhà mà muốn ngày trọng đại của họ diễn ra ở nước ngoài, với ít người quan trọng và mang tính chất riêng tư. Một nguồn tin cho biết cả hai người đều đang rất hạnh phúc mà họ chỉ muốn mau mau tổ chức đám cưới mà thôi. Khổ nỗi cả hai vẫn chưa quyết được nơi nào sẽ là địa điểm cuối cùng để tổ chức hôn lễ. Tuy nhiên nhiều khả năng đám cưới sẽ được tổ chức tại Vaudelnay, Loire Valley, Pháp, nơi cha mẹ Jude đang sống bởi Sienna đã “để mắt” đến địa điểm xinh đẹp này từ lâu dẫu nó trái ngược hẳn với nguyện vọng ban đầu của cô và Jude cũng ít nhiều muốn chiều lòng bà xã. Cặp đôi nổi tiếng này đã từng đính hôn với nhau nhưng chưa tính đến chuyện tổ chức đám cưới và mối quan hệ của họ kết thúc vào năm 2005 do chàng Jude nổi máu trăng hoa với cô giúp việc của hai người. Thế rồi thời gian trôi qua, cả hai đã quyết định cho nhau thêm một cơ hội nữa và chính thức tái hợp từ tháng 10/2009./.
-----------------
