http://www.vietnamplus.vn/ex-loi-giai-tinh-tay-ba/56232.vnp
-----------------
Xem phim "Ex" tìm lời giải cho chuyện tình tay ba
-----------------
"Ex-tình yêu trái cấm" là một bức tranh thu nhỏ về thế giới tình cảm của giới trẻ tại Hongkong, với chỉ ba đại diện chính là hai cô gái và một chàng trai. Họ yêu nhau say đắm, rồi cạn tình và chia tay để đến với tình yêu mới. Nhưng sau đó, cảm xúc từ cuộc tình trước lại bùng lên và cuốn họ vào vòng xoáy đầy bối rối và không điểm dừng của chuyện tình tay ba. Những bức màn bí ẩn trong quan hệ yêu đương của giới trẻ sẽ được vén lên trong phim. Yêu nhau là dựa vào con tim như truyền thống, hay thời nay chỉ dựa vào bản năng là chính? Bộ phim "Ex" chọn góc nhìn trực diện chứ không né tránh để lột tả đầy đủ khía cạnh này của cuộc sống. Phía sản xuất thông tin, chính vì bộ phim chọn lựa cái nhìn trực diện, trần trụi để lột tả mối quan hệ phức tạp giữa những người tình cũ nên không thiếu những cảnh quay nóng bỏng, thân mật giữa ba diễn viên chính: Chung Hân Đồng, Trần Vỹ Đình, Derek Tsang Kwok-Cheung. Liệu chúng ta có sốc khi chứng kiến quan niệm tình yêu hiện đại của những chàng trai, cô gái ấy? Và rồi mọi thứ đều phải có điểm dừng, nhưng điểm dừng cho họ trong mối quan hệ chồng chéo này nằm ở đâu? Câu trả lời sẽ đến vào ngày 30/7 tới đây, khi "Ex" của đạo diễn Heiward Mar khởi chiếu tại các cụm rạp trên toàn quốc. Bộ phim tình cảm, lãng mạn này do Galaxy phát hành chính thức tại Việt Nam./.
-----------------
