http://www.vietnamplus.vn/my-cong-bo-thoi-diem-to-chuc-le-trao-giai-oscar-lan-thu-89/393889.vnp
-----------------
Mỹ công bố thời điểm tổ chức lễ trao giải Oscar lần thứ 89
-----------------
Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (AMPAS) vừa thông báo lễ trao giải Oscar 2017 sẽ được tổ chức vào Chủ Nhật, ngày 26/2/2017. Như mọi năm, lễ trao giải Oscar lần thứ 89 sẽ diễn ra tại Nhà hát Dolby tại Los Angeles và được truyền hình trực tiếp tại hơn 225 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Theo AMPAS, 6.200 thành viên của tổ chức này sẽ tham gia bỏ phiếu các đề cử cho các hạng mục giải thưởng Oscar 2017 từ ngày 5-13/7 tới. Sau đó, danh sách này sẽ được đưa ra xem xét tại một sự kiện truyền thống vào ngày 6/2/2017. Trước lễ trao giải chính thức, cuộc bỏ phiếu cuối cùng về danh sách các bộ phim và diễn viên đoạt tượng vàng Oscar sẽ diễn ra từ ngày 13-21/2/2017. Bên cạnh đó, AMPAS cũng sẽ tổ chức lễ trao giải Governor Awards thường niên vào ngày 12/11 năm nay. Đây được coi là giải Oscar danh dự nhằm tôn vinh những người cá nhân có đóng góp lớn trong sự nghiệp. Lễ trao giải Oscar của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ là sự kiện văn hóa được thế giới đón đợi nhất trong năm. Lễ trao giải lần thứ 88 đã diễn ra vào tháng Hai vừa qua với chiến thắng thuộc về phim "Spotlight" của đạo diễn Tom McCarthy ở hạng mục "Phim xuất sắc nhất." Trong khi đó, sau 6 lần hụt giải, nam tài tử Leonardo DiCaprio đã chạm tay đến tượng vàng Oscar với giải "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất"./.
-----------------
