http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-phai-cach-ly-vi-bi-roi-loan-than-kinh/56203.vnp
-----------------
Lindsay Lohan phải cách ly vì bị rối loạn thần kinh
-----------------
Theo nguồn tin được đăng tải trên tờ The Mirror của Anh, ngôi sao 24 tuổi Lindsay Lohan vừa mới bước chân vào nhà tù chưa được vài ngày đã phải khóc lóc vì không chịu được cảnh các nữ tù khác lấy chủ đề giới tính của mình để bàn tán, chế giễu. Cô nàng lắm chiêu này đã kêu la, khóc lóc ầm ĩ. Để Lindsay yên tĩnh trở lại phía nhà tù chỉ còn cách đưa cô đến một căn phòng khác. Tuần trước ngôi sao Hollywood này đã bắt đầu những ngày ngồi tù đầu tiên. Sau khi người tình đồng tính cũ và người thân lần lượt đến thăm thì rộ lên tin đồn vì thần kinh bị rối loạn nên Lindsay đã bị cách ly. Một tù nhân vừa được thả tiết lộ với Mirror Daily, người quản lý của nhà tù cố tình giảm nhiệt độ của điều hòa khiến cho các tù nhân không thể ngủ vì quá lạnh. Lindsay lạnh đến mức phát run, khóc lóc la hét khiến cho mọi người không thể ngủ. Do "nữ hoàng rắc rối" có những biểu hiện không tốt nên đã bị ngồi trong tù một mình thay vào việc được dạo chơi hai giờ đồng hồ như các nữ tù nhân khác. Người tù nhân này còn cho biết thêm, trong tù Lindsay chủ yếu là ngồi im lặng hoặc khóc lóc./.
-----------------
