http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tinh-cua-huynh-hieu-minh-phu-nhan-tin-don/56181.vnp
-----------------
Người tình của Huỳnh Hiểu Minh phủ nhận tin đồn
-----------------
Người tình của Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy liên tục là nhân vật chính trong các tin đồn, và gần đây nhất là tin đồn về việc cô ăn cắp những ý tưởng trong album ảnh dưới nước. Một nguồn tin cho biết, album ảnh của Angelababy có đến 90% nội dung giống album ảnh có tên “Rinka Not Now” của một người mẫu Nhật Bản. Tuy nhiên, người tình của Huỳnh Hiểu Minh đã một mực phủ nhận tin đồn này và nhấn mạnh cảm giác và tạo hình của các bức ảnh là hoàn toàn khác nhau Đối với tin đồn Huỳnh Hiểu Minh đã qua phẫu thuật thẩm mỹ, Angelababy khẳng định đó không phải sự thật và cho biết cô đã từng xem những tấm hình trước đây của Huỳnh Hiểu Minh và cảm thấy anh không có gì thay đổi. Angelababy cho rằng đó chỉ là vấn đề về việc tạo hình./.
-----------------
