http://www.vietnamplus.vn/chau-tan-tham-gia-phim-tuyen-truyen-ve-trung-quoc/56177.vnp
-----------------
Châu Tấn tham gia phim tuyên truyền về Trung Quốc
-----------------
Châu Tấn hiện đang tham gia quay cho bộ phim tuyên truyền về hình tượng Trung Quốc tại Bắc Kinh. Bộ phim sẽ ra mắt khán giả toàn thế giới vào tháng 9 năm nay. Bộ phim này được chia làm hai phần. Phần thứ nhất là đoạn quảng cáo dài 30 phút, dùng quan niệm của người Trung Quốc để tạo dựng hình ảnh về đất nước này. Phần thứ hai sẽ là một đoạn phim tài liệu dài 15 phút, ghi lại rất nhiều hoạt động với mục đích tuyên truyền một xã hội Trung Quốc hiện đại với cách nhìn rộng mở hơn từ nhiều góc độ. Ngôi sao Hoa ngữ sẽ xuất hiện trong những cảnh quay với bộ sườn xám cách tân màu trắng. Bộ sườn xám khiến Châu Tấn trở nên tinh khôi mới mẻ. Tuy nhiên người hâm mộ thì không khó để phát hiện bộ trang phục này đã được Châu Tấn mặc nhiều lần trong các sự kiện xuất hiện trước công chúng. Châu Tấn cho biết cô mặc lại trang phục nhiều lần như vậy với mục đích bảo vệ môi trường, bởi trang phục của ngôi sao cũng không nhất thiết chỉ được mặc một lần, mà chỉ cần biết cách kết hợp vẫn có thể thể hiện được phong cách của bản thân./.
-----------------
