http://www.vietnamplus.vn/sao-the-hills-sang-tac-13-ca-khuc-trong-1-ngay/56158.vnp
-----------------
Sao "The Hills" sáng tác 13 ca khúc trong 1 ngày
-----------------
Heidi Montag - tâm điểm của những tờ báo lá cải về vòng một thường xuyên được cơi nới của mình, đồng thời là ngôi sao đang nổi của show truyền hình thực tế "The Hills" - đã phát biểu một thông tin khá gây shock, đó là cô nàng đã viết được đến 13 ca khúc chỉ trong vỏn vẹn một ngày. Thông tin này làm nhiều người bán tin bán nghi, nhưng người đẹp đã khoe và khẳng định chắc như đinh đóng cột trên trang Twitter của mình rằng cô đã thực sự làm được điều khó tin đó trong ngày nghỉ cuối tuần của mình. 13 ca khúc này chính là những "tác phẩm" sẽ được thu âm trong thời gian sắp tới. Tháng trước, Heidi cũng đã thông báo về việc cô đang chuẩn bị tung đĩa đơn thứ hai, sau thành công cũng không phải... xoàng trong giới ca sĩ "bán chuyên nghiệp" của album đầu tay "Superficial" hồi tháng Giêng. Ngay trong tuần ra mắt, album này đã bán được... 658 bản. Về kỳ tích "viết 13 ca khúc một ngày," Heidi hứng khởi khoe trên Twitter: "Thưởng thức một tách trà nóng vào sáng Chủ Nhật để viết những ca khúc cho album mới của mình... Tôi đang viết chúng đây... Wow, tôi đã viết được đến 13 ca khúc trong ngày hôm nay! Làm việc căng thẳng thật thích thú!"./.
-----------------
