http://www.vietnamplus.vn/se-co-salt-phan-2/56111.vnp
-----------------
Philip Noyce: Phần 2 "Salt" sẽ sớm tái ngộ khán giả
-----------------
Sau thành công ở phần một của bộ phim “Salt” với sự thể hiện xuất thần của Angelina Jolie, đạo diễn Phillip Noyce đã hé lộ rằng có thể phần hai của bộ phim này sẽ sớm tái ngộ khán giả trên màn ảnh rộng. Vị đạo diễn của “Người Mỹ trầm lặng” cho biết, êkíp làm phim cũng đang hy vọng sẽ nhanh chóng được làm phần hai của “Salt,” và mong rằng một lần nữa khả năng thiên bẩm của Angelina sẽ đắc dụng trong phần tiếp theo về nữ điệp viên bí ẩn này. Noyce cho biết: “Phần một của bộ phim đã rất thành công và chúng tôi muốn tiếp tục sản xuất phần hai. Khi bộ phim này trình chiếu, khán giả sẽ cảm thấy như được xem một bộ phim mới, gay cấn và hồi hộp hơn, như thể mọi câu chuyện chỉ vừa mới đầu đầu.” Với “Salt,” Angelina Jolie một lần nữa lại chinh phục cả thế giới và chứng tỏ rằng mình là ngôi sao hành động số một của Hollywood./.
-----------------
