http://www.vietnamplus.vn/khong-tin-dan-ong-nua/56022.vnp
-----------------
Quỳnh Hoa: Sợ yêu vì không thấy tin tưởng đàn ông
-----------------
Sở hữu một gương mặt xinh đẹp nhưng lạnh lùng và sắc sảo, có lẽ vì thế các đạo diễn thường "đo ni, đóng giày" cho  Quỳnh Hoa những vai diễn ghê gớm, chuyên phá vỡ những gia đình hạnh phúc. Và cũng vì thế, Quỳnh Hoa được nhiều khán giả truyền hình “nhớ mặt biết tên” theo các nhân vật rất khó chịu mà cô đã thể hiện. Cô đang vào vai Thục Anh, người phá vỡ gia đình hạnh phúc của Tuệ Lâm trong phim "Vệt nắng cuối trời" chiếu trên VTV3. Khi phóng viên Vietnam+ đặt vấn đề phỏng vấn, Quỳnh Hoa rất cá tính khi cô từ chối trước là sẽ không trả lời những câu hỏi quen và có thể trả lời "siêu ngắn." Nhân vật cần lập dị và khác người - Theo Quỳnh Hoa, sự xinh đẹp chiếm bao nhiêu phần trăm thành công khi người đẹp đóng phim? Quỳnh Hoa: 50% và cộng với khả năng của mỗi người. - Nhập vai “ăn” với nhân vật quá, có bao giờ Quỳnh Hoa thấy thương xót hoặc buồn khi các nhân vật của mình cứ kết phim lại thường bị trả giá trong cô lẻ, đau đớn? Quỳnh Hoa:  Khi đọc kịch bản vì hay và thấy thương xót cho những nhân vật đó mà Hoa đã đón nhận và yêu quý. Từ đó, cố gắng để làm sao lột tả được tâm lý của nhân vật. Nhưng thật sự Hoa cũng thích những vai diễn tâm trạng, dù đó là phản diện. Kể cả nhân vật cứ xuất hiện là bị mọi người để ý và ghét... Ra ngoài đời mọi người dù yêu quý Hoa nhưng lại không có cái nhìn thiện cảm với nhân vật mà Hoa tham gia thì Hoa cũng không lấy làm buồn. Lại càng không vì thế mà bớt thiết tha với nhân vật. Lúc đó, Hoa càng phải cố gắng diễn cho thật hiệu quả. Vì mọi người có chú ý, quan tâm đến nhân vật thì mới nhớ đến Quỳnh Hoa…điều đó sẽ khẳng định vị trí của Quỳnh Hoa trong lòng khán giả. Hoa không sợ bị mọi người ghét, chỉ sợ mọi người nhàm chán với những nhân vật mình thể hiện. Sắp tới Hoa sẽ cố gắng thay đổi hình tượng nhân vật của mình, nếu là phản diện thì sẽ khác những nhân vật mà Hoa đã tham gia, phải thật lập dị và phải thật khác người. - Khi nào Quỳnh Hoa hiền nhất ở ngoài đời? Quỳnh Hoa: Nếu hỏi vậy mọi người nghĩ Hoa lúc nào cũng ghê gớm.  Hoa không hiền, cũng không ghê gớm… chỉ biết rằng mọi người tiếp xúc cũng yêu quí vì thấy Hoa hòa đồng, vui vẻ, biết mình biết người. Thẳng thắn quá hóa thiệt thòi - Khả năng nhập vai của Quỳnh Hoa cho khán giả thấy có lẽ Quỳnh Hoa cũng không thích sự nhu mì, chịu đựng, ấm ức để bụng trong đời sống? Quỳnh Hoa:  Hoa thích câu hỏi này, đúng thật là ngoài đời Hoa là người sống quá thẳng thắn tới nỗi phải chịu nhiều thiệt thòi và không có lợi cho cuộc sống và công việc của mình. - Quỳnh Hoa đã phải chịu những thiệt thòi gì trong cuộc sống và công việc? Quỳnh Hoa: Với chuyện tình cảm, Hoa đã thẳng thắn quá mà đôi khi người ta nói tình cảm thì nên biết dung hòa, phải có người cương kẻ nhu nhưng mình lại không làm được như vậy. Trong cuộc sống, trong những mối quan hệ Hoa luôn yêu ghét rõ ràng quá nên bị nhiều người khó chịu và có khi bị chơi xấu. Trong công việc, Hoa không thích, hay không hợp, hoặc không thỏa đáng Hoa sẽ trả lời thẳng luôn và không tham gia. Ai từng đồng cảnh với Hoa thì sẽ hiểu được. Không hiểu thì sẽ nghĩ Hoa “chảnh.”   - Những người đàn ông trong phim thường bị Quỳnh Hoa “xoay” theo ý mình còn những người đàn ông ngoài đời thì sao? Quỳnh Hoa: Thế mới có nhiều khán giả gặp Hoa ngoài đời cứ hỏi sao lại đóng toàn những vai cướp chồng, cướp người yêu rất trắng trợn. Nhưng xin mọi người hãy nhớ rằng trong phim ảnh đó là vai diễn của diễn viên, kịch bản là như vậy…chứ còn ngoài đời Hoa không biết diễn, chỉ biết sống đúng với tính cách của Hoa thôi, nhiều khi Hoa còn bị xoay lại đó…(cười) - Nếu nói một câu mà lột tả hết được con người của Hoa thì sẽ là... Quỳnh Hoa: Cuộc sống thay đổi nhưng bản tính của Hoa thì "khó dời." Không tin đàn ông nữa rồi... - Quỳnh Hoa có sẵn sàng làm người phụ nữ yêu thương và hy sinh vô điều kiện cho người đàn ông làm tim em nổi sóng? Quỳnh Hoa: Sẽ cố gắng thôi, vì giờ Hoa không thấy tin tưởng đàn ông nữa rồi. Một lần nữa Hoa lại bị vấp... - Quỳnh Hoa quan niệm thế nào tiền bạc? Quỳnh Hoa: Rất quan trọng nhưng không phải là tất cả - Quỳnh Hoa có nhận mình là một người có chủ động về tài chính không? Quỳnh Hoa: Chủ động nhiều hơn là bị động. - Người thân nào có ảnh hưởng lớn nhất với em? Quỳnh Hoa: Bố mẹ. - Nếu cần nói một lời cảm ơn và xin lỗi thiết tha nhất, Quỳnh Hoa sẽ nói với ai, vì sao? Quỳnh Hoa: Cảm ơn bố mẹ đã cho con cuộc sống này, để con biết sống ý nghĩa với tất cả khả năng của mình. - Nếu ai đem đến cho em niềm vui, em thường cảm ơn bằng gì (không kể lời cảm ơn)? Quỳnh Hoa:  Em nghĩ không ai cho không ai cái gì, “có đi có lại mới toại lòng nhau." - Em có ghét “cánh báo chí” vì cho rằng họ hay làm phiền những người của công chúng, như em? Quỳnh Hoa:  Xin mọi người đừng nói vậy, tất cả cũng chỉ là công việc mà mỗi người đang cố gắng hết sức để khẳng định mình trong cuộc sống. Nếu không có “cánh báo chí” thì mọi người chỉ biết đến Hoa qua truyền hình nhưng lại  không thật sự hiểu cuộc sống của Hoa cũng như những người làm nghệ thuật ra sao, có vui, có buồn và chịu nhiều áp lực như thế nào. - Xin cảm ơn Quỳnh Hoa, chúc em có nhiều vai diễn, khiến khán giả nhớ mãi không quên!
-----------------
