http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-hen-ho-sieu-mau-xu-so-suong-mu/56089.vnp
-----------------
Kate Winslet hẹn hò siêu mẫu xứ sở sương mù
-----------------
Dường như tình yêu mới đã giúp nàng Rose của “Titanic” tìm lại sức sống và trở thành một người đàn bà tràn trề nét thanh xuân, hơn cả là quên đi những tháng ngày u ám sau khi chia tay chồng là đạo diễn Sam Mendes. Và tình mới của Kate Winslet là Louis Dowler, một nam người mẫu đang rất đắt giá ở xứ sở sương mù. Bốn tháng từ ngày kết thúc cuộc hôn nhân với Sam Mendes, Kate không muốn chuyện đời tư của mình được cánh săn tin phơi bày trước công chúng. Thế nhưng, mật độ xuất hiện mỗi lúc một dày đặc với chàng trai lịch lãm nhất nhì nước Anh hiện nay đã khiến chuyện tình cảm mới của Kate không qua nổi mắt người hâm mộ. Và việc Kate mỗi ngày một đẹp ra đến ngỡ ngàng càng khiến mọi người tin rằng Kate… đang yêu. Một nguồn tin cho biết, gần đây, Louis dành rất nhiều thời gian bên cạnh người đẹp có nụ cười đằm thắm này. Không chỉ có ngoại hình hấp dẫn, Louis còn là một chàng trai rất hài hước và đáng yêu. Kate cũng đang có mặt ở New York với chàng người mẫu 34 tuổi này khi anh đang tham gia chụp hình cho một chiến dịch quảng cáo. “Họ thường xuyên có những buổi hẹn họ lãng mạn và dường như tất cả đều rất tốt đẹp. Tuy nhiên mọi chuyện mới khởi đầu nên hai người còn khá thận trọng và kín đáo. Kate và Louis đang lên kế hoạch dành cho nhau nhiều thời gian hơn nữa, và sắp tới, cả hai cùng có dự định tới đảo Cornwall (Tây Nam nước Anh) để tận hưởng mùa hè cùng nhau,” nguồn tin này cho biết thêm./.
-----------------
