http://www.vietnamplus.vn/elizabeth-taylor-khong-muon-ai-dong-vai-minh/56051.vnp
-----------------
Elizabeth Taylor không muốn ai đóng vai mình
-----------------
Elizabeth Taylor đã lên tiếng bác bỏ tin đồn cho rằng hai nữ diễn viên Angelina Jolie và Catherine Zeta-Jones đang cạnh tranh nhau để giành được cơ hội hóa thân thành bà trong bộ phim kể về cuộc đời huyền thoại điện ảnh này. Elizabeth Taylor cho biết sẽ không có nữ diễn viên nào được phép hóa thân thành Taylor khi bà còn sống trên cõi đời này. Cách đây không lâu, một vài tạp chí đưa tin hai nữ diễn viên từng giành giải Oscar sẽ có cơ hội tham gia dự án điện ảnh được chuyển thể từ cuốn sách “Furious Love: Elizabeth Taylor, Richard Burton, And The Marriage Of The Century” của Sam Kashners và Nancy Schoenberger. Russell Crowe, Clive Owen và Colin Farrell là những ứng cử viên sáng giá cho vai diễn Richard Burton trong khi vai trò đạo diễn nhiều khả năng sẽ được trao cho Mike Nichols. Tuy nhiên Taylor đã chính thức lên tiếng phủ nhận thông tin trên đồng thời cho biết bà chưa từng được đọc hay nghe qua dự án nào như vậy. Taylor viết trên trang Twitter: “Xin hãy để cho tôi yên. Lúc nào tôi cũng nghe thấy các tin đồn nói người ta đang chuẩn bị làm một bộ phim kể về chuyện tình cảm của tôi và Richard. Sẽ không có ai vào vai Elizabeth Taylor, ngoài chính bản thân Elizabeth Taylor trong chính cuộc đời tôi. Ít nhất thì sẽ là đến khi tôi không còn tồn tại trên thế gian này. Tiếc là hiện giờ tôi vẫn còn thấy cuộc đời thật đẹp và tôi vẫn muốn ở lại với thế giới này"./.
-----------------
