http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-muon-nhan-karate-kid-lam-con-nuoi/56004.vnp
-----------------
Thành Long muốn nhận “Karate Kid” làm con nuôi
-----------------
Ngôi sao hành động lão làng của châu Á Thành Long mới đây đã tiết lộ rằng anh đang muốn nhận Jayden Smith, “siêu nhí Karate” đóng cùng anh trong bộ phim vừa gây cơn sốt tại các rạp trên thế giới “The Karate Kid” làm con nuôi. Giải thích cho ý định này, Thành Long cho biết cậu con trai cưng 12 tuổi của Will Smith - ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng Hollywood này thực sự rất có tiềm năng trở thành một…ngôi sao lớn, hơn nữa giữa hai người có một tình cảm rất tốt đẹp và hiểu nhau. Thành Long còn dự định sẽ đưa Jayden đến Trung Quốc để giúp cậu bé hoàn thiện các kỹ năng diễn xuất cho một bộ phim hành động. Ngôi sao 56 tuổi cũng cho biết sau khi bộ phim “The Karate Kid” đóng máy, anh đã trao đổi với cha của Jayden và đề nghị cho cậu bé được ở lại Trung Quốc 3 tháng. “Hãy tin tôi! Tôi sẽ chăm sóc cho cậu bé. Tôi đảm bảo là chỉ trong vòng 3 tháng, cậu bé sẽ học được những kỹ năng diễn xuất tốt nhất, bởi Jayden là một cậu bé rất thông minh. Bất cứ điều gì tôi dạy Jayden, cậu bé cũng lĩnh hội được ngay lập tức. Chưa kể cậu bé còn thừa hưởng tài năng từ… cha mình. Jayden biết hát, biết nhảy hip hop và cả đọc rap nữa chứ. Đúng là một cậu bé thông minh” - Thành Long thuật lại lời đề nghị với không biết bao nhiêu lời khen dành cho Jayden được lặp lại trong đó. Cuối cùng, Thành Long hồ hởi: “Tôi đã nói với Will Smith, rằng ‘liệu tôi sẽ nhận cậu con trai anh làm con nuôi được chứ? Tôi quý mến thằng nhóc lắm, nó là một Thành Long nhí đấy’!”./.
-----------------
