http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-thanh-ba-hoang-phong-ve-cua-hollywood/393670.vnp
-----------------
Scarlett Johansson trở thành “bà hoàng phòng vé" của Hollywood
-----------------
Scarlett Johansson trong vai Black Widow. (Nguồn: Marvel) Scarlett Johansson, ngôi sao của loạt phim bom tấn “Avengers” (tạm dịch "Biệt đội siêu anh hùng"), đã trở thành nữ diễn viên duy nhất lọt vào Top 10 ngôi sao điện ảnh hàng đầu có doanh thu phòng vé cao nhất mọi thời đại. Theo thống kê của chuyên trang theo dõi doanh thu rạp chiếu Box Office Mojo công bố ngày 29/6, những dự án phim mà người đẹp 31 tuổi từng tham gia đã mang về tổng thu nhập 3,3 tỷ USD, đứng đầu trong số các nữ diễn viên kiếm tiền "khủng" nhất mọi thời đại từ các tác phẩm điện ảnh. Cũng theo danh sách này, Johansson không chỉ là sao nữ duy nhất nằm trong top 10 (đứng thứ 10) những diễn viên có thu nhập phòng vé cao nhất mọi thời đại, mà còn là gương mặt trẻ tuổi nhất so với các nam diễn viên còn lại được xướng tên. Đứng đầu danh sách là ngôi sao Harrison Ford với 4,87 tỷ USD. Các vị trí tiếp theo thuộc về Samuel L. Jackson, Morgan Freeman, Tom Hanks, Robert Downey Jr., Eddie Murphy, Tom Cruise, Michael Caine và Johnny Depp. Trong khi đó, sao nữ có thu nhập phòng vé cao thứ 2 là Cameron Diaz - nữ diễn viên đồng thời xếp thứ 19 trong danh sách với 3 tỷ USD. Các sao nữ tiếp theo có tên trong danh sách lần lượt là Helena Bonham Carter (26), Cate Blanchett (29), Julia Roberts (30), Elizabeth Banks (31), Emma Watson (32) và Anne Hathaway (50). Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với “Cosmopolitan”, nữ diễn viên Johansson, người đảm nhận vai diễn trong các bộ phim ăn khách như “Cậu bé rừng xanh” (lồng tiếng), “Kính mừng Caesar!”và “Đội trưởng Mỹ: Nội chiến siêu anh hùng,” từng nói về khoảng cách thu nhập giữa nam và nữ ở Hollywood. Mặc dù bày tỏ sự tự hào với tư cách là một nữ diễn viên có thu nhập cao tương đương với nhiều đồng nghiệp nam khác, song Johansson cho rằng “nhìn chung phụ nữ được trả ít hơn so với nam giới” đồng thời nhấn mạnh chi tiết này “là một phần của câu chuyện nữ quyền nói chung." Scarlett I. Johansson là nữ diễn viên người Mỹ nhưng mang 2 dòng máu Đan Mạch và Thụy Điển. Cô được đánh giá là một trong những ngôi sao hạng A ở Kinh đô điện ảnh Hollywood. Johansson nổi tiếng với vai diễn trong bộ phim “The Horse Whisperer” (1998) và từng đoạt giải thưởng của Viện Hàn lâm nghệ thuật điện ảnh và truyền hình Anh (BAFTA) với phim “Lost in Translation” (2004)./.
-----------------
