http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-fbi-va-chong-cu-dang-chuan-bi-tai-hop/55951.vnp
-----------------
“Hoa hậu FBI” và chồng cũ đang chuẩn bị tái hợp?
-----------------
Những “tin vịt” về việc “Hoa hậu FBI” Sandra Bullock và chồng cũ là Jesse James tái hợp dường như dần đáng tin cậy hơn khi chính Sandra úp mở về việc quyết định sẽ quay lại với ông chủ hãng motor West Coast Choppers này. Theo tờ Life & Style, nữ diễn viên đoạt giải Oscar 2010 đã nối lại liên lạc với Jesse James sau một thời gian ly dị vì thói trăng hoa khó sửa, và dường như cô đang cho Jesse một cơ hội nữa để chứng tỏ sự quan tâm đến gia đình. Trước đây, vào thời điểm cuộc hôn nhân của họ chính thức đi đến hồi kết, Jesse đã thú nhận trong nước mắt rằng chính tay mình đã phá hủy cuộc hôn nhân hạnh phúc nhất trong cuộc đời. Jesse cũng đau đớn nói rằng anh rất buồn khi phải chứng kiến Sandra trở thành một bà mẹ đơn thân khi nhìn bức ảnh của cô cùng 3 đứa con riêng và Louis - bé trai bảy tháng tuổi sinh ra tại New Orleans mà cô nhận nuôi cách đây không lâu. Một nguồn tin thân cận nhận định rằng lần này, trái tim giá lạnh của ngôi sao 38 tuổi đang bắt đầu tan chảy. "Cô ấy biết mình sẽ không bao giờ tha thứ cho Jesse vì việc anh đã phản bội cô, tuy nhiên cô ấy vẫn để ngỏ cho Jesse một cơ hội chỉ bởi anh ấy đã thực sự đau khổ khi chứng kiến việc vợ cũ vẫn tận tâm chăm sóc những đứa con riêng của anh. Và Jesse cũng đang thực lòng muốn nhận từ Sandra một lời tha thứ," nguồn tin này nói./.
-----------------
