http://www.vietnamplus.vn/xa-xi-choet-cung-se-vui-nhu-gap-nhau-cuoi-tuan/55912.vnp
-----------------
"Xả xì choét" cũng sẽ vui như "Gặp nhau cuối tuần"
-----------------
Serie phim hài mang tên "Xả xì choét" hoàn toàn thuần Việt, gồm những câu chuyện “buôn dưa lê’’ ở văn phòng, những chuyện ‘’tám’’ trong gia đình... do tác giả Đỗ Chí Hùng và Huy Quyển viết kịch bản, sẽ được phát sóng lúc 10 giờ thứ Bảy hàng tuần trên kênh Hà Nội 1- Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội, từ ngày 31/7. Serie phim có sự tham gia diễn xuất của những gương mặt nổi tiếng của làng hài phía Bắc như Quang Thắng, Quốc Khánh, Vân Dung, Quốc Vượng, Hiệp "gà," Đức Khuê, Thu Hương, Văn Hiệp, Phạm Bằng... Đạo diễn, Nghệ sĩ Nhân dân Khải Hưng, người từng “cầm trịch” "Gặp nhau cuối tuần" của VTV3 trong nhiều năm, giờ được mời làm đạo diễn "Xả xì choét." Ông cho biết với thời lượng 45 phút, mỗi chương trình phát sóng sẽ gồm 2 phim ngắn dài khoảng 20 phút/tập. Phim được sản xuất theo phương thức cuốn chiếu, vừa sản xuất vừa phát sóng, nên kịch bản được cập nhật thường xuyên, quay đến đâu viết đến đó. Đạo diễn Khải Hưng cho biết serie phim "Xả xì choét" sẽ mang hơi hướng của "Gặp nhau cuối tuần." "Năm 2007 tôi kết thúc Gặp nhau cuối tuần vì tôi kiệt sức. Nhưng bây giờ nghỉ hưu, là người tự do và có người tin mình, muốn hợp tác, thì tôi muốn làm tiếp. Hiện nay tôi đã làm được 10 tập. Tôi đang cảm thấy sung sức và sẽ chèo chống được "Xả xì choét," đến bao giờ kiệt sức thì thôi. Còn tại sao lại là "Xả xì choét"- xin trả lời luôn: "Xả xì choét" [xả stress - PV] khiến cho cái đầu tôi xả và thấy vui, sau đó mọi người “xả” theo...," đạo diễn Khải Hưng tâm sự. Được hỏi liệu dàn diễn viên đã từng nổi danh trong "Gặp nhau cuối tuần," nay lại tiếp tục tái xuất trong "Xả xì choét" liệu có lặp lại những diễn xuất như trước, tạo sự khác biệt và không nhàm chán với khán giả, đạo diễn Khải Hưng cho biết: "Diễn viên hài miền Bắc không quá 20 người, đều là người có đẳng cấp, được lọc lựa nhiều rồi và với 'Xả xì choét,' tất cả đều có mặt. Còn tạo ra diễn viên hài trẻ thì quá khó với tôi, vì hài có tố chất nảy sinh, thường ngẫu nhiên được phát hiện." Đạo diễn Khải Hưng còn cho biết ông muốn gắn kết diễn viên hài 2 miền Bắc-Nam, và nếu được người xem ủng hộ thì ông sẽ tiến hành thử nghiệm./.
-----------------
