http://www.vietnamplus.vn/leo-dicaprio-e-am/55805.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio: Khó hẹn hò sau khi nổi tiếng
-----------------
Nam diễn viên Leonardo DiCaprio vừa tiết lộ với Tạp chí Rolling Stone rằng sau khi nổi tiếng, việc hẹn hò với phái đẹp đối với anh trở nên khó khăn hơn nhiều so với khi còn là một anh chàng “vô danh tiểu tốt.” Tài tử điển trai của "Titanic" cho biết dù mang lại danh tiếng cho mình, song bộ phim “bom tấn” năm 1997 của đạo diễn gạo cội James Cameron lại trở thành rào cản đối với anh khi muốn tiếp xúc với các cô gái. "Trước khi tham gia "Titanic," tôi thường không gặp phải trở ngại nào khi muốn hẹn hò với phái nữ. Cuộc nói chuyện của chúng tôi thường không bị chi phối bởi bất cứ vấn đề gì. Các cô gái hàn huyên với tôi chỉ vì tôi là chính tôi,” Di Caprio tâm sự. Chàng Jack của "Titanic," từng một thời cặp kè với siêu mẫu Bar Refaeli và Gisele Bundchen, cũng thú thật, trước khi nổi tiếng anh là khách thường xuyên của các vụ tiệc tùng đình đám của Hollywood./.
-----------------
