http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-luu-duc-hoa-dang-dinh-cu-o-bac-kinh/55764.vnp
-----------------
Diễn viên Lưu Đức Hoa đang định cư ở Bắc Kinh?
-----------------
Những ngày gần đây một số phóng viên đã bắt gặp Lưu Đức Hoa đi ra từ một cửa hàng quần áo ở khu vực Wangjing tại Bắc Kinh. Nam diễn viên Hongkong đi rất nhanh qua đường tiến về chiếc Buick. Đứng cạnh xe là 4, 5 vệ sỹ ngồi trong hai chiếc xe khác, có vẻ đó là xe bảo vệ Lưu Đức Hoa. Nam diễn viên này đi trên đoạn đường đó có ít người qua lại nên hầu như không ai để ý đến sự xuất hiện của Lưu Đức Hoa. Sau đó, hai chiếc Buick cùng với xe của Lưu Đức Hoa quẹt thẻ đi vào một khu đô thị mới xây. Lưu Đức Hoa tiến vào một căn hộ bốn tầng sau đó lên tầng ba và bật đèn. Tất cả những chi tiết đó làm dấy lên tin đồn Lưu Đức Hoa có nhà ở Bắc Kinh./.
-----------------
