http://www.vietnamplus.vn/nang-dae-jang-geum-mang-bau-duoc-bon-thang/55756.vnp
-----------------
Nàng Dae Jang Geum mang bầu được bốn tháng
-----------------
Một tạp chí của phụ nữ gần đây đã đăng tải thông tin nữ diễn viên Lee Young Ae - người đã thành công trong bộ phim "Nàng Dae Jang Geum" của Hàn Quốc - đã có bầu bốn tháng. Đây là thông tin chính xác do bố của Lee Young Ae đã tiết lộ khi nhận lời phỏng vấn của báo chí. Công ty quản lý của Lee Young Ae cho biết thêm, chuyện Young Ae mang thai là hoàn toàn chính xác nhưng đây là giai đoạn mà nữ diễn viên trên cần hết sức cẩn thận, vì vậy những tình hình cụ thể sẽ tạm thời chưa tiết lộ. Đại diện của công ty trên cũng khẳng định tin đồn Lee Young Ae bỏ học là hoàn toàn không đúng. Tháng Tám năm ngoái Lee Young Ae đã bí mật tổ chức hôn lễ với một thương nhân Hawaii tại Mỹ. Sau khi kết hôn Lee Young Ae bận rộn với việc học tập tại trường và những tác phẩm mới. Nhiều người hâm mộ sau khi biết tin nàng Dae Jang Geum có tin vui đã gửi đến cô những lời chúc mừng./.
-----------------
