http://www.vietnamplus.vn/orlando-bloom-ket-hon/55755.vnp
-----------------
Tài tử Orlando Bloom và Miranda Kerr đã kết hôn
-----------------
Cuối cùng, cặp tình nhân hoàn hảo của làng giải trí thế giới Orlando Bloom và Miranda Kerr đã chính thức thành đôi lứa. Theo một trong những người bạn thân thiết của hai người, chàng tài tử có nụ cười duyên thầm của “Cướp biển Caribe” và thiên thần của hãng đồ lót thời trang Victoria’s Secret đã cùng nắm tay nhau bước vào nhà thờ trong buổi cử hành hôn lễ bí mật vào tối hôm qua, 22/7. Để chuẩn bị cho tuần trăng mặt sắp tới, siêu mẫu Australia đã phải hủy một show diễn thời trang quan trọng của nhà mốt David Jones. Miranda cho biết: “Để chuẩn bị cho đám cưới này, chúng tôi đã phải lên kế hoạch từ trước đó khá lâu. Đám cưới đã kết thúc tốt đẹp, tuy nhiên kỳ nghỉ tuần trăng mật của chúng tôi lại trùng vào thời gian diễn ra buổi ra mắt các thiết kế mới nhất của David Jones, vì thế tôi đành phải vắng mặt. Nhưng thật may mắn là David đã vui vẻ 'giải phóng' tôi trong thời gian đó trước khi lại 'không cho tôi thoát' trong những buổi trình diễn tiếp theo. Dẫu sao chúng tôi cũng có thể yên tâm cho tuần trăng mật sắp tới." Gặp gỡ từ năm 2006, nhưng chỉ đến năm 2008, Orlando và Miranda mới “dám” chính thức công khai hẹn hò. Gia đình và bạn bè của hai người đều vô cùng vui mừng và đã cùng gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến cặp đôi ít scandal nhất trong giới sao này./.
-----------------
