http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-duoc-trao-giai-emmy-nhan-dao/55711.vnp
-----------------
George Clooney được trao giải Emmy Nhân đạo
-----------------
Nam tài tử Hollywood George Clooney, người đã dẫn đầu cuộc marathon gây quỹ hồi tháng 1 cho các nạn nhân trong trận động đất ở Haiti với sự tham gia của nhiều ngôi sao, sẽ được trao giải Emmy đặc biệt cho những nỗ lực nhân đạo của mình vào ngày 29/8 tới. Nam diễn viên 49 tuổi này sẽ được tôn vinh với chương trình truyền hình đặc biệt "Hope For Haiti Now" cũng như các nỗ lực gây quỹ của anh cho các nạn nhân trong cơn bão Katrina và nâng cao nhận thức về cuộc khủng hoảng ở Darfur. Giải thưởng Nhân đạo Bob Hope được sáng lập hồi năm 2002 và Clooney là người thứ tư được trao giải này. Các tên tuổi từng đoạt giải là Oprah Winfrey, Bill Cosby và Danny Thomas./.
-----------------
