http://www.vietnamplus.vn/xem-truc-tuyen-mot-bo-phim-kinh-di-cua-viet-nam/55706.vnp
-----------------
Xem trực tuyến một bộ phim kinh dị của Việt Nam
-----------------
Vào lúc 21 giờ hôm nay (23/7) tại webiste www.yxineff.com sẽ trình chiếu bộ phim "Số tử" (20 phút) của đạo diễn Nguyễn Đỗ Khoa. Bộ phim với nội dung như sau: “Cái chết đột tử của một lao công gây nên xáo động tại tầng 4 một trường quốc tế ở Sài Gòn vào lúc 4 giờ chiều. Cô sinh viên Mai tình cờ tiếp xúc với xác chết và từ đó bắt đầu bị thôi miên dẫn dắt vào tầng 4 của ngôi trường, nơi bình thường bị bỏ trống vì lý do tâm linh, nay ngổn ngang đồ dùng dành cho nghề lao công, và một đứa bé bị bỏ rơi giữa hành lang vắng lặng. Những sự việc kinh hoàng tiếp tục xảy đến với Mai...” Bộ phim này được Nguyễn Đỗ Khoa cùng nhóm sinh viên của Học viện Thiết kế Raffles thực hiện năm 2009 và đã giành giải nhất thể loại phim kinh dị tại liên hoan phim học sinh sinh viên thế giới tại Hollywood năm 2009. 22 giờ cùng ngày, Nguyễn Đỗ Khoa sẽ giao lưu với khán giả tại website này./.
-----------------
