http://www.vietnamplus.vn/oscars-moi-them-thanh-vien-dap-tan-chi-trich-phan-biet/393668.vnp
-----------------
Oscars mời thêm thành viên, "đập tan" chỉ trích phân biệt
-----------------
Taika Waititi và Cliff Curtis được mời vào hội đồng giám khảo giải Oscar. (Nguồn: nzherald.co.nz) Để xua tan những chỉ trích về tình trạng phân biệt của giải Oscar, giải thưởng danh giá nhất của điện ảnh Mỹ, ban tổ chức sự kiện thông báo đã mời gần 700 thành viên mới vào hội đồng giám khảo, khoảng một nửa trong số đó là nữ giới và người da màu. Theo tuyên bố của Ban tổ chức Oscar, con số kỷ lục 683 khách mời bao gồm nhiều tên tuổi trẻ như diễn viên John Boyega của loạt phim "Star Wars" hay "cô phù thủy" Emma Watson của "Harry Potter," cùng với đó là nữ chủ nhân tượng vàng Oscar năm nay, Brie Larson, ca sỹ Mary J. Blige, ngôi sao truyền hình America Ferrera. Trong đó, có 283 nhân vật quốc tế đại diện cho 59 quốc gia, bao gồm đạo diễn người Canada gốc Ấn Độ Deepa Mehta, nhà làm phim người Bỉ gốc Iraq Sahim Omar Kalifa và đạo diễn người Iran Abbas Kiarostami. Đại diện Oscar cho biết 46% những thành viên mới là nữ giới và 41% thuộc sắc tộc thiểu số, độ tuổi từ 24-91. Ban tổ chức Oscar đã có sự điều chỉnh này sau khi giải thưởng bị chỉ trích về nạn phân biệt do 2 năm liên tiếp, tất cả 20 đề cử trong các hạng mục diễn xuất quan trọng đều là người da trắng. Sự kiện này đã dẫn tới một làn sóng kêu gọi tẩy chay giải thưởng lớn nhất năm của điện ảnh Mỹ. Oscars cam kết sẽ tăng gấp đôi số nữ giới và thành viên sắc tộc thiểu số vào năm 2020. Nếu tất cả những người được mời nhận lời, điều này sẽ tạo ra thay đổi lớn trong cơ cấu thành viên của hội đồng bình chọn. Tỷ lệ thành viên nam giới sẽ giảm từ 75% xuống còn 73%, trong khi các thành viên là người da trắng, vốn chiếm 92%, sẽ thu hẹp xuống 89%. Bước đi này cũng sẽ "trẻ hóa" đội ngũ giám khảo của Oscars hiện có độ tuổi trung bình là 63. Tư cách bình chọn của các thành viên mới sẽ có thời hạn 10 năm tính từ năm nay. Sau thời gian này, họ sẽ được xem xét gia hạn nếu có những hoạt động và đóng góp tích cực cho làng điện ảnh trong thời gian 10 năm đó./.
-----------------
