http://www.vietnamplus.vn/ong-ba-smith-thang-kien/55701.vnp
-----------------
“Ông bà Smith” thắng kiện tờ báo đã đưa tin sai
-----------------
Cặp vợ chồng ngôi sao điện ảnh Brad Pitt và Angelina Jolie đã được tòa tuyên thắng kiện và chấp nhận bồi thường thiệt hại trong vụ tờ Tin tức Thế giới (News of the World) của Anh đưa tin sai lệch về việc họ sắp ra tòa ly dị. Số tiền bồi thường nói trên không được tiết lộ và cặp đôi Hollywood cũng không xuất hiện tại phiên tòa diễn ra ở London ngày 22/7. Hồi tháng Một đầu năm nay, tờ Tin tức Thế giới đưa tin rằng Brad và Angelina - cặp đôi nổi tiếng đã trở thành vợ chồng sau khi đóng chung bộ phim “Ông bà Smith” năm 2004 - đã đến gặp luật sư để bàn chuyện ly hôn vào tháng 12/2009. Hai bên đã đồng ý chia khối tài sản chung trị giá 205 triệu bảng và phân công trách nhiệm nuôi con. Sau khi nhận được thông báo từ vợ chồng Brad rằng những thông tin nói trên là sai sự thật, tờ Tin tức Thế giới tiếp tục đăng một bài báo khác khẳng định lại thông tin trước đó, đồng thời nói thêm rằng cặp đôi này còn cãi nhau về việc ai là người tiết lộ cho báo chí thông tin họ sắp chia tay. Thông tin giật gân về cặp đôi đình đám nhất Hollywood đã nhanh chóng được nhiều tờ báo trên thế giới đăng lại. Tháng 2/2010, sau khi đề nghị cải chính và xin lỗi không được chấp nhận,  Brad Pitt và Angelina Jolie quyết định khởi kiện tờ Tin tức Thế giới ra tòa án tại London với lý do tờ báo này vi phạm quy định về cải chính thông tin sai lệch. Luật sư của họ cho rằng tờ Tin tức Thế giới, thuộc tập đoàn truyền thông News Group, còn vi phạm một lỗi nghiêm trọng hơn đó là xâm phạm thông tin cá nhân. Vợ chồng Brad và Angelina có sáu người con, ba người là con nuôi, trong đó có cậu bé Pax Thiên được nhận từ Việt Nam./.
-----------------
