http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-77-tuoi-vuong-my-nhan-ke-nguoi-tinh/55607.vnp
-----------------
Diễn viên 77 tuổi vướng "mỹ nhân kế" người tình
-----------------
Theo tin từ China News, nam diễn viên gạo cội của điện ảnh Pháp Jean-Paul Belmondo đang rơi vào “mỹ nhân kế” của người tình. Bạn gái của nam diễn viên 77 tuổi này đang bị cảnh sát điều tra về vụ buôn bán mại dâm quốc tế. Có những chứng cứ cho thấy, cô người tình 33 tuổi này tiếp cận Jean-Paul Belmondo với mục đích vì tiền. Hiện nay, cảnh sát Pháp đang tiến hành thu thập chứng cứ, điều tra thực hư việc Jean-Paul Belmondo có bị lợi dụng hay không. Nam diễn viên Jean-Paul Belmondo rất được khán giả Pháp yêu thích, mặc dù thời gian gần đây Belmondo đã gần như rút khỏi làng điện ảnh nhưng cuộc sống riêng tư vẫn được khán giả quan tâm. Năm 2008, Belmondo và cô bạn gái người Bỉ Gandolfi gặp gỡ và trở thành một đôi. Nhưng thân thế và những ý đồ của Gandolfi đã làm nảy sinh nhiều nghi vấn. Sau khi cặp đôi này công bố họ chính thức yêu nhau không lâu, những tin đồn đã rộ lên về việc từ năm 2004 cảnh sát Bỉ đã tiến hành điều tra về những vụ buôn bán của Gandolfi với người chồng cũ, nghi ngờ cô liên quan đến những vụ mua bán mại dâm, rửa tiền và buôn người./.
-----------------
