http://www.vietnamplus.vn/sao-dai-loan-nguyen-kinh-thien-co-the-bi-kien/55602.vnp
-----------------
"Sao" Đài Loan Nguyễn Kinh Thiên có thể bị kiện
-----------------
Sau vụ tranh chấp về hợp đồng với người quản lý cũ Trần Hiếu Chí, ngôi sao phim thần tượng nổi tiếng Đài Loan Nguyễn Kinh Thiên rất có thể bị kiện. Ngày 20/7, Trần Hiếu Chí yêu cầu trong ba ngày tới Nguyễn Kinh Thiên phải tổ chức họp báo để xin lỗi nếu không sẽ bị khỏi tố hình sự, dân sự. Theo tin mới nhận, ngày 20/7, Trần Hiếu Chí đã ủy thác cho luật sư Phạm Vũ Trí gửi cho Nguyễn Kinh Thiên và báo chí một bức thư cùng chứng cứ. Trong thư nêu rõ ngày 2/3/2002 Nguyễn Kinh Thiên đã ký hợp đồng 5 năm với Trần Hiếu Chí nhưng đồng thời lại ký cả hợp đồng với công ty người mẫu Catwalk. Trần Hiếu Chí đã tố cáo Nguyễn Kinh Thiên đã vi phạm hợp đồng, hơn nữa còn phủ nhận việc ký hợp đồng với Trần Hiếu Chí với báo chí. Trần Hiếu Chí cho rằng Nguyễn Kinh Thiên đã làm tổn hại đến uy tín và danh dự của mình và yêu cầu trong ba ngày ngôi sao này phải tổ chức họp báo để xin lỗi và bồi thường 3 triệu Đài tệ. Phía bên công ty Catwalk cũng lên tiếng bảo vệ Nguyễn Kinh Thiên, lúc đó anh ta chưa đủ 20 tuổi cũng không có sự đồng ý của người giám hộ. Hơn nữa, sau này Trần Hiếu Chí không liên lạc với Nguyễn Kinh Thiên. Công ty còn cho biết thêm 7 năm trước Nguyễn Kinh Thiên đã bắt đầu làm người mẫu, tự nỗ lực để trở thành một diễn viên nổi tiếng như ngày hôm nay, phía công ty không hy vọng bất cứ ai có những phát ngôn không đúng sự thật làm ảnh hưởng đến danh tiếng của diễn viên này./.
-----------------
