http://www.vietnamplus.vn/cuoc-song-trong-tu-cua-co-nang-lam-chieu-lohan/55600.vnp
-----------------
Cuộc sống trong tù của "cô nàng lắm chiêu" Lohan
-----------------
Sau khi vào tù, Lindsay Lohan đã phải chịu sự kiểm tra của cảnh sát, mặc bộ quần áo tù màu cam, tất cả đồ đạc cá nhân đều phải giao cho phía nhà tù cất giữ. Một tạp chí của Mỹ cho hay, trong khoảng thời gian trong tù cô đào Hollywood này không thể sử dụng máy tính, điện thoại cũng như không thể làm những sở thích như hút thuốc, sơn móng tay hay nối tóc. Phía nhà tù lo lắng cho sự an toàn của Lindsay Lohan nên đã dành cho cô một phòng riêng. Hàng ngày, 5 giờ Lindsay phải thức dậy và bắt buộc phải làm vệ sinh nhà bếp. Luật sư của Lindsay đã gửi lời của cô đến người hâm mộ: “Lindsay hy vọng mọi người sẽ chúc phúc và ủng hộ cô.” Cách đây hai năm Lindsay cũng đã từng bị ngồi tù vì uống rượu trong khi lái xe nhưng lần đó cô chỉ phải ngồi 84 phút. Nhưng lần này hình phạt cho Lindsay là 14 ngày, điều đó có nghĩa là đầu tháng Tám Lindsay mới được trở về nhà./.
-----------------
