http://www.vietnamplus.vn/huynh-hieu-minh-va-nghi-van-phau-thuat-tham-my/55596.vnp
-----------------
Huỳnh Hiểu Minh và nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ
-----------------
Theo tin từ China News ngày 22/7, ngôi sao của màn ảnh Hoa ngữ Huỳnh Hiểu Minh đang bị liệt vào danh sách các ngôi sao đã qua thẩm mỹ. Vẻ đẹp trai của Huỳnh Hiểu Minh đã thu hút không ít khán giả hâm mộ nhưng gần đây những tấm ảnh cách đây 12 năm của ngôi sao này cho thấy Huỳnh Hiểu Minh của lúc đó và hiện nay không giống nhau. Sự việc này đã làm rộ lên tin đồn Huỳnh Hiểu Minh đã đụng dao kéo. Theo tin của truyền thông Hongkong, trước những nghi vấn về vẻ đẹp trai không tự nhiên này Huỳnh Hiểu Minh đã một mực khẳng định mũi của mình giống hệt mũi của bố và ông nội. Tuy nhiên, tối qua (21/7) báo chí Đài Loan đã cho đăng một bức ảnh cách đây 12 năm của Huỳnh Hiểu Minh. Mọi người cho rằng hình ảnh của Huỳnh Hiểu Minh lúc đó và hiện nay hoàn toàn khác nhau. Mũi, cằm và mắt của nam diễn viên này đều bị nghi vấn đã qua phẫu thuật./.
-----------------
