http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-hansel-and-gretel-sap-co-phien-ban-3d/55592.vnp
-----------------
Bộ phim “Hansel and Gretel” sắp có phiên bản 3D
-----------------
Michael Bay - đạo diễn kiêm nhà sản xuất phim nổi tiếng của Hollywood sẽ sản xuất tiếp một phiên bản 3D của bộ phim “Hansel and Gretel.” Nội dung của bộ phim xoay quanh câu chuyện cổ tích kể về anh em Hansel và Gretel bị mẹ kế bỏ vào rừng sâu, sau đó bị lạc vào ngôi nhà kẹo của mụ phù thủy. Cả hai anh em bị bắt và suýt nữa thì bị phù thủy ăn thịt, nhưng nhờ sự mưu trí và dũng cảm cuối cùng hai anh em đã thoát được nguy hiểm. Bộ phim là sự hội tụ của rất nhiều sinh vật truyền kỳ trong cổ tích. Những sinh vật này sẽ do Joseph C. Pepe phụ trách thiết kế. Joseph C. Pepe là người thiết kế chính của bộ phim 3D bom tấn “Avatar.” “Hansel and Gretel” dự kiến sẽ bấm máy khởi quay vào mùa Xuân 2011 tại Đức./.
-----------------
