http://www.vietnamplus.vn/zac-efron-truong-thanh-tu-sai-lam-cua-sao-khac/55519.vnp
-----------------
Zac Efron trưởng thành từ... sai lầm của sao khác
-----------------
"Hoàng tử Disney" Zac Efron có một thói quen tốt mà không phải ngôi sao trẻ nào của Hollywood cũng có được, đó là luôn kiên nhẫn quan sát cuộc sống của các "đồng nghiệp" trong giới showbiz và qua những sai lầm của họ mà tự rút ra bài học cho mình. Ngôi sao trẻ của "The Highschool Musical" thừa nhận rằng sự trưởng thành của anh ngày hôm nay một phần lớn nhờ sự học hỏi và biết cách tránh đi theo vết xe đổ của những ngôi sao khác. "Mỗi khi có điều gì đó xảy ra trong làng giải trí, tôi lại ghi chúng vào trong đầu để suy ngẫm. Nhiều người trong chúng ta cũng làm vậy để lấy đó làm kinh nghiệm cho chính mình. Qua những thất bại của người khác, tôi cũng phần nào rút ra được những bài học cho chính mình," Zac cho biết. Trong số các diễn viên điện ảnh đàn anh, nam tài tử Leonardo DiCaprio là người duy nhất mà Zac khẳng định mình thực sự ngưỡng mộ. Zac tiết lộ rằng anh rất muốn sự nghiệp phim ảnh của mình sẽ tiến xa như Leo. Giải thích lý do vì sao "thần tượng" bậc đàn anh Leo, Zac nhận định rằng ngôi sao của "Titanic" là một diễn viên thực sự tài năng, được đào tạo bài bản, có định hướng rõ ràng trong sự nghiệp. Tất cả những điều đó cũng là những gì mà Zac muốn và đang cố gắng phấn đấu./.
-----------------
