http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-kurt-cobain-se-day-gai-goc-va-du-doi/55485.vnp
-----------------
Phim về Kurt Cobain sẽ "đầy gai góc và dữ dội"
-----------------
Dự án làm phim về cuộc đời huyền thoại nhạc rock Kurt Cobain đã đi được những bước đầu tiên trong sự quyết tâm của đạo diễn Oren Moverman, người muốn bộ phim về cuộc đời thủ lĩnh ban nhạc rock danh tiếng Nirvana trở thành một công trình nghệ thuật thực sự. Suốt hơn 15 năm kể từ ngày Kurt Cobain vĩnh viễn ra đi ở độ tuổi 27 (5/4/1994), đã có nhiều nhà làm phim dồn tâm huyết đưa cuộc đời của anh vào những thước phim điện ảnh, nhưng dường như tất cả các bộ phim đều không đáp ứng được kỳ vọng của khán giả, những người thực sự say mê giọng ca bất hủ này. Oren Moverman, vị đạo diễn từng nhận đề cử Oscar cho bộ phim "I'm Not There," một bộ phim nói về cuộc đời của danh ca Bob Dylan được công chiếu năm 2007 đã hé lộ rằng kịch bản phim về Kurt lần này sẽ "đầy gai góc và dữ dội," giống y như cuộc đời thật của anh, vốn đầy mâu thuẫn và xáo trộn. Oren cũng cho biết thời lượng của phim sẽ lớn hơn "I'm Not There," và ông tin chắc bộ phim sẽ lôi cuốn người xem từ đầu đến cuối, bởi tác phẩm lần này luôn xen cài những chi tiết đặc tả chân thực về những ngày Kurt bắt đầu trở thành giọng ca làm điên đảo thế giới, cho đến khi anh tự kết thúc cuộc đời mình và trở thành một tượng đài nhạc rock của thế kỷ 20. Kịch bản bộ phim dựa trên cuốn tiểu sử về Kurt Cobain của Charles R. Cross, mang tên "Heavier Than Heaven"./.
-----------------
