http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-viet-nam-can-phat-trien-ca-chat-va-luong/55489.vnp
-----------------
Điện ảnh Việt Nam cần phát triển cả chất và lượng
-----------------
Phát biểu tại Đại hội toàn quốc Hội Điện ảnh Việt Nam nhiệm kỳ VII ngày 21/7, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, hiện tại nhu cầu xem phim ở nước ta là rất lớn, vì thế, ngành điện ảnh phải nắm bắt lấy cơ hội này để phát triển cả về chất và lượng. Đánh giá cao những đóng góp tích cực của Hội Điện ảnh Việt Nam cho sự nghiệp phát triển của nền điện ảnh nước nhà qua các thời kỳ, song Phó Thủ tướng cũng lưu ý Hội cần mở rộng cơ hội hợp tác quốc tế và tiếp cận công nghệ mới nhằm góp phần đưa điện ảnh Việt Nam vươn lên tầm khu vực và thế giới. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu, trong nhiệm kỳ tới, Hội Điện ảnh Việt Nam cần chủ động phối hợp với các bộ liên quan lập lại quy hoạch phát triển giáo dục, đào tạo ngành văn hóa nói chung, điện ảnh nói riêng; tăng cường những cơ hội đào tạo nhân lực ở nước ngoài, cử người tham gia những sự kiện điện ảnh quốc tế, mời các chuyên gia nước ngoài có kinh nghiệm trong lĩnh vực sân khấu điện ảnh về giảng dạy cho sinh viên sân khấu, điện ảnh ở Việt Nam. Tại đại hội lần này, nhiều vấn đề về khó khăn, thực trạng, giải pháp, cơ chế chính sách cho điện ảnh cũng sẽ được đặt ra và nêu kiến nghị với Đảng, Nhà nước. Công tác Hội Điện ảnh cũng được yêu cầu nâng cao để tăng cường mối đoàn kết hội viên với các cấp hội từ trung ương tới cơ sở. Kết thúc ngày làm việc đầu tiên, Đại hội đã nhất trí bầu ra ban chấp hành gồm 15 hội viên. Ngày mai, 22/7, Ban chấp hành mới sẽ ra mắt và công bố Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội./.
-----------------
