http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-won-bin-se-tham-gia-bo-phim-hoa-bi-2/55486.vnp
-----------------
Ngôi sao Won Bin sẽ tham gia bộ phim "Họa bì 2"
-----------------
Ngoài Triệu Vy, Tôn Lệ, “Họa bì 2” do Trần Gia Thượng làm đạo diễn còn có sự tham gia của diễn viên nổi tiếng đến từ Hàn Quốc, Won Bin. Phần hai “Họa bì” sẽ chính thức được bấm máy trong thời gian tới, là câu chuyện kể về hành trình mạo hiểm của con trai hai nhân vật chính, lúc này đã trưởng thành, tới miền Tây để tìm kiếm thuốc trường xuân cho cha mẹ mình. Phía nhà đầu tư cho hay, đội ngũ sản xuất ngoài các chuyên gia của Hongkong còn có các chuyên gia đến từ Hàn Quốc và Nhật Bản. Được biết, những công tác chuẩn bị và thay đổi kịch bản của bộ phim điện ảnh “Họa bì 2” sẽ kết thúc vào cuối tháng này. Dàn diễn viên và đạo diễn sẽ tham gia trong phim đang trong thời kỳ điều tiết lại lịch làm việc để chuẩn bị cho những cảnh quay đầu tiên. Trong “Họa bì 2” ngoài dàn diễn viên quen thuộc của màn ảnh Hoa ngữ Triệu Vy, Tôn Lệ, Huỳnh Hiểu Minh còn có sự tham gia của ngôi sao nổi tiếng Nhật Bản Rie Miyazawa và nam diễn viên Won Bin trong “Trái tim mùa Thu.”/.
-----------------
