http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-phim-huong-mua-he-lan-dau-noi-loan/55462.vnp
-----------------
Ngôi sao phim "Hương mùa Hè" lần đầu nổi loạn
-----------------
Với ngoại hình điển trai và nghiêm nghị, khán giả màn ảnh nhỏ thường thấy Ryoo Jin trong những vai con nhà giàu hay những nhân vật tinh tú. Nhưng giờ đây, sau 14 năm gia nhập làng giải trí, nam diễn viên 38 tuổi này đã lần đầu thể hiện khía cạnh nổi loạn với vai Han Do Hoon trong serie phim điệp viên hành động "Secret Agent Miss Oh." Tiếc vì không “lột xác” sớm hơn Trong serie phim này, Ryoo đã biến đổi thành công trong vai Han Do Hoon, một người đàn ông bất thường và có biệt danh là “người vụng về.” Khi xem cách diễn xuất của Ryoo trong serie phim này, nhiều người trong nền công nghiệp giải trí đã không khỏi lấy làm tiếc khi trong suốt 14 năm qua anh chỉ rập khuôn trong một tuýp nhân vật. “Khi chúng tôi tổ chức một bữa tiệc nhân kết thúc serie phim, một số giám đốc sản xuất mà tôi chưa hề có quan hệ đã tới và đưa cho tôi danh thiếp của họ rồi ngỏ ý hợp tác trong các serie phim kế tiếp. Tôi vô cùng hạnh phúc khi khán giả yêu quý nhân vật của mình, nhưng vui hơn nữa khi thấy nhiều giám đốc sản xuất thích lối diễn xuất của tôi. Tôi từng lo ngại nhân vật hoàn toàn mới đối với mình, nhưng tôi tin mình có thể hóa thân vào nhân vật một cách hoàn hảo,” Ryoo Jin cho hay. “Tôi đã rất hồi hộp trong quá trình quay phim và cảm thấy hài lòng chứ không lúng túng khi thử sức hóa thân vào một nhân vật mới và thậm chí còn thấy tiếc khi mình không 'lột xác' sớm hơn,” ngôi sao 38 tuổi nói và mỉm cười mãn nguyện trong một cuộc phỏng vấn mới đây. Thực ra, "Secret Agent Miss Oh" được bắt đầu với một ý tưởng mới, nhưng khi phát sóng các tập sau, mạch truyện trở nên rời rạc và mặc dù có khởi đầu tốt đẹp nhưng phim đã mất khách khi tỷ lệ khán giả chỉ còn một con số khiêm tốn do serie phim ăn khách "Dong Yi" của MBC phát sóng cùng thời điểm. Tuy nhiên, đúng như mong đợi của Ryoo, Han Do Hoon đã gây được tiếng vang trong khán giả và đã trở thành nhân vật quan trọng hơn cả nhân vật chính trong phim. Khi xem Ryoo trong nhân vật Han Do Hoon nhiều người gần gũi với Ryoo mới phát hiện ra anh là người cũng tếu. “Nhiều người rất biết tôi nói rằng cuối cùng tôi đã tìm thấy tính cách thực trên màn bạc và hỏi tôi tại sao lại giấu biệt như vậy. Tất nhiên Han Do Hoon thân mật và thoải mái hơn tôi, nhưng tôi cũng là người hay nói. Tôi đã thử diễn nhiều nhân vật trong các serie phim TV trong hơn 10 năm, đến nỗi hàng xóm cũng nhìn nhận tôi là người nghiêm túc.” Tiếp tục thay đổi hình ảnh Ryoo trở thành diễn viên qua cuộc tuyển chọn của SBS vào năm 1996. Nhưng trong hai năm đầu, anh vẫn phân vân không biết mình có theo nghiệp diễn cả đời hay không. “Tôi đã học quản lý du lịch ở trường Kyungwon và muốn trở thành một chủ khách sạn. Trước khi tốt nghiệp, tôi ngẫu nhiên nộp hồ sơ dự tuyển diễn viên và đỗ. Nhưng trong hai năm đầu, tôi không hề cuốn vào công việc này, nhưng khi thời gian trôi qua, tôi nghĩ mình phải làm được một việc gì đó. Tôi quyết định tiếp tục theo đuổi nghề diễn. Công việc của tôi rất bận rộn và không hề gặp thăng trầm hay rủi ro lớn nào trong nghề diễn.” Từ nay, Ryoo sẽ tiếp tục thay đổi mình như khi anh hóa thân thành nhân vật Han Do Hoon. Nam diễn viên điển trai này tâm sự: “Bộ phim này không chiếm được tỷ lệ khán giả cao, nhưng từ nay trở đi tôi muốn đảm nhiệm vai diễn khác giống Han Do Hoon trong các serie phim TV khác. Trước đây, khi tôi cố gắng thay đổi hình ảnh của mình, các đạo diễn thường nói “anh có thể thay đổi được tính cách của mình không, nhưng tôi nghĩ sau vai diễn này họ sẽ không phản ứng theo cách đó nữa. Do vậy, giờ là thời điểm thích hợp để tôi thử sức làm nhiều việc khác.” Ryoo kết thúc cuộc phỏng vấn với khẳng định: “Tôi nghĩ diễn xuất là một công việc rất hấp dẫn. Tôi vô cùng hạnh phúc khi lột tả nhân vật Han Do Hoon.”/.
-----------------
