http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-chi-phai-boc-lich-trong-hai-tuan/55430.vnp
-----------------
Lindsay Lohan chỉ phải "bóc lịch" trong hai tuần
-----------------
Đứa con cưng một thời của làng điện ảnh thế giới Lindsay Lohan đã chính thức trải qua ngày đầu tiên ngồi ăn năn và chịu sự quản chế của nhà giam theo bản án 90 ngày mà tòa án đã tuyên trước đó. Tuy nhiên, theo người phát ngôn của phòng thi hành án thành phố Los Angeles, ông Steve Whitmore, ngôi sao 24 tuổi sẽ chỉ phải ngồi nhà đá hai tuần. Lindsay Lohan có thể sẽ được ra khỏi khám vào ngày 2/8. Tại nơi "nghỉ ngơi" suốt mùa Hè này của nữ hoàng rắc rối tại Lynwood, ngoại ô phía Nam thành phố Los Angeles, nhất cử nhất động của cô đều được theo dõi kỹ càng. Đằng sau cánh cửa sắt, Lindsay sẽ phải tuyệt đối tuân thủ sự quản chế của trại giam và không có bất kỳ sự ưu tiên nào. Tuy nhiên, việc được giảm nhẹ còn 14 ngày có thể sẽ giúp Lindsay "yên tâm" hơn để thực hiện các nghĩa vụ và hoàn tất các khóa cai nghiện. Trước đó, ngôi sao của "Những cô nàng lắm chiêu" đã ở trong tình trạng bấn loạn hàng giờ trước khi được luật sự riêng của mình đưa tới trại giam. Gia đình và những người bạn bè của Lindsay cũng có mặt để tiễn cô trước khi xe thùng chuyển Lindsay tới Lynwood. Cha của Lindsay, ông Michael Lohan đã hét lên: "Chúng ta yêu con, Lindsay!" trong khi một số người hâm mộ mặc những chiếc áo in hình Lindsay và trải hoa giấy màu vàng lên con đường cô chuẩn bị  tiến đến trại. Nhà tù ở Lynwood cũng đã từng tiếp đón nữ hoàng tiệc tùng Paris Hilton, sau khi cô nàng nhiều lần bị bắt khi ngồi sau tay lái trong bộ dạng say khướt./.
-----------------
