http://www.vietnamplus.vn/thu-do-budapest-hollywood-moi-cua-chau-au/55419.vnp
-----------------
Thủ đô Budapest: “Hollywood” mới của châu Âu?
-----------------
Budapest, thủ đô Hungary, đang vượt lên Prague (Cộng hòa Cezch) để trở thành nơi hấp dẫn các nhà làm phim. Song các nhà điều hành studio ở thành phố này không muốn chỉ dừng lại ở đó mà đang “nuôi mộng” biến nơi đây thành một trung tâm điện ảnh chính của châu Âu. Giành lại vị thế trước Prague Bên ngoài ngôi làng Etyek, cách thủ đô Budapest 29km về phía Tây có một khu vực được bao quanh là những vườn nho xanh rì. Đây chính là trụ sở của Korda Film Studios, xưởng làm phim công nghệ cao - một trong những studio và công ty sản xuất đang biến Budapest thành một trung tâm điện ảnh nhờ có nhiều tính năng trong khi giá thuê thấp, chính sách thuế ưu đãi và phong cách kiến trúc đa dạng. Trong thời kì chiến tranh Lạnh, đây là một cơ sở quân sự với nhiều tên lửa chĩa vào Tây Âu. Giờ đây, không còn bóng dáng của tên lửa mà thay vào đó là một loại công nghệ khác hướng tới phương Tây - camera. “Nền kinh doanh điện ảnh ở Budapest đang phát triển,” Amy Horkay Szabados, Giám đốc sản xuất của Trung tâm Stern Film Studio & Media Center ở ngoại ô Budapest khẳng định và cho biết năm ngoái có hàng chục phim được quay ở trong và ngoài thành phố. Hồi tháng Tư, Raleigh Studios, có trụ sở ở Hollywood, hợp tác với Origo Film Group của Hungary, đã khai trương quần thể super- studio tốn kém 76 triệu USD để cạnh tranh với Korda Film Studios về quy mô và độ tinh xảo. Nhanh chóng sau đó, các sân khấu âm thanh của Raleigh đã “nghênh tiếp” êkíp làm bộ phim hài lãng mạn "Monte Carlo" của hãng phim 20th Century Fox. Korda cũng không kém phần khi thông báo đã ký hợp đồng hỗ trợ mạng lưới Showtime sản xuất "The Borgias," mini-serie phim lịch sử mới nhất của Michael Hirst - tác giả serie phim TV lịch sử "The Tudors." Chưa kể, bộ phim gay cấn rùng rợn "The Rite" hiện đang được quay ở Budapest, sử dụng những đường phố chọn lựa để làm nền cho Roma. Những đứa trẻ vị thành niên bản địa giờ vẫn còn bàn tán sôi nổi về lần được nhìn thấy ngôi sao phim "Chạng vạng" Robert Pattinson khi anh tới thành phố này để quay phim tình sử "Bel Ami." Trước đó, Budapest từng là điểm quay của bộ phim gay cấn "Red Heat" (1988) do người hùng cơ bắp Arnold Schwarzenegger thủ vai chính. Hay một số cảnh trong phim "Evita" (1996) của Alan Parker và "Munich" (2005) của đạo diễn lừng danh Steven Speilberg. Thế nhưng, nhiều năm sau đó, Budapest đã bị lu mờ trước Prague khi thủ đô của Cộng hòa Czech đã trở thành một lựa chọn ở Đông Âu. Trong những năm 1990, Prague đã trở thành một “hậu thuẫn” ảo của kinh đô điện ảnh Hollywood khi được chọn làm điểm quay của một số sản phẩm bom tấn như tập đầu phim "Nhiệm vụ bất khả thi", "Hồ sơ điệp viên Anh" (2002) và tập phim "James Bond - Sòng bạc hoàng gia." Chính sách ưu đãi thuế hút các nhà làm phim Nhưng từ sau năm 2004, cơ đồ của Budapest đã thay đổi khi Hungary thông qua luật thuế điện ảnh mới và sự linh hoạt đó đã đưa "Hellboy 2: The Golden Army" (2008) tới Korda Studios ở Hungary, trong khi tập đầu tiên "Hellboy" (2004) được quay ở Cộng hòa Cezch. Theo Văn phòng Điện ảnh Quốc gia Hungary, lượng phim nước ngoài được quay tại nước này đang gia tăng kể cả trong thời khủng hoảng kinh tế, cụ thể là năm 2008 đã có 47 phim nước ngoài được ở sản xuất ở nước này và năm 2009 là 52 phim. Trong khi đó, sản xuất phim nước ngoài ở Cộng hòa Cezch lại bị sụt giảm tới hơn 50% từ năm 2002 đến nay, nên để tăng tính cạnh tranh, các nhà chức trách nước này đã có chương trình khuyến khích thuế riêng. Tại sao Hollywood lại “bỗng dưng” phát hiện ra Hungary hấp dẫn đến vậy? Gabor Varga, Giám đốc điều hành của Origo Film Group, nêu ra nhiều lý do, từ chi phí nhân công thấp tới sự “biến hóa” phong phú kiến trúc của Budapest, khi nơi đây có thể làm bối cảnh cho Paris, London, Roma, Berlin và thậm chí cả New York. Việc giảm 2,4% giá trị của đồng forint - tiền tệ Hungary hồi đầu tháng Sáu, trước đó hồi tháng 3/2009 cũng đã giảm 3%, đã khiến các nhà sản xuất nước ngoài “rủng rỉnh” hơn khi làm phim tại đây. Song lý do chính khiến các nhà làm phim khắp thế giới tới Hungary để quay phim là chương trình khuyến khích thuế mới tại đây có thể giúp các nhà sản xuất tiết kiệm được 20% chi phí. Theo Tamas Csapo, Giám đốc điều hành kiêm Chủ tịch của Korda Studios, thì hệ thống khuyến khích thuế là những cách thức “mạnh mẽ và hiệu quả” để thu hút các nhà sản xuất phim tới đất nước này. Song liệu Budapest có thể thực sự trở thành một Hollywood mới của châu Âu? Varga, Giám đốc điều hành của Origo Film Group, nói không một chút do dự: “Tôi nghĩ chúng tôi có cơ hội lớn để đạt được mục tiêu này”./.
-----------------
