http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-harry-potter-dong-phim-cam-giac-manh/55414.vnp
-----------------
Ngôi sao Harry Potter đóng phim cảm giác mạnh
-----------------
Vào tháng 10 tới, ngôi sao phim Harry Potter Daniel Radcliffe sẽ bắt đầu đóng vai chính trong bộ phim gay cấn "The Woman in Black" của đạo diễn James Watkins. Trong phim, Radcliffe thủ vai Arthur Kipps, một luật sư trẻ tới một ngôi nhà biệt lập ở một vùng hẻo lánh của Anh để xử lý các tài liệu của một khách hàng vừa qua đời. Ngôi nhà đó có những bí mật hết sức kinh hoàng và vị luật sư trẻ này biết được rằng ngôi làng bị linh hồn của một phụ nữ vây bủa để báo thù. Đây là vai diễn chính đầu tiên của Radcliffe kể từ khi hoàn thành hai tập cuối trong series phim ăn khách toàn cầu về những cuộc phiêu lưu của cậu bé phù thủy Harry Potter. "The Woman in Black" là tiểu thuyết best-seller của Susan Hill và kịch bản phim do nhà biên kịch Jane Goldman chuyển thể./.
-----------------
