http://www.vietnamplus.vn/cai-bang-dep-trai-len-phim/55334.vnp
-----------------
Cuộc đời của "gã ăn mày đẹp trai" được dựng phim
-----------------
Từ một kẻ lang thang trên đường phố, Trình Quốc Vinh, 34 tuổi, đã trở thành một “ngôi sao đẹp trai” sau khi các bức ảnh chụp anh trên phố được cư dân mạng (netizen) Trung Quốc phát hiện và truyền cho nhau xem. Cũng nhờ đó, người lang thang đẹp trai đã được đoàn tụ với gia đình. Song câu chuyện chưa dừng lại ở đó vì mới đây, một đạo diễn nổi tiếng ở Trung Quốc đã quyết định đưa cuộc đời của Trình lên màn bạc. Từ kẻ lang thang đẹp trai Anh chàng "cái bang" đẹp trai kể trên gây chú ý từ đầu tháng Ba năm nay, sau khi các bức hình của anh tình cờ xuất hiện trên mạng Internet. Cư dân mạng lập tức ấn tượng với khuôn mặt râu ria, đầu tóc bù xù và dáng vẻ phong trần của anh. “Trời ạ, đó là một anh chàng rất đẹp trai. Hãy nhìn anh ấy nhăn trán kìa. Không còn lời nào để tả nữa. Hết sức dễ thương,” một trong số hàng chục ngàn người hâm mộ trầm trồ trên diễn đàn Tianya. “Đôi mắt buồn của anh ấy mới biểu cảm làm sao, bộ râu trông cũng buồn nữa, mái tóc tuyệt vời dù rối bời, tất cả những điều ấy thực sự cuốn hút tôi,” một thành viên khác nói. Họ đã gọi anh là “gã ăn xin đẹp trai tuyệt vời,” “gã ăn xin đẹp trai số một” và kháo rằng anh có vóc dáng giống các tài tử điện ảnh của Nhật Bản, Hàn Quốc hoặc Hongkong. Ngay sau đó, các netizen đã mở một cuộc truy tìm tung tích anh chàng cái bang đẹp trai. Họ phỏng đoán anh hành nghề ăn xin nhưng sau đó lại bác bỏ bởi anh không phải là ăn mày. Tác giả đăng bức hình đầu tiên về chàng ăn xin nói trên trang Tianya rằng anh bị “rối loạn tâm thần” và mọi người không nên điều tra hay đuổi theo anh ta trên đường nữa. Thông tin này khiến không ít người ngạc nhiên, nhất là những fan nữ của “hoàng tử ăn mày” đã tan nát cõi lòng khi hình ảnh thần tượng sụp đổ. Tuy nhiên từ chỗ hiếu kỳ, câu chuyện của chàng ăn mày đẹp trai lại thu hút sự thương xót của dư luận. Không chỉ cộng đồng mạng, cả báo chí Trung Quốc cũng đổ xô đi tìm kiếm thông tin về “gã ăn mày đẹp trai” được gán biệt danh Brother Sharp này. Chính quyền Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang còn lập một đường dây nóng để người dân thông báo quê gốc của anh. Trong khi đó, cơn sốt về “gã ăn mày đẹp trai” tiếp tục nóng trên Internet với hàng trăm chủ đề bàn tán, bình luận cùng những tấm hình chỉnh sửa để so sánh anh ta với các nhân vật nổi tiếng thế giới. Cuối cùng, Brother Sharp được các nhân viên Trung tâm Bảo trợ Ninh Ba tìm gặp và giúp đỡ, đưa vào bệnh viện tâm thần điều trị. Dưới sự chăm sóc và hỗ trợ của bác sĩ, anh ghi tên mình ra giấy là Trình Quốc Vinh, sinh ngày 10/10/1976, quê ở tỉnh Giang Tây, đã kết hôn và có hai con trai. Thành người nổi tiếng Sau đó, một người có tên Trình Quốc Thánh tại thành phố Thượng Nhiêu, Giang Tây, gọi đến trung tâm hỗ trợ nhận là em trai của Trình Quốc Vinh. Thông tin người này khai báo trùng khớp với những gì chàng ăn mày đẹp trai cung cấp cho bác sĩ. Theo đó, Trình đã tới Ninh Ba lần đầu vào năm 1996 để tìm việc. Ban đầu anh thành công và đã có thể gửi tiền về cho gia đình. Tuy nhiên, sau một lần bị cướp tiền tiết kiệm, Trình liên tiếp găp bất hạnh. Anh thường xuyên bị đuổi việc cho tới khi phải lang thang ngoài đường. Lòng đầy tủi hổ vì không thể nuôi nấng con cái, anh đã không gọi điện về nhà trong nhiều năm. Vài nỗ lực tìm kiếm Trình đã thất bại. Gia đình tin rằng Trình đã chết cho tới khi họ thấy ảnh của anh đăng trên Internet vào đầu năm nay. Bất hạnh vẫn chưa rời bỏ Trình. Khi về quê, anh mới biết rằng cha đẻ và vợ đã thiệt mạng trong một tai nạn giao thông hồi năm ngoái. Thông cảm với hoàn cảnh của Trình, người hâm mộ đã quyên góp 100.000 NDT để anh có thể trở lại cuộc sống. Trong khi đó hàng loạt lời đề nghị đã xuất hiện, mời Trình tham gia lĩnh vực quảng cáo. Anh thậm chí còn làm người mẫu nghiệp dư tại thành phố Foshan trong một thời gian ngắn. Và cuộc đời được đưa lên phim Ấn tượng trước số phận của Trình, Deng Jiango, một nhà làm phim ở Trung Quốc đã quyết định làm phim về cuộc đời anh. Dự kiến bộ phim sẽ khởi quay vào tháng Chín năm nay. “Deng Jianguo đã gọi và đầu tiên chúng tôi nói với ông ấy rằng chúng tôi không có ý định làm phim,” một người họ hàng của Trình tâm sự. Tuy nhiên Deng đã không bỏ cuộc. “Khi Brother Sharp tới Bắc Kinh để làm việc cho một công ty, Deng đã theo anh tới đó để tiếp tục đề nghị quay phim. Cuối cùng, chúng tôi tới Thượng Hải để làm một cuộc phỏng vấn trên truyền hình Thượng Hải và Deng tiếp tục bám theo. Sự nhẫn nại của ông ta khiến chúng tôi đồng ý. Phim sẽ nói về một câu chuyện buồn nhưng kết cục sẽ hạnh phúc với sự đoàn tụ của cả gia đình,” người họ hàng nói. Carl Ng, một diễn viên Hong Kong, có khả năng sẽ thủ vai Cheng dù gia đình Trình cho rằng diễn viên này quá cao. Kịch bản sẽ được chuyển thể từ một cuốn sách viết về Trình và bộ phim sẽ ra rạp vào năm tới. Trình hiện đã về quê, một ngôi làng nhỏ nằm gần thành phố Nanchang ở tỉnh Giang Tô, nơi anh chậm chạp thích ứng với cuộc sống của một người nổi tiếng. Những ám ảnh trong 5 năm sống trên đường phố vẫn khiến anh muốn tránh xa dư luận và ít khi nói chuyện với người ngoài. Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên với một tờ báo nước ngoài đầu tháng Bảy này, Trình cho biết anh thấy vui khi được về nhà. Anh cũng nói thêm rằng cư dân mạng là những người tốt. Tuy nhiên, gia đình Trình cho biết anh đã trở thành một con người khác so với khi mới rời khỏi nhà và dù đã cố hòa nhập trở lại với cuộc sống, anh vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh của các sự kiện kinh hoàng đã đeo bám bản thân trong những năm sống tại Ninh Ba./.
-----------------
