http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-vo-cung-ban-loan-truoc-ngay-vao-tu/55300.vnp
-----------------
Lindsay Lohan vô cùng bấn loạn trước ngày vào tù
-----------------
Lindsay Lohan chỉ còn không đầy 24 giờ để chuẩn bị vào tù, nhưng khi thời gian đó chưa đến thì nữ diễn viên này trông đã rất rệu rã. "Đó là một tuần vô cùng nặng nề. Cô ấy đã không ngủ, ăn rất ít. Suốt tuần cô ấy khóc lóc, hút thuốc và ngồi gặm móng tay," một nguồn tin đã cho hay. Lohan, 24 tuổi đã ở cơ sở Pickford Lofts tại Los Angeles được gần một tuần và thường xuyên được bạn gái cũ Samantha Ronson, mẹ và em gái cùng bạn bè đến thăm nhưng điều đó không khiến Lohan cảm thấy thanh thản. "Cô ấy rất bồn chồn, sốt ruột. Gia đình và bạn bè rất lo lắng cho tình trạng của cô ấy," nguồn tin trên cho biết thêm: "Lohan sẽ bị chụp ảnh khi vào tù và cô ấy không thể chịu nổi ý nghĩ đó. Cô ấy không muốn đi tù vì nghĩ đó không phải là nơi an toàn và cô ấy không biết làm thế nào." Tuần trước gia đình Lindsay Lohan đã tìm mọi cách để thuê luật sư mới nhằm bào chữa, giảm án cho Lohan, nhưng mọi chuyện đã vô ích khi những người được mời đều từ chối. Lindsay Lohan chỉ còn cách đối mặt với án phạt ba tháng tù giam của mình./.
-----------------
