http://www.vietnamplus.vn/lich-lam-viec-dac-biet-cua-nha-angelina-va-brad/55246.vnp
-----------------
Lịch làm việc đặc biệt của nhà Angelina và Brad
-----------------
Angelina Jolie cho biết cô thích được đóng phim cùng Brad Pitt lần nữa, nhưng nếu điều này xảy ra thì hai người phải làm việc dưới điều kiện hết sức nghiêm ngặt. "Tất nhiên, tất nhiên tôi muốn đóng phim cùng anh ấy rồi," Angelina đã trả lời phóng viên khi được hỏi liệu cô có muốn đóng phim cùng Brad Pitt lần nữa. Hai người đã đóng cặp với nhau trong bộ phim "Mr & Mrs Smith," thời điểm đó Pitt đã kết hôn với nữ diễn viên Jennifer Aniston. Nhưng sau khi bộ phim kết thúc Pitt đã chia tay Aniston và đến với Angelina Jolie. Hiện tại hai người đã trở thành "đối tác" và cùng chăm sóc 6 đứa con. Do đó để thu xếp được lịch đóng phim cùng nhau là rất khó. Nữ diễn viên 35 tuổi, Angelina Jolie giải thích: "Khi đã là một cặp đôi thực sự, tôi nghĩ, có rất nhiều điều khán giả muốn biết về cuộc sống của chúng tôi và cũng có một số điểm họ không thích chúng tôi làm khi đã là một cặp đôi thực sự. Bởi thế chúng tôi phải rất cẩn trọng." Jolie cũng thổ lộ cô chưa bao giờ cảm thấy phiền muộn về Pitt (46 tuổi): "Tôi muốn được làm mọi việc cùng anh ấy, tôi thích ở bên anh ấy... Tôi không nghĩ điều đó có hại gì cho chúng tôi. Chúng tôi cảm thấy thú vị khi được làm mọi việc cùng nhau." Giờ đây khi đã trở thành những bậc cha mẹ, cả hai đều phải rút ngắn lịch làm việc và phụ thuộc vào nhau. "Tôi chỉ làm việc một vài tháng, rồi sau đó sẽ nghỉ ngơi vài tháng. Trước khi đóng phim "Salt" chúng tôi đã nghỉ một năm rưỡi và đi du lịch, và công việc lúc đó của tôi chỉ là làm mẹ." Angelina Jolie cho biết sau bộ phim "Salt," trong vòng 6 tháng tới cô không có bất cứ một dự án phim nào. "Brad đang bận đóng phim "Money Ball" và nhiệm vụ của tôi bây giờ là làm mẹ và đi du lịch khắp nơi." Angelina thích được du lịch đến đất nước nơi cô nhận nuôi 3 đứa trẻ: Maddox, 8 tuổi (ở Campuchia), Zahara, 5 tuổi (ở Ethiopia), Pax, 6 tuổi (ở Việt Nam). "Tôi muốn khám phá mọi thứ. Tôi luôn yêu quý những đất nước nơi sinh ra các con tôi, những vùng đất đó rất đặc biệt với tôi," Angelina nói./.
-----------------
