http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-tro-tai-liet-ke-tung-nhan-vat-bi-giet-trong-game-of-thrones/393424.vnp
-----------------
Ông Obama trổ tài liệt kê từng nhân vật bị giết trong Game of Thrones
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Việc Tổng thống Mỹ Barack Obama hâm mộ loạt phim ''Game of Thrones'' từ lâu đã không còn là bí mật. Ông Obama từng nhiều lần công khai bày tỏ sự ưa thích đối với bộ phim truyền hình của đài HBO và thậm chí còn được hãng HBO ưu ái cho xem phim trước cả khi lên sóng. Mới đây, ông Obama đã thử trổ tài liệt kê tên những nhân vật từng qua đời trong ''Game of Thrones'' trong một đoạn phim trên trang Buzzfeed. Tiêu đề của đoạn video trên là ''Năm thứ khó hơn việc đăng ký bầu cử,'' trong đó tổng thống Obama thử làm đủ cả năm thứ gồm liệt kê các nhân vật đã chết trong ''Game of Thrones,'' xếp bim bim thành một chồng cao, làm vòng tay tình bạn, chơi game và gỡ một chiếc tai nghe nhạc bị rối. Ông Obama đã liệt kê được hầu hết các nhân vật đã chết trong sáu mùa của ''Game of Thrones'' và còn thở dài nói rằng mình rất buồn bởi sự ra đi của nhân vật Hodor. Sau khi kết thúc thử thách, ông Obama đã khẳng định rằng việc đăng ký bầu cử dễ dàng hơn cả năm việc kể trên rất nhiều và khuyến khích người xem video hãy lên mạng để đăng ký. Trang Buzzfeed là một trang tin tức có lượng tương tác lớn với giới trẻ, do vậy đây không phải lần đầu tổng thống Barack Obama hợp tác với Buzzfeed để nâng cao nhận thức của cộng đồng về trách nhiệm với xã hội hay hệ thống y tế. Tờ Vanity Fair đã đánh giá cao hành động này của ông Obama và khẳng định ''có lẽ chúng ta sẽ không có một tổng thống 'hay ho' như thế này trong vài thập niên tới.'' Loạt phim ''Game of Thrones'' vừa kết thúc tập cuối cùng của tập sáu vào hôm Chủ nhật vừa qua, với lượng rating cao kỷ lục. Theo tiết lộ của nhà sản xuất, loạt phim này có thể kéo dài 2 mùa nữa, với 7 tập vào năm 2017 và 6 tập vào năm 2918./.
-----------------
