http://www.vietnamplus.vn/harry-potter-va-chiec-coc-lua-bi-kien-ban-quyen/55141.vnp
-----------------
“Harry Potter và chiếc cốc lửa” bị kiện bản quyền
-----------------
"Harry Potter và chiếc cốc lửa" bị kiện bản quyền khi nguyên cáo cho rằng tác giả của Harry Potter đã ăn cắp một số tình tiết trong tác phẩm “Những chuyến phiêu lưu của Willy.” Tác giả của “Những chuyến phiêu lưu của Willy” Adrian Jacobs đã mất từ năm 1997 nhưng người quản lý di sản của Adrian là người lên tiếng trong vụ kiện này. Theo tin từ người quản lý này, tập “Harry Potter và chiếc cốc lửa” có những tình tiết giống đến kinh ngạc với “Những chuyến phiêu lưu của Willy.” Người quản lý di sản của Adrian Jacobs cho biết nguời đứng ra chịu trách nhiệm xuất bản cho Adrian Jacobs vào lúc đó là Christopher Little và sau vài năm chính người này đã phát hiện ra “Harry Potter” của tác giả J.K. Rowling. Hiện nay, Christopher Little vẫn đang phụ trách công tác phát hành thương hiệu Harry Potter trên toàn cầu. Luật sư Thomas Klein của Adrian Jacobs tiết lộ họ hy vọng có thể phân chia lợi nhuận với “Harry Potter.” Vị luật sư này cho biết đây là một vụ kiện về bản quyền, những tình tiết trong “Những chuyến phiêu lưu của Willy” đã bị “Harry Potter và chiếc cốc lửa” lặp lại và những tình tiết này đã mang lại rất nhiều lợi nhuận. Hiện tại phía nhà xuất bản "Harry Potter và chiếc cốc lửa” vẫn chưa có phản ứng gì về vụ việc này./.
-----------------
