http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tinh-huynh-hieu-minh-co-bo-anh-duoi-nuoc/55135.vnp
-----------------
Người tình Huỳnh Hiểu Minh có bộ ảnh dưới nước
-----------------
Cuốn "Paradise" với những tấm ảnh chụp dưới nước của Angelababy - người tình của tài tử điện ảnh Hoa ngữ Huỳnh Hiểu Minh sẽ ra mắt công chúng vào ngày 21/7 tới. Tính đến ngày hôm qua (18/7), đã có trên 30.000 đơn đặt hàng album ảnh này. Album ảnh nhận được sự đánh giá cao của các nghệ sĩ trong giới. Các chuyên gia đã dành cho Angelababy và nhiếp ảnh gia Wing Shya những lời tán thưởng về sự chuyên nghiệp. Chủ nhân của cuốn "Paradise" còn nhận được lời mời tham dự triển lãm ảnh tại Hongkong và Nhật Bản vào giữa tháng Tám. Người tình của Huỳnh Hiểu Minh tỏ ra vô cùng hạnh phúc khi có cơ hội hợp tác với một tập thể chuyên nghiệp. Mặc dù trong quá trình chụp ảnh người đẹp đã rất mệt mỏi nhưng tinh thần của những nhân viên bên cạnh đã trở thành động lực cho cô./.
-----------------
