http://www.vietnamplus.vn/ke-danh-cap-giac-mo-vuot-ke-danh-cap-mat-trang/55127.vnp
-----------------
Kẻ đánh cắp Giấc mơ vượt kẻ đánh cắp Mặt Trăng
-----------------
Theo các số liệu công bố ngày 18/7, với doanh thu khổng lồ 60,4 triệu USD trong hai ngày cuối tuần đầu ra mắt, bộ phim hành động khoa học viễn tưởng "Inception" (tạm dịch: Đánh cắp giấc mơ) của hãng Warner Bros đã leo lên ngôi đầu bảng trong danh sách phim ăn khách nhất tại khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua. Tuy nhiên, bộ phim do đạo diễn Christopher Nolan dàn dựng và nam diễn viên nổi tiếng Leonardo DiCaprio thủ vai chính này có doanh thu vẫn thua xa so với mức doanh thu kỷ lục 158,4 triệu USD của bộ phim cùng đạo diễn "The Dark Knight" (tạm dịch: Hiệp sỹ bóng đêm) ra mắt hồi năm 2008. "Inception" là bộ phim xoay quanh câu chuyện về chàng trai Dom Cobb, người có khả năng xâm nhập giấc mơ của người khác và đánh cắp bí mật cũng như ý tưởng của họ. Sau này, Dom đã nhận lời đề nghị thực hiện một nhiệm vụ không liên quan tới đánh cắp ý tưởng mà là tạo ý tưởng trong giấc mơ. Đứng thứ hai là bộ phim quán quân của bảng xếp hạng tuần trước "Despicable Me" (tạm dịch: Tôi là kẻ tồi tệ). Bộ phim hoạt hình 3D do nam diễn viên Steve Carell lồng tiếng đã giúp nhà sản xuất thu về 32,7 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim trong 10 ngày công chiếu lên 118,4 triệu USD. Bộ phim kể về Gru, một gã côn đồ được trang bị vũ khí hiện đại quyết tâm "vượt mặt" kẻ xấu xa Viktor bằng cách đánh cắp Mặt Trăng. Xếp vị trí thứ ba là bộ phim thuộc thể loại phiêu lưu "The Sorcerer's Apprentice'' (tạm dịch: Phù thủy tập sự) của hãng Disney, có doanh thu khiêm tốn 17,4 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim kể từ ngày đầu công chiếu 14/7 lên 24,5 triệu USD./.
-----------------
