http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-tagore-duoc-trinh-chieu-o-lhp-tripura/55101.vnp
-----------------
Phim về Tagore được trình chiếu ở LHP Tripura
-----------------
Liên hoan phim ở Agartala, bang Tripura, Đông Bắc Ấn Độ, đang trình chiếu một số bộ phim được dàn dựng theo những tiểu thuyết viết về nhà thơ, nhà văn Ấn Độ Rabindranath Tagore (1861-1941) - người từng đoạt giải Nobel Văn học năm 1913. Liên hoan này được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 150 năm ngày sinh của Tagore, đã khai mạc hôm 16/7 và sẽ kéo dài bốn ngày. “Mối quan hệ giữa Tripura với Rabindranath Tagore đã hình thành từ lâu. Nhà thơ rất thân thiết với các vị vua của Tripura và đó chính là lý do tại sao chúng tôi tổ chức và khai mạc liên hoan phim này với việc trình chiếu những bộ phim nổi tiếng về ông,” Dulal Chakraborty - một người bản địa nói. Ngoài ra, nhiều bộ phim khác của các đạo diễn nổi tiếng thế giới như Satyajit Ray, Tapan Sinha, Purnendu Patri cũng được công chiếu tại liên hoan phim. Chính quyền bang Tripura còn xây dựng một Trung tâm tưởng niệm Tagore ở Agartala có 1.800 ghế ngồi với chi phí 275 triệu rupee./.
-----------------
