http://www.vietnamplus.vn/steven-spielberg-chi-trich-phim-lam-dung-ky-xao/55008.vnp
-----------------
Steven Spielberg chỉ trích phim lạm dụng kỹ xảo
-----------------
Đạo diễn Mỹ lừng danh Steven Spielberg chỉ trích các bộ phim hiện đại có quá nhiều kỹ xảo điện ảnh và khẳng định các hiệu quả công nghệ cao trở nên “quá đặc biệt.” Đạo diễn huyền thoại này đã nhận được nhiều lời ca ngợi khi sử dụng công nghệ mang tính cách mạng để tạo nên những con khủng long trong phim "Công viên kỷ Jura" hồi năm 1993. Tác phẩm điện ảnh này đã dẫn dường cho các nhà làm phim sử dụng hình ảnh chế tạo bằng máy tính, nhưng Spielberg nhận thấy quá nhiều phim hiện đại sử dụng quá nhiều hiệu quả hình ảnh. Ông nói với tạp chí Empire: "Có rất nhiều công cụ để chúng ta có thể sử dụng và đây chỉ là vấn đề lựa chọn của mỗi cá nhân. Tôi nghĩ rằng các hiệu quả đặc biệt đang trở nên quá đặc biệt. Có quá nhiều hiệu quả đặc biệt trong các bộ phim hiện nay. Một bộ phim bắt đầu với hiệu quả đặc biệt, giữa cũng vậy và kết thúc với hiệu quả lớn hơn”./.
-----------------
