http://www.vietnamplus.vn/ca-thanh-pho-cung-huy-diet-voi-transformer-3/54831.vnp
-----------------
Cả thành phố cùng hủy diệt với “Transformer 3”
-----------------
Nếu như cuộc chiến hoang dã trong “Transformer 2” mang lại sự phấn khích cho khán giả thì đến “Transformer 3” này cuộc chiến hủy diệt thành phố sẽ là tiêu điểm chính thu hút khán giả. Ngoài ra, bộ phim này sẽ sử dụng kỹ thuật quay 3D. “Transformer 3” đang tiến hành những cảnh quay tại Chicago. Trong cuộc chiến khốc liệt này,“Những đồ vật biến hình” đã lần lượt xuất hiện tại trường quay. Đường phố Michigan ở Chicago đã biến thành bãi phế thải, có thể nhìn thấy bêtông, khung chân tay và ôtô hỏng ở bất cứ chỗ nào. Ngoài ra trong phim còn có sự xuất hiện của 3 chiếc xe mới Nascar.　 Con phố ở Chicago này cũng là nơi diễn ra những cảnh quay của bộ phim “Batman begins 2: The Dark knight." Đạo diễn Michael muốn tái hiện lại những đoạn phim kinh điển trong cuộc đại chiến trên con phố này. Bộ phim mới sự tham gia của Shia LaBeouf, Rosie Huntington-Whiteley, Josh Duhamel và Tyrese Gibson. Phim dự kiến sẽ ra mắt vào 1/7/2011./.
-----------------
