http://www.vietnamplus.vn/orlando-bloom-don-nhan-bang-dai-hoc-danh-du/54806.vnp
-----------------
Orlando Bloom đón nhận bằng đại học danh dự
-----------------
Nam diễn viên nổi tiếng Orlando Bloom đã vinh dự được nhận bằng tốt nghiệp của trường đại học tại vùng Kent, quê hương của anh. Tới tham dự lễ tốt nghiệp cùng với Orlando là các thành viên trong gia đình anh và vị hôn thê xinh đẹp Miranda Kerr. Trước đó, nữ diễn viên Kim Cattrall của "Sex and the City" cũng vinh dự được nhận bằng đại học danh dự. Trong trang phục áo choàng cử nhân đỏ truyền thống cùng chiếc mũ vuông màu đen, Orlando cùng hơn 340 tân cử nhân đã tham dự lễ tốt nghiệp của trường đại học Kent diễn ra hôm 13/7. Những người đầu tiên nói lời chúc mừng nam diễn viên là cha mẹ anh, chị gái Samantha và cô bạn gái xinh đẹp Miranda Kerr. Orlando bày tỏ cảm xúc trong ngày trọng đại của bản thân: “Đây quả là điều đặc biệt. Hôm nay là một ngày đầy cảm xúc đối với tôi. Tôi thực sự cảm thấy hãnh diện khi trở lại quê nhà. Tấm bằng là một phần tưởng to lớn và cao quý dành cho tôi. Tôi rất vui và hạnh phúc.” Orlando Bloom chưa bao giờ theo học tại bất kỳ trường đại học nào theo đúng nghĩa một sinh viên. Sau khi kết thúc khóa học tại Viện âm nhạc và kịch nghệ ở London, anh ngay lập tức tham gia bộ phim "Chúa tể của những chiếc nhẫn" và tất bật với những dự án phim ảnh từ đó đến nay./.
-----------------
