http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-julianne-moore-trut-xiem-y-o-tuoi-49/54779.vnp
-----------------
Diễn viên Julianne Moore trút xiêm y ở tuổi 49
-----------------
Ở tuổi 49, nữ diễn viên nổi tiếng Julianne Moore đã quyết định trút bỏ xiêm y cho loạt hình quảng cáo túi xách, nằm trong bộ sưu tập thời trang thu đông của hãng Bvlgari. Đây là khoảng thời gian khá bận rộn của nữ diễn viên đoạt giải Oscar này. Bộ phim sắp ra mắt "The Kids Are All Right" của cô đã nhận được sự hoan nghênh của giới phê bình, sẽ ra rạp ở Bắc Mỹ vào tuần tới. Trong phim, Moore diễn xuất cùng Annette Bening, họ thủ vai một cặp đồng tính nữ đã kết hôn. Và hai đứa con của họ đã bí mật đi tìm người cha sinh học của chúng - người đã hiến tặng tinh trùng (nhân vật này do Mark Ruffalo thủ vai). Ngoài đời thực, Moore có hai đứa con với chồng là Bart Freundlich. Nữ diễn viên này cho biết cô không gặp khó khăn khi vào vai một người mẹ đồng tính. "Trong phim tôi đóng vai một phụ nữ chung sống với một phụ nữ khác và đã có hai đứa con. Tôi thấy hôn nhân của hai người đồng tính với các cặp cha mẹ bình thường cũng không khác nhau mấy. Cha mẹ là cha mẹ. Chính là con người chứ không phải giới tính quy định bạn," Moore trả lời phỏng vấn của tạp chí Time./.
-----------------
