http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-the-gioi-tu-trong-sieu-pham-hanh-dong-mechanic-resurrection/393061.vnp
-----------------
Dàn sao thế giới tụ trong siêu phẩm hành động “Mechanic: Resurrection”
-----------------
Jason Statham và Jessica Alba trong một cảnh phim. (Nguồn ảnh: CGV) Đã trở thành một trong những thương hiệu uy tín cho loạt siêu phẩm hành động của Holywood, điển hình như: “Furious 7,” “The Transporter,” “The Expendables”… tháng Tám tới đây, Jason Statham sẽ trở lại màn ảnh rộng với một nhân vật đậm chất Statham: chàng sát thủ Arthur Bishop khét tiếng trong “Mechanic: Resurrection.” Phim được quay tại Bangkok, Thái Lan, do Dennis Gansel đạo diễn (từng nổi tiếng với "We Are The Night"). Bộ phim có sự góp mặt của những tên tuổi gạo cội Holywood như Jason Statham, Jessica Alba, Tommy Lee Jones, và sự xuất hiện đặc biệt của Dương Tử Quỳnh. Nối tiếp thành công 62 triệu USD doanh thu của phần một năm 2011, “Mechanic: Resurrection” dự kiến khởi chiếu từ ngày 26/8 trên các rạp trên toàn quốc. Phim là câu chuyện về Arthur Bishop, từng là một “thợ máy” – từ lóng mà giới Mafia dành cho những kẻ giết thuê máu lạnh. Arthur có sở trường tạo dựng những vụ thủ tiêu giết người như những tai nạn xấu số hoặc tự tử. Đã 5 năm kể từ khi anh lui về ở ẩn và tìm được tình yêu của đời mình: Gina (Jessica Alba thủ vai). Vậy nhưng quá khứ sát thủ có vẻ vẫn chưa từ bỏ anh khi Gina bị một băng đảng tội phạm bí ẩn bắt cóc và yêu cầu anh phải thực hiện ba vụ ám sát. Đương nhiên, Bishop, gã sát thủ cứng đầu và kiêu hãnh, từ chối yêu cầu đó, bắt tay cùng một trong ba nạn nhân trong danh sách đen, và bắt đầu cuộc săn giết bọn bắt cóc để cứu mỹ nhân… Trong trailer phim mới nhất, người xem đã được tận mắt chứng kiến cảnh Bishop thể hiện kỹ năng ám sát một tên tài phiệt tại một hồ bơi nguy hiểm nhất nhì thế giới. Nhịp phim dồn dập pha chút hài hước, kết hợp với yếu tố hành động./. Trailer 'Mechanic: Resurrection'
-----------------
