http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-thap-thoang-trong-phim-thuong-hai/54760.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ “thấp thoáng” trong phim "Thượng Hải"
-----------------
Sáng hôm qua (15/7), bộ phim "Thượng Hải  do Mỹ và Trung Quốc hợp tác sản xuất, đã ra mắt báo giới tại Thành phố Hồ Chí Minh. Bên cạnh dàn sao "khủng" như Củng Lợi, Châu Nhuận Phát, John Cusak, Rinko Kikuchi, Ken Watanabe, vai diễn của Lý Nhã Kỳ - một vũ công không lời thoại - chỉ xuất hiện trên màn ảnh có mấy giây, trước khi diễn ra vụ ám sát tại một thương điếm đông người. Khi xem xong bộ phim điệp vụ tình ái khá căng thẳng này, cuộc tranh luận của báo giới nơi hành lang không nhằm vào nội dung tác phẩm, mà lại tranh cãi đâu là Vũ Thu Phương và đâu là Lý Nhã Kỳ. Đành rằng vai diễn này đã giúp cho Lý Nhã Kỳ có thêm những mối quan hệ với giới làm phim quốc tế, nhưng vì chưa có kinh nghiệm về chuyện làm hậu kỳ hoặc do quá phấn chấn sau khi được chụp hình chung với Củng Lợi, nên những phát ngôn của cô khi mới trở về từ phim trường đã gây những phản ứng khác nhau trong dư luận./.
-----------------
