http://www.vietnamplus.vn/phan-2-phim-ke-cap-mat-trang-chuan-bi-khoi-dong/54695.vnp
-----------------
Phần 2 phim "Kẻ cắp Mặt Trăng" chuẩn bị khởi động
-----------------
Sau màn trình làng ấn tượng, bộ phim hoạt hình 3D "Kẻ cắp Mặt Trăng" (Despicable Me) - thủ phạm đánh bật "Nhật thực" (Eclipse) xuống vị trí á quân trong danh sách phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua, đang tiếp tục làm mưa làm gió tại các rạp trên thế giới. Chỉ trong vòng hai ngày cuối tuần tính từ thời điểm công chiếu, bộ phim hoạt hình 3D đầu tiên của hãng Universal Pictures này đã giúp các nhà sản xuất phim bỏ túi không dưới 60 triệu USD. Thừa thắng với thành công bất ngờ, hãng Universal Pictures đã lập tức thông báo về việc chuẩn bị lên kế hoạch làm tiếp phần hai của bộ phim hấp dẫn này. Hiện tại, đại diện của công ty giải trí Illumination Entertainment, Chris Meledandri cùng một số thành viên viết kịch bản chủ chốt cho phần hai của "Kẻ cắp Mặt Trăng" đang tiến hành bàn bạc và trao đổi, với mục đích nhanh chóng đưa "gã côn đồ" Gru - nhân vật chính của bộ phim trở lại màn ảnh rộng cùng các cuộc phiêu lưu mới. Meledandri cho biết: "Kẻ cắp Mặt Trăng" là bộ phim ẩn chứa một tầm nhìn sáng sủa và thống nhất. Nội dung của nó tạo cảm hứng cho tôi làm hơn bất cứ bộ phim nào tôi đã từng làm trước đây." Trước mắt, các nhà làm phim chưa dự kiến thời điểm ra mắt phần hai, song cho biết sẽ bắt tay làm phần tiếp theo của quán quân màn ảnh rộng mới này trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
