http://www.vietnamplus.vn/jolie-tung-tham-van-cia-de-chuan-bi-cho-vai-dien/54521.vnp
-----------------
Jolie từng tham vấn CIA để chuẩn bị cho vai diễn
-----------------
"Salt" - bộ phim hành động đầy kịch tính và hấp dẫn về siêu điệp viên mang tên Salt do Angelina Jolie thủ vai đang chuẩn bị được công chiếu tại hầu hết các rạp phim trên thế giới. Vào vai một điệp viên bí mật của CIA, "bà Smith" cho biết mình đã từng phải gặp các nhân viên cục tình báo này ngoài đời để chuẩn bị vào vai một cách tốt nhất. Phát biểu cảm nhận sau khi làm việc với các nhân viên tình báo, Jolie cho biết cô đã học hỏi được rất nhiều điều. Đặc biệt, cô rất có thiện cảm với các nữ nhân viên CIA. Với Jolie, những con người này là những người phụ nữ vô cùng thông minh, mạnh mẽ và cứng rắn nhưng lại có vẻ ngoài hoàn toàn nữ tính và ngọt ngào. Jolie cho biết thêm: "Tôi đã từng cảm thấy có chút lo lắng và khi được gặp những con người ấy, tôi mới thấy đôi khi mình thật tự tin đến ngốc nghếch. Nhưng sau cùng, tôi cho rằng mình là một người may mắn khi được tham gia những bộ phim hành động như thế này và được gặp họ. Giờ tôi thấy mình thực sự tràn đầy năng lượng"./.
-----------------
