http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-sap-tai-xuat/54506.vnp
-----------------
Triệu Vy sẽ tái xuất với vai ma nữ trong “Họa bì 2”
-----------------
Sau thời gian nghỉ sinh con, én nhỏ Triệu Vy sẽ quay trở lại chinh phục khán giả màn bạc khi tham gia dự án làm phim “Họa bì 2” của đạo diễn Trần Gia Thượng. Người đẹp Hoa Mộc Lan sẽ đảm nhiệm vai nữ chính của “Họa bì 2,” một tiên nữ xinh đẹp và si tình đóng cặp cùng Kim Thành Vũ cùng một loạt các sao khác như Hoàng Hiểu Minh, Tạ Đình Phong, Đào Thần… “Họa bì 2” hứa hẹn sẽ là bước tiến tiếp theo của đạo diễn Trần Gia Thượng sau những thành công lớn do “Họa bì” mang lại. Phim dự kiến sẽ bấm máy tại Hoài Nhu, ngoại ô thủ đô Bắc Kinh vào ngày 22/7 tới. Nội dung phim được cải biên theo câu chuyện ly kỳ cùng tên trong bộ “Liêu Trai Chí Dị,, xoay quanh những cung bậc tình cảm, tâm trạng của một yêu nữ xinh đẹp và si tình. Chuyện xảy ra vào một đêm mưa gió, hai chàng trai trẻ vào trú mưa tại một ngôi chùa, họ bị cuốn vào thế giới thần bí của bức họa trên tường và nảy sinh tình cảm với các yêu nữ./.
-----------------
