http://www.vietnamplus.vn/rao-ban-nha-marilyn/54486.vnp
-----------------
Căn nhà cuối cùng của Marilyn Monroe bị rao bán
-----------------
Mới đây, căn nhà một tầng được xem là ngôi nhà cuối cùng của Marilyn Monroe, xây theo phong cách Tây Ban Nha thời thuộc địa, được rao bán với giá 3,6 triệu USD. Được xây dựng từ năm 1929 tại vùng Brentwood, California, căn nhà trên đã được người đẹp tóc vàng mua với giá 90.000 USD, tọa lạc trong một khuôn viên có diện tích khoảng 2.000 mét vuông, được ví như một "chiếc vương miện nạm ngọc" của khu vực Brentwood. Marilyn Monroe đã sống trong căn nhà sang trọng này chỉ vỏn vẹn sáu tháng, trước khi cả thế giới biết tin người đàn bà quyến rũ của màn bạc Hollywood đã vĩnh viễn ra đi trên giường ngủ vào năm 1962, khi mới 36 tuổi. Người chủ hiện tại không cho phép báo chí tiếp cận khu vực quanh căn căn nhà, tuy nhiên Hãng thông tấn AFP được phép chụp ảnh từ phía sân sau căn nhà. Việc rao bán căn nhà này có thể sẽ thu hút nhiều sự quan tâm, bởi sở hữu tư gia từng một thời gắn bó với thần tượng là một điều khá ý nghĩa. Trước đó, năm 2009, một phần đất để xây mộ phần gần nơi an nghỉ cuối cùng của Marilyn Monroe được đem ra đấu giá trên trang điện tử eBay và bán được 4,6 triệu USD. Các cuộc đấu giá và rao bán những kỷ vật liên quan đến Marilyn Monroe - biểu tượng điện ảnh quyến rũ nhất mọi thời đại, dường như không bao giờ kết thúc, bởi sức "nóng" của người đẹp bạc mệnh vẫn còn lan tỏa cho đến bây giờ./.
-----------------
