http://www.vietnamplus.vn/lam-phim-ve-nu-hoang-truyen-hinh-oprah-winfrey/54472.vnp
-----------------
Làm phim về nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey
-----------------
Nhà sản xuất cựu trào Larry A. Thompson cho biết, ông sẽ làm bộ phim tiểu sử về "nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey. Theo Larry A. Thompson, bộ phim này sẽ kéo dài 2-4 giờ đồng hồ, được dàn dựng theo cuốn tiểu sử của Kitty Kelley. Bộ phim về Oprah Winfrey được thực hiện sau khi Thompson giành được quyền chuyển thể cuốn tiểu sử trên với một khoản tiền không được tiết lộ gồm 6 con số. Dự án làm phim này dự kiến được ra mắt công chúng vào tháng 9/2011 - cùng thời điểm kết thúc chương trình trò chuyện của Winfrey. Oprah Gail Winfrey, người Mỹ gốc Phi,  là người dẫn chương trình trò chuyện trên truyền hình (talk show) nổi tiếng ở Mỹ. Chương trình truyền hình mang tên bà - The Oprah Winfrey Show - là một trong những chương trình truyền hình gặt hái được nhiều thành công nhất ở Mỹ. Oprah Winfrey còn là nhà xuất bản tạp chí. Trong danh sách 100 người giàu có và quyền lực nhất trong làng giải trí năm 2010 của tạp chí Forbes (Mỹ) vừa công bố, Oprah Winfrey đã đuợc vinh danh ở vị trí quán quân./.
-----------------
