http://www.vietnamplus.vn/dicaprio-thanh-ke-danh-cap-bi-mat-trong-giac-mo/54460.vnp
-----------------
DiCaprio thành kẻ đánh cắp bí mật trong giấc mơ
-----------------
Nam tài tử Hollywood, Leonardo DiCaprio đã hóa thân vào Dom Cobb, một tên trộm đánh cắp những bí mật được cất giấu trong giấc mơ của mọi người, trong bộ phim khoa học viễn tưởng "Inception" của đạo diễn Anh Christopher Nolan. Sau khi hoàn thành phim, DiCaprio nói anh thấy thích thú khi được hóa thân vào những vai diễn có tâm lý phức tạp, đen tối. Phim sẽ được phát hành ở thị trường Bắc Mỹ vào ngày 16/7 tới. Hollywood là trường đại học Có thể nói, Hollywood là một ngôi trường đã đào tạo và đưa Leonardo DiCaprio trở thành một ngôi sao điện ảnh tầm cỡ thế giới hiện nay. Chính nhờ Hollywood, DiCaprio trở thành thần tượng của hàng triệu cô gái trẻ sau thành công vang dội của “quả bom tấn” "Titanic" (1997), trong đó anh thủ vai chàng Jack đẹp trai tóc vàng mắt xanh. Chàng diễn viên này đã có những bước tiến đáng nể trong sự nghiệp diễn xuất của mình, từ một diễn viên truyền hình hạng xoàng, anh đã bứt phá và đứng vào hàng 30 ngôi sao nổi tiếng nhất của thập kỷ 90 thế kỷ 20. Từ những bộ phim đầu tiên như "The Basketball Diaries" và "This Boy’s Life," tới những tác phẩm điện ảnh ăn khách mới đây như "Blood Diamond," "The Departed" và "Shutter Island," Leonardo DiCaprio đã không ngừng gây ấn tượng khán giả và giành được nhiều lời ca ngợi của giới phê bình với những vai diễn đa dạng, như một người nghiện ma túy, kẻ lạm dụng trẻ em, người buôn kim cương, một kẻ tham nhũng... Giờ đây, lần đầu tiên anh tham gia một bộ phim khoa học viễn tưởng - "Inception" của đạo diễn Nolan. "Inception," với kinh phí dàn dựng 160 triệu USD, xoay quanh câu chuyện về một thế giới kỳ lạ, trong đó, con người có thể dùng công nghệ để xâm nhập vào giấc mơ của người khác. Dom Cobb đã thực hiện điều đó để khám phá bí mật của họ. Tuy nhiên, tâm trí con người là nơi đặc biệt phức tạp và có năng lượng cực mạnh. Chính vì vậy, nếu thiếu cảnh giác, các điệp viên có thể bị mắc kẹt trong những giấc mơ. “Hollywood là trường đại học của tôi. Tôi vô cùng may mắn khi được làm việc với những con người tài năng, họ đã dạy tôi rất nhiều. Tôi không bao giờ quan tâm tới chủ đề phim khi đọc kịch bản, mà điều tôi quan tâm là có thấy mình gắn bó với nhân vật không và có cảm thấy có thể đảm nhận được một vai diễn hay không. Tôi luôn cố gắng làm chính xác những gì mà mình muốn,” DiCaprio cho biết. Nhàm chán với những vai diễn chân phương "Inception" và cơ hội được hợp tác với Christopher Nolan, tác giả phim bom tấn "The Dark Knight" đã thu được hơn 500 triệu USD ở Mỹ cách đây hai mùa Hè, là mối quan tâm hàng đầu trong danh sách những việc phải làm của ngôi sao 35 tuổi này. “Tôi nghĩ, hiện rất ít đạo diễn có thể tạo nên một câu chuyện đầy phức tạp, sâu sắc hòa trộn với cách làm phim hành động của Hollywood mà trong đó có nhiều yếu tố kỳ quái, nhưng Nolan đã làm được như vậy với "Inception.” Thế nên, ngay chính bản thân DiCaprio cũng chẳng hiểu gì khi lần đầu đọc kịch bản phim, nhưng theo anh phim sẽ chẳng ra gì nếu sau khi xem không có những lời “bàn ra tán vào.” Sau khi tham gia "Inception," DiCaprio cảm thấy thích đảm nhận những vai diễn có tâm lý phức tạp, đen tối và “động não” hơn bởi anh thấy nhàm chán với những nhân vật chân phương. "Inception" là một thế giới của những giấc mơ, nhưng DiCaprio lại là người chẳng bao giờ nhớ được những giấc mơ của mình, vì vậy mà khi tham gia bộ phim này “tôi đã phải đọc sách phân tích những giấc mơ của Freud. Tôi đã thực hiện một hành trình nghiên cứu cho đến khi nhận thấy rằng thế giới mộng mơ của đạo diễn Nolan có cấu trúc và những quy luật riêng.” Ngoài sự nghiệp điện ảnh, ngôi sao phim "Titanic" còn nổi tiếng với các hoạt động môi trường và nhân văn của mình. Anh còn sở hữu và điều hành một công ty sản xuất mang tên Appian Way và hiện có hơn 10 dự án đang thực hiện hậu kỳ. DiCaprio còn tham gia sản xuất bộ phim "Little Red Riding Hood," do Amanda Seyfried thủ vai chính, sẽ bắt đầu bấm máy ở Canada vào tháng tới. DiCaprio còn tiếp tục sự nghiệp diễn xuất với vai chính trong bộ phim tiểu sử về người sáng lập ra FBI - J Edgar Hoover - của đạo diễn Clint Eastwood.
-----------------
