http://www.vietnamplus.vn/bo-cu-cua-ngoi-sao-mel-gibson-se-ra-di-tay-trang/54399.vnp
-----------------
Bồ cũ của ngôi sao Mel Gibson sẽ ra đi tay trắng
-----------------
Ngôi sao Hollywood Mel Gibson, 54 tuổi sẽ không phải trả cho người tình cũ Oksana Grigorieva một đồng nào dù cô đã sinh cho ông một cô con gái, bé Lucia nay đã được 8 tháng tuổi. Trang Radaronline đưa tin, trong thời gian mang thai con gái Lucia, nữ ca sĩ người Nga Oksana Grigorieva đã ký kết với Mel Gibson một hợp đồng. Theo các điều khoản được nêu trong hợp đồng này, trong trường hợp Mel và Oksana chia tay, nam diễn viên sẽ không phải thực hiện bất kỳ nghĩa vụ nào đối với người tình. Bản hợp đồng cũng nêu rõ, Gibson phải có trách nhiệm chu cấp tiền cho đứa con chung của hai người. Tuy nhiên một nguồn tin bí mật tiết lộ với trang Radaronline, cho đến nay ngôi sao màn bạc này vẫn chưa chịu chuyển tiền cho người tình để lo cho con gái. Tạp chí này trích đăng lời Oksana: “Tôi phải chạy vạy khắp nơi để vay tiền. Tôi đang lâm vào hoàn cảnh không mấy tốt đẹp." Oksana và Mel Gibson tuyên bố chia tay từ hồi tháng Tư năm nay. Cuối tháng Sáu vừa qua, nữ ca sĩ cáo buộc Gibson đánh đập cô vô cùng dã man. Oskana đã đệ đơn xin tòa án ban hành lệnh không cho phép Gibson lại gần cô. Hiện tại cặp đôi này chỉ đàm phán với nhau thông qua luật sư. Oksana chính là nguyên nhân khiến cho gia đình Mel Gibson tan vỡ. Nam tài tử có với vợ cũ sáu người con cả trai lẫn gái. Tháng 4/2009, bà Moore, vợ cũ của Mel Gibson, quyết định đệ đơn ly dị sau 28 năm chung sống. Sáu tuần sau khi ly dị vợ, Gibson cùng người tình vui mừng tuyên bố họ đang chờ đón một cô con gái. Trước đó, nữ nghệ sĩ dương cầm kiêm ca sĩ đã có một cậu con trai 12 tuổi với bạn trai cũ, diễn viên Timothy Dalton./.
-----------------
