http://www.vietnamplus.vn/king-kong-se-co-chieu-cao-hon-30m-trong-phim-skull-island/392846.vnp
-----------------
King Kong sẽ có chiều cao hơn 30m trong phim "Skull Island"
-----------------
King Kong năm 2005. (Nguồn: yahoo.com) Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts của bộ phim được quay tại Việt Nam "Kong: Skull Island" (King Kong: Hòn đảo sọ người) đã tiết lộ kích thước khổng lồ của con khỉ đột trong bộ phim mới, và con số này sẽ khiến nhiều người phải vừa ngạc nhiên vừa bối rối. Phát biểu trong ngày đầu tiên của CineEurope, Vogt-Roberts đã rất hào hứng tiết lộ thêm một chút thông tin về bộ phim phiêu lưu tưởng tượng sắp tới. Theo The Hollywood Reporter, con khỉ đột đầy tính biểu tượng này sẽ là lớn nhất trong lịch sử màn bạc. "Đây sẽ là Kong to lớn nhất từ trước tới nay. Không phải 3m hay 10m, mà là một con khỉ đột cao hơn 30m," đạo diễn này chia sẻ. Đó là một sự gia tăng đáng kể về mặt kích thước của nhân vật từng xuất hiện trong bộ phim "King Kong" năm 2005 của đạo diễn Peter Jackson. Con khỉ đột khổng lồ trong bộ phim này không lớn lắm, với kích thước khoảng 7,6m, nhưng con số này đã là gấp đôi so với trong bộ phim đầu tiên được ra mắt vào năm 1933. "Skull Island" sẽ ra mắt vào năm 2017, với sự tham gia của Tom Hiddleston, Brie Larson, Toby Kebbell và Sam L. Jackson, với nhiều phân đoạn được quay tại Việt Nam, trải dài từ Quảng Bình, Hạ Long tới Ninh Bình. Tiếp theo đó là một bộ phim kết hợp với "Godzilla," trong đó hai con quái vật sẽ chiến đấu với nhau. "Godzilla vs Kong" phải tới năm 2020 mới ra mắt, nhưng vì Godzilla cao tới hơn 106m nên Kong sẽ vẫn còn phải lớn lên nhiều nữa. Và điều này nhiều khả năng sẽ trở thành hiện thực - có thể con khỉ đột vẫn còn bé trong bộ phim bom tấn của Jackson, và chỉ mới bắt đầu phát triển mà thôi. Do vậy, ít nhất là về lý thuyết, khi tới lúc phải chiến đấu với Godzilla thì Kong đã trở thành một con khỉ đột khổng lồ trưởng thành. Mặc dù vậy, Kong vẫn sẽ phải tăng trưởng đáng kể về sức mạnh cơ bắp nếu thực sự muốn chiến đấu với sinh vật bò sát đáng sợ to lớn gấp 3 lần mình. Không ai rõ Gareth Edwards đã cân nhắc gì về tương lai nhân vật của ông khi tăng hơn gấp đôi kích thước của con quái vật trong bộ phim làm lại vào năm 2014. Có lẽ các nhà sản xuất hy vọng một cách hết sức lộ liễu rằng họ có thể chỉ đơn giản là lên kế hoạch tăng kích thước cho Kong chiến đấu trong vài bộ phim sắp tới mà không đưa ra lời giải thích nào và mong rằng sẽ chẳng ai để ý. Dù gì đi nữa, khi nói tới kích thước của một con khỉ đột khổng lồ với một sinh vật bò sát thở ra lửa thì những chuyện dù kỳ lạ nhất cũng có thể xảy ra. "Kong: Skull Island" sẽ được công chiếu vào ngày 10/3/2017./.
-----------------
