http://www.vietnamplus.vn/ke-danh-cap-mat-trang-da-danh-bai-ma-ca-rong/54372.vnp
-----------------
Kẻ đánh cắp Mặt Trăng đã đánh bại ma ca rồng
-----------------
Gã côn đồ trong bộ phim "Despicable Me" (tạm dịch là "Tôi là kẻ tồi tệ") đã giúp bộ phim có một màn trình làng đầy ấn tượng, đánh bật đối thủ của mình là "Eclipse" (tạm dịch là "Nhật thực") khỏi thứ hạng cao nhất trong danh sách phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua. Theo các số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 12/7, bộ phim hoạt hình 3D đầu tiên của hãng Universal Pictures đã đạt được doanh thu 56,4 triệu USD ngay trong hai ngày đầu ra rạp. Bộ phim xoay quanh câu chuyện về Gru, một gã côn đồ được trang bị vũ khí hiện đại quyết tâm "vượt mặt" kẻ xấu xa Viktor bằng cách đánh cắp Mặt Trăng. Phim "Eclipse" bị đẩy xuống vị trí thứ hai với doanh thu khiêm tốn hơn 31,7 triệu USD. "Eclipse" tiếp tục xoay quanh câu chuyện tình yêu giữa cô gái trẻ đa cảm Bella và chàng trai ma cà rồng Edward, cùng tình bạn chân thành của người sói Jacob dành cho Bella. Xếp vị trí thứ ba là bộ phim kinh dị "Predators" (tạm dịch là "Quái vật ăn thịt"), tiếp nối bộ phim khoa học viễn tưởng kinh điển ra mắt hồi năm 1987, kể về lực lượng lính đặc công của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) bị quái vật ngoài hành tinh săn đuổi trong khu rừng rậm ở Trung Mỹ. "Predators" đã giúp nhà sản xuất thu về 24,3 triệu USD trong ngày đầu công chiếu./.
-----------------
