http://www.vietnamplus.vn/nang-julia-robert-xu-han-sap-dong-phim-moi/54360.vnp
-----------------
"Nàng Julia Robert xứ Hàn" sắp đóng phim mới
-----------------
Nữ diễn viên xinh đẹp Kim Yun Yin từng nổi tiếng với series phim truyền hình Mỹ "Lost" (Mất tích) cùng nam diễn viên kỳ cựu Park Hae-il (trong phim "The Host") sẽ xuất hiện trong bộ phim ly kì hồi hộp mang tên "Duel" - tạm dịch là Đối đầu. Phim xoay quanh câu chuyện về một bà mẹ nỗ lực cứu sống con gái mình và một người con trai hết lòng bảo vệ mẹ anh ta. Nhân vật mà Kim Yun Yin thủ vai có một cuộc sống hạnh phúc nhưng trong phút giây nguy hiểm, cô dần dần khám phá ra “con quỷ dữ” bên trong con người mình. Ngược lại, nhân vật của Park Hae-il chẳng có gì cả, sống một cuộc sống dữ dội và tuyệt vọng. Nhưng khi anh phải vất vả làm việc và sống bằng đồng lương chết đói của mình thì anh khám phá ra hi vọng cuối cùng. Bộ phim gần đây nhất của “nàng Julia Robert xứ Hàn” là phim "Harmony," được quay trong một nhà tù dành cho nữ giới. Kim đã so sánh với vai diễn trong phim kinh dị "Seven Days" cô đóng năm 2007: “Trong 'Seven Days,' đó là một người phụ nữ mạnh mẽ có thể kiểm soát bất cứ chuyện khó khăn gì, nhưng trong 'Harmony,' nhân vật của tôi rất yếu đuối và dễ xúc động. Nó làm tan nát trái tim tôi trong những cao trào khi cô ấy tìm ra chính mình." Trong khi đó, Park Hae-il sắp cho ra mắt một bộ phim tội phạm kinh dị vào tuần tới, phim "Moss" (Ikki) của đạo diễn Kang Woo Seok. Bộ phim "Duel" vừa mới khởi quay vào ngày 9/7 và dự định sẽ phát hành vào cuối năm nay./.
-----------------
