http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-da-tai-hop-voi-nguoi-tinh-dong-tinh/54337.vnp
-----------------
Lindsay Lohan đã tái hợp với người tình đồng tính?
-----------------
Mới đây, có nhiều tin đồn nữ hoàng rắc rối Lindsay Lohan và DJ đồng tính Samantha Ronson đã tái hợp. Người ta nhìn thấy Lindsay Lohan xuất hiện bên cạnh tình cũ Samantha lần đầu tiên sau nhiều tháng chia tay với nét mặt vô cùng dễ chịu. Cả hai đã có một bữa tối nhẹ nhàng lãng mạn tại nhà hàng sushi Matsuhisa, Beverly Hills tối 11/7. Cặp đôi này đã bắt đầu hẹn hò từ năm 2008 nhưng chỉ một năm sau đã tuyên bố chia tay, kéo theo đó là hàng loạt xung đột tưởng chừng không bao giờ kết thúc với đỉnh điểm là vụ Lilo uất hận ném ly vào đầu Sam tại một hộp đêm ở Los Angeles. Giờ đây, cuộc gặp mặt giữa hai người xem ra là một dấu hiệu tốt cho dù cả hai có muốn tái hợp với nhau nữa hay không. Và sự xuất hiện của Samantha cũng rất có ý nghĩa với Lindsay lúc này, khi cô đang phải đối mặt với 3 tháng “bóc lịch” nếu luật sư biện hộ của cô thất bại. Gần đây nhất, Samantha chính là người đầu tiên bênh vực Lindsay sau khi cô bị nữ diễn viên hài kịch nổi tiếng nước Mỹ Joan Rivers chỉ trích trên mạng xã hội Twitter rằng Lindsay là một cô nàng ngớ ngẩn. Sam “bật” lại: “Này bà Joan Rivers, bà già hơn Lindsay nhiều đấy. Nếu muốn kiếm chuyện, hãy tìm ai đó cùng tuổi với bà, à mà khoan đã, có khi những người cùng tuổi với bà cũng không muốn nghe đâu” rồi thẳng thừng cảnh cáo: "Hãy để cô ấy yên!" Sau đó Lindsay e lệ đáp lại: “Cảm ơn bạn, tôi yêu bạn nhiều lắm”./.
-----------------
