http://www.vietnamplus.vn/son-ye-jin-tu-choi-dong-phim-cung-jang-dong-gun/54303.vnp
-----------------
Son Ye Jin từ chối đóng phim cùng Jang Dong Gun
-----------------
Nữ diễn viên phim "Hương mùa hè" Son Ye Jin đã quyết định rút khỏi dự án phim "bom tấn" My Way. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc cô sẽ mất đi cơ hội đóng chung với nam diễn viên đẹp trai, nổi tiếng nhất xứ Hàn Jang Dong Gun. Nguyên nhân có thể do kịch bản đã bị sửa đổi, trong đó tính cách của nhân vật dành cho Son Ye Jin bị thay đổi nhiều, và vai trò của nhân vật cũng bị cắt giảm mạnh. Những thay đổi đáng kể đó đủ để Son Ye Jin từ bỏ dự án. Bộ phim "My Way" lấy bối cảnh Thế chiến lần thứ 2 khi một người đàn ông Hàn Quốc bị bắt đi quân dịch cho quân đội Nhật Bản, cuối cùng anh ta lại tham gia cuộc xâm chiếm Normandy. Trước đây, nữ diễn viên khả ái Son Ye Jin đã từng làm việc với đạo diễn Kang Je Kye trong bộ phim "In the White Night". Jang Dong Gun cũng dã làm việc với ông trong phim "Taegukgi" cách đây sáu năm. Theo nguồn tin của công ty sản xuất phim "My Way", họ vẫn chưa tìm ra người thay thế Son Ye Jin. Bộ phim dự định sẽ khai máy vào tháng 10 và sẽ có nhiều cảnh quay tại Đức và Trung Quốc./.
-----------------
