http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-co-cuu-van-cuoc-hon-nhan-da-ran-nut/54298.vnp
-----------------
Kate Winslet cố cứu vãn cuộc hôn nhân đã rạn nứt
-----------------
Nữ diễn viên Kate Winslet và chồng là đạo diễn Sam Mendes đang có một thời gian nghỉ ngơi vô cùng lãng mạn nhằm cố cứu vãn cuộc hôn nhân đã rạn nứt của mình. Từng được coi là một cặp đôi vàng, nhưng hồi tháng ba, cả hai thông báo rằng cuộc hôn nhân kéo dài bẩy năm của họ đã đi đến hồi kết. Song chỉ vài tuần sau đó, cả hai lại bên nhau trong một ngày nghỉ cùng cậu con trai Joe và Mia Honey, cô con gái riêng chín tuổi của Winslet với người chồng trước là Jim Threapleton. Cặp đôi này đang định tạm gác công việc để nghĩ lại về mối quan hệ của mình và qua đó hy vọng có thể lại nhóm lên ngọn lửa tình yêu. Một nguồn tin cho biết: “Mendes không xúc tiến dự án điện ảnh nào trong thời gian này và cả hai đang ở nhà bên con cái trong dịp Hè này với hy vọng có thể nhen lại ngọn lửa tình”./.
-----------------
