http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-muon-vao-vai-phu-thuy-maleficent/54214.vnp
-----------------
Angelina Jolie muốn vào vai phù thủy Maleficent
-----------------
Angelina Jolie thừa nhận cô sẽ chớp lấy cơ hội để được làm việc cùng với đạo diễn lừng danh Tim Burton trong dự án mới của ông mang tên Maleficent. Maleficent chính là nhân vật mụ phù thủy tàn ác trong bộ phim hoạt hình kinh điển của Waltz Disney mang tên "Người đẹp ngủ trong rừng." Bộ phim được Waltz Disney sản xuất năm 1959, chuyển thể từ truyện cổ tích cùng tên. Nay đạo diễn Tim Burton muốn làm một bộ phim hoàn toàn mới xoay quanh nhân vật Maleficent. Angelina Jolie tỏ ra rất hào hứng với dự án của Tim Burton. Cô trả lời trên kênh MTV: "Tôi rất thích thú. Bộ phim hoàn toàn mới và đang được người ta bàn tán nhiều. Khi còn là một cô bé tôi rất yêu nhân vật Người đẹp ngủ trong rừng. Và Tim Burton, được làm việc với ông ấy là một cơ hội cực kỳ đặc biệt." Vai diễn gần đây nhất của Angelina là điệp vụ CIA lạnh lùng trong phim hành động "Salt," sẽ được tung ra vào ngày 23/7 tới đây. Chia sẻ với trang ET về việc những đứa con của cô nghĩ gì khi thấy mẹ đóng vai một điệp vụ lạnh lùng trên màn ảnh rộng, Angelina cho biết: "Chúng vẫn còn là trẻ con. Chúng nghĩ mẹ đóng vai đó chẳng hay ho chút nào. Nếu tôi làm động tác cuộn mình rồi lăn trên tấm bạt lò xo, trông chúng như thể đang muốn nói: Ôi, mẹ, mẹ nên nhớ mẹ là một bà mẹ đấy." Sau bộ phim kỳ ảo "Alice ở xứ sở thần tiên" phỏng theo truyện cổ tích cùng tên, dự án Maleficent - dựa theo truyện cổ tích "Người đẹp ngủ trong rừng" đang là một dự án rất được trông đợi của đạo diễn "kỳ dị" Tim Burton./.
-----------------
