http://www.vietnamplus.vn/titanic-phien-ban-3d/54024.vnp
-----------------
Phim "Titanic" phiên bản 3D sẽ phát hành vào 2012
-----------------
Phiên bản 3D của bộ phim bom tấn "Titanic" (1997) sẽ được phát hành vào năm 2012 nhân kỷ niệm 100 năm ngày con tàu huyền thoại này bị đắm. Con tàu RMS Titanic, đã nhổ neo từ Southampton, Anh vào ngày 10/4/1912 và bị đắm vào ngày 14/4 sau khi đâm vào một tảng băng trôi. Trong phim, người còn sống sót duy nhất - cụ bà 100 tuổi tên là DeWitt Bukator, thuật lại câu chuyện từ khi tàu khởi hành cho đến khi bị đắm. Gloria Stuart, người thủ vai nhân vật Rose khi về già trong phim, cũng vừa kỷ niệm 100 năm ngày sinh vào hôm 4/7. Bộ phim "Titanic," được thực hiện bởi đạo diễn tài ba James Cameron, đã làm thổn thức hàng triệu khán giả trên khắp thế giới và giành tới 11 giải Oscar vào năm 1998. Phim cũng đã làm rạng danh cho hai ngôi sao Leonardo DiCaprio và Kate Winslet, thủ vai hai nhân vật chính trong phim. "Titanic" từng nắm giữ kỷ lục là bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại trong suốt một thời gian dài, cho tới khi bị "người anh em" "Avatar" tiếm ngôi vào đầu năm 2010. Đạo diễn James Cameron cho biết, , ông cùng với đội ngũ kỹ thuật của mình sẽ thực hiện cẩn thận và tỉ mỉ tới từng chi tiết nhỏ để mang lại cho người xem những cảm xúc chân thật nhất khi chuyển "Titanic" từ định dạng 2D sang 3D. James Cameron cũng không giấu tham vọng sẽ phá kỷ lục của chính mình với "Titanic" 3D./.
-----------------
