http://www.vietnamplus.vn/huynh-hieu-minh-thay-tran-khon-trong-hoa-bi-2/54020.vnp
-----------------
Huỳnh Hiểu Minh thay Trần Khôn trong "Họa bì" 2
-----------------
Phần 2 phim "Họa bì" của đạo diễn Trần Gia Thượng đã bắt đầu bấm máy ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Đông Bắc Trung Quốc. Phim tiếp tục có sự tham gia của Chân Tử Đan, Triệu Vi, Châu Tấn, Tôn Lệ và nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh sẽ thay thế Trần Khôn lột tả nhân vật nam chính. Được chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng "Liêu trai chí dị" của Bồ Tùng Linh, tập đầu của bộ phim lãng mạn này kể về mối tình tay ba giữa một cặp đôi và một hồ ly tinh độc ác. Trong phần một của phim được phát hành năm 2008, ngôi sao hành động Chân Tử Đan, các diễn viên Đại lục Trần Khôn, Triệu Vi, Châu Tấn và Tôn Lệ thủ vai chính. Phim đã thu về 230 triệu NDT (33 triệu USD). Tập phim thứ hai sẽ là câu chuyện kể về hành trình mạo hiểm của con trai hai nhân vật chính, lúc này đã trưởng thành, tới miền Tây để tìm kiếm thuốc trường xuân cho cha mẹ mình. Trong chuyến đi, cậu đã vượt qua nhiều khó khăn nhờ sự hỗ trợ của những yêu ma đầy thế lực./.
-----------------
