http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-lhp-cong-chieu-quoc-te-lan-dau-o-philippines/392756.vnp
-----------------
Việt Nam dự Liên hoan phim công chiếu quốc tế lần đầu ở Philippines
-----------------
Một cảnh trong Cuộc đời của Yến (Nguồn: Galaxy) Thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 24/6 cho biết, điện ảnh Việt Nam sẽ tham dự Liên hoan “Phim công chiếu quốc tế lần đầu-Philippines 2016” (World Premieres Film Festival of Philippines) lần thứ chín, diễn ra từ ngày 29/6 đến ngày 11/7, tại Manila, Philippines. Liên hoan này góp phần vinh danh các tác phẩm điện ảnh, nhà làm phim mới, tiêu biểu từ khắp nơi trên thế giới. Đoàn nghệ sỹ Việt Nam tham gia Liên hoan lần này gồm đạo diễn, nghệ sỹ Ưu tú Vương Đức - đạo diễn  phim "Nhà tiên tri," nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát - nhà sản xuất phim "Những đứa con của làng;" đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh, đạo diễn phim "Nước 2030;" đạo diễn Vũ Ngọc Phượng, diễn viên Bê Trần, Jun Vũ - diễn viên của phim "12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy;" diễn viên Khánh Hiền - diễn viên trong phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh." Năm 2016, Liên hoan phim bao gồm 6 hạng mục: phim dự thi; điện ảnh Philippines hiện đại; điện ảnh Đông Nam Á; điện ảnh thế giới; tiêu điểm điện ảnh quốc gia: điện ảnh Việt Nam; điện ảnh Nga. Trong chương trình của liên hoan phim, phim dự thi là hạng mục quan trọng nhất. Tiêu chí để lựa chọn phim dự thi là: phim điện ảnh mới, lần đầu công chiếu tại một sự kiện điện ảnh quốc tế; thể hiện sự đa dạng về bản sắc văn hóa; phản ánh được sâu sắc những vấn đề về con người và xã hội. Ban tổ chức đã chọn bộ phim “Cuộc đời của Yến” của đạo diễn Đinh Tuấn Vũ, do Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất tham dự hạng mục phim dự thi. Phim được coi là cuốn hồi ký sống động về cuộc đời và số phận người phụ nữ Việt Nam năm xưa, thể hiện sự hy sinh và sức mạnh giúp người phụ nữ vượt qua mọi hoàn cảnh. Bộ phim đã nhận được nhiều giải thưởng điện ảnh trong nước tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19, năm 2015; Giải Cánh diều năm 2016… Tại Liên hoan phim lần này, Việt Nam vinh dự được chọn là quốc gia chủ đề cho chương trình “Tiêu điểm điện ảnh.” Đây là dịp tốt để giới thiệu văn hóa, con người và du lịch Việt Nam đến với bạn bè quốc tế . Điện ảnh Việt Nam giới thiệu 8 bộ phim đa dạng về đề tài, phong phú về thể loại. Đó là phim hài “Trúng số;” phim đề tài lịch sử “Mỹ nhân;” phim đề tài chiến tranh “Những đứa con của làng;” phim về Bác Hồ như “Nhà tiên tri;” phim đề tài thiếu niên “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh;” phim tâm lý “12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy,” “Trên đỉnh bình yên;” phim mang tính triết lý “Nước 2030.” Một chùm phim tài liệu quảng bá du lịch Việt Nam sẽ được chiếu cùng với 8 bộ phim nêu trên. Ngoài ra, Việt Nam còn tổ chức triển lãm “Bối cảnh quay phim tại Việt Nam.” Cục Điện ảnh Việt Nam cũng sẽ giới thiệu, quảng bá Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội lần thứ IV tại Philippines./.
-----------------
