http://www.vietnamplus.vn/duong-son-dai-dia-chan-gay-xuc-dong-cho-khan-gia/53895.vnp
-----------------
"Đường Sơn đại địa chấn" gây xúc động cho khán giả
-----------------
Ngày 28/7/1976, Đường Sơn - thành phố ở phía Bắc Trung Quốc, đã đổ nát sau một trận động đất mạnh 7,8 độ Richter khiến ít nhất 240.000 chết. 34 năm sau, đạo diễn Phùng Tiểu Cương dựng lại một trong những thảm họa thiên nhiên gây chết người nhiều nhất Trung Quốc trong bộ phim sử thi tốn kém 135 triệu NDT mang tựa đề "Đường Sơn đại địa chấn." Phim sẽ được phát hành ở Trung Quốc vào ngày 22/7. “Điều ý nghĩa nhất là khán giả đã rất xúc động khi xem phim. Mọi người đều khóc khi thấy những gì mà người dân ở Đường Sơn phải trải qua,” đạo diễn Phùng nói. Đây không phải là phim bom tấn Hè điển hình, đặc biệt là đối với một nhà làm phim thương mại nổi tiếng với những phim hài của mình. Nhưng Phùng Tiểu Cương nói rằng Trung Quốc cần có một bộ phim như vậy để thể hiện tình yêu gia đình của người dân Trung Quốc. “Trước đây tôi cứ nghĩ rằng mọi người xung quanh mình sống rất dửng dưng. Tôi nghĩ các mối quan hệ giữa chúng ta rất căng thẳng, chẳng có tình yêu và phép lịch sự. Sau khi nhìn khán giả xem phim, tôi nhận thấy trong xã hội vẫn có lòng bác ái và thiện chí. Chúng ta phải mở cánh cửa của lòng tốt bằng tác phẩm điện ảnh này”./.
-----------------
