http://www.vietnamplus.vn/bam-may-phim-3d-viet/53819.vnp
-----------------
Bấm máy "Hồn ma siêu quậy" - phim 3D Việt đầu tiên
-----------------
Chỉ sáu tháng sau thành công của siêu phẩm 3D “Avatar,” bộ phim nhựa 3D đầu tiên của Việt Nam có tên “Hồn ma siêu quậy” của đạo diễn Lê Bảo Trung sẽ chính thức được bấm máy vào ngày 10/7. Đạo diễn Lê Bảo Trung cho biết đây là bộ phim hoàn toàn mới lạ làm theo dạng hài hước, kinh dị, nhưng hết sức cảm động hướng đến những vấn đề nóng bỏng của giới trẻ học đường như cô đơn, tình yêu tuổi mới lớn với những cái nhìn còn sai lệch. Kịch bản do Lê Bảo Trung viết với nhiều cảnh quay được thiết kế đặc biệt cho hiệu ứng 3D. Qua bộ phim, lần đầu tiên khán giả sẽ được chiêm ngưỡng Thành phố Hồ Chí Minh trong không gian điện ảnh ba chiều. Phim được quay trực tiếp bằng hai máy 3D (chứ không phải phim 2D chuyển sang 3D). Ngày 7/7, hai chuyên gia của Digital Magic cùng hai máy quay 3D hiện đại bậc nhất trị giá cả chục triệu USD đã đến Việt Nam. Tuy nhiên, bộ phim “Hồn ma siêu quậy” sẽ được làm ở cả định dạng 2D để phục vụ khán giả ở những nơi chưa có điều kiện xem 3D. Đạo diễn Lê Bảo Trung đã theo học khóa thực hiện làm phim 3D dành cho các đạo diễn của châu Á, diễn ra từ 25/3 đến 1/4 tại Hongkong do chính giám đốc hình ảnh và êkíp thực hiện hình ảnh bộ phim 3D "Avatar" giảng dạy. Tham gia góp mặt trong bộ phim, ngoài hai danh hài Hoài Linh và Hoàng Sơn còn có dàn diễn viên trẻ là các ca sĩ đang được yêu thích như Wanbi Tuấn Anh, Trương Quỳnh Anh, Tim, Thiên Minh, Elly Trần, Vĩnh Thuyên Kim. Bộ phim do Lê Bảo Trung, Galaxy Studio kết hợp với LBT Entertainment và Digital Magic Hongkong sản xuất, với vốn đầu tư hơn 1 triệu USD, tức hơn 19 tỷ đồng, lớn nhất từ trước đến nay ở Việt Nam. Với bộ phim này, Việt Nam là nước đầu tiên ở Đông Nam Á dũng cảm khai phá công nghệ làm phim 3D. Đây cũng là bộ phim nằm trong top 10 dự án phim 3D của châu Á. Phim dự kiến ra mắt vào dịp Tết Nguyên đán 2011./.
-----------------
