http://www.vietnamplus.vn/ban-trai-moi-cua-thien-than-cameron-diaz-lo-dien/53761.vnp
-----------------
Bạn trai mới của thiên thần Cameron Diaz lộ diện
-----------------
“Thiên thần của Charlie” Cameron Diaz dường như đang hẹn hò với một chàng trai “bí ẩn” tại Brazil. Cánh săn ảnh đã chộp được những bức ảnh khá tình tứ của cặp đôi này khi cô đào tóc vàng thản nhiên khoác vai chàng trai trẻ trước ban công khách sạn. Chàng trai “bí ẩn” còn xuất hiện trong một bức ảnh chụp cảnh Cameron cùng một nhóm bạn đang ăn kem tại một quán càphê vỉa hè ở Rio de Janiero, một điểm đến nổi tiếng của khách du lịch. Đây cũng chính là điểm dừng chân để quảng bá cho bộ phim hài-hành động mới sắp ra mắt mùa hè này có tên "Knight and Day" của Cameron. Bộ phim còn có sự góp mặt của nam tài tử Tom Cruise. Hồi tháng 6, nữ diễn viên 37 tuổi đã lên tiếng bác bỏ tin đồn cô hẹn hò với “tình cũ” của Madonna và Kate Hudson, chàng cầu thủ bóng chày điển trai 34 tuổi Alex Rodruiguez. Cô đã nói với tạp chí US Weekly rằng: “Ồ, không. Tôi hẹn hò từ khi mới 16 tuổi. Trong 3 năm qua, tôi đã có một quyết định sáng suốt, đó là không hẹn hò với bất kỳ ai cho đến khi tôi muốn.” Cameron còn khẳng định cho đến hiện tại thì cô chỉ muốn ở một mình. Gần đây, cô đào tóc vàng còn tham gia vào bộ phim "Bad Teacher" cùng với bạn trai cũ Justin Timberlake. Mối tình của cô với chàng “phi công trẻ” này kéo dài được gần 4 năm thì đổ vỡ. Cameron thậm chí đã từng tuyên bố, Justin không bao giờ có cơ hội để quay lại với cô. Cô nói: “Chúng tôi không phải là trẻ con. Tất nhiên chúng tôi vẫn có thể làm việc cùng nhau. Mọi chuyện đã chấm dứt cách đây 3 năm rồi…Bây giờ chúng tôi là bạn của nhau. Anh ấy thật sự rất giỏi và hài hước. Động lực lớn nhất khiến chúng tôi có thể làm việc cùng nhau đó là cả hai đều thích vui vẻ… Anh ấy rất nhộn.” Cameron cũng thừa nhận rằng, điều mà cô cần ở một người đàn ông, đó chính là sự dũng cảm để đưa anh ta tiến tới thành công. “Tôi chưa bao giờ bật đèn đỏ đối với những người đàn ông muốn chinh phục tôi, trừ khi anh ta là một cái thùng rỗng tuếch. Chinh phục một người con gái như tôi không đơn giản chút nào, không phải vì tôi nghĩ mình là một cái gì đó siêu phàm mà đơn giản vì tôi cho rằng đàn ông phải bị thử thách như thế.” Tuy nhiên, trước mắt, chàng trai “bí ẩn” của cô cũng sẽ phải hết sức cảnh giác với một số đối thủ nữ khác bởi vì đôi khi Cameron thú nhận cô bị phụ nữ hút hồn./.
-----------------
