http://www.vietnamplus.vn/phim-tan-hong-lau-mong-khong-thu-hut-khan-gia/53736.vnp
-----------------
Phim "Tân Hồng lâu mộng" không thu hút khán giả
-----------------
Các nhà phát hành của "Tân Hồng lâu mộng" đã thừa nhận tỷ lệ khán giả của serie phim truyền hình Trung Quốc mới này rất thấp, song họ bác bỏ những tin đồn nói rằng phim sẽ ngừng phát sóng. Zhang Ran thuộc công ty phát hành phim khẳng định với China News Service vào hôm 5/7 rằng, khán giả một số kênh không hưởng ứng với "Tân Hồng lâu mộng" ngay từ khi bắt đầu được phát sóng từ tháng trước, nhưng nhà phát hành này cho rằng hiện tượng đó là do World Cup. “Nhưng tin đồn nói rằng đài truyền hình địa phương ở tỉnh Giang Tây đã ngừng phát sóng phim là hoàn toàn không có căn cứ. Chưa có hãng truyền thông nào ở Giang Tây mua bản quyền phát sóng phim,” Zhang khẳng định. "Hồng lâu mộng" được dàn dựng theo tiểu thuyết kinh điển cùng tên của nhà văn thế kỷ 18 Tào Tuyết Cần, được coi là kiệt tác trong lịch sử văn học Trung Hoa. Tiểu thuyết này đã “đẻ” ra nhiều tác phẩm nghệ thuật, trong đó nổi tiếng nhất là serie phim truyền hình được dàn dựng năm 1987. Chuyển thể truyền hình mới nhất - "Tân Hồng lâu mộng" do Lý Thiếu Hồng đạo diễn - từng là tâm điểm tranh cãi kể từ khi dự án này được thông báo hồi năm 2007. Nhiều người đã đặt câu hỏi có cần thiết phải dàn dựng lại serie phim này, trong khi nhiều người hoài nghi về lối diễn xuất của dàn diễn viên trẻ, được tuyển chọn thông qua một chương trình thực tế. Serie phim này từng được giao cho đạo diễn Hồ Mai (tác giả phim nhựa "Khổng Tử') cầm trịch, nhưng bà đã từ bỏ sau khi quá thất vọng với kết quả phân vai./.
-----------------
