http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-the-expendables-phai-cat-canh-bao-luc/53733.vnp
-----------------
Bom tấn "The Expendables" phải cắt cảnh bạo lực
-----------------
Các nhà điều hành điện ảnh đứng sau bộ phim bom tấn mới "The Expendables" của Sylvester Stallone đã buộc phải cắt một cảnh đẫm máu trong phim khi phát hành tác phẩm điện ảnh này ở Anh. Anh đã xếp phim này vào hạng mục phim dành cho người lớn vì các cảnh bạo lực đẫm máu và lời thoại trong phim. Các nhà làm phim đã chọn cách cắt bỏ cảnh mô tả “một người hùng siết con dao một cách tàn bạo” vào cổ một người đàn ông để phim được phân loại cho độ tuổi từ 15 trở lên. Tuy nhiên, cảnh phim này vẫn được chiếu ở Mỹ, nơi phim được phân loại R-rated (Dưới 17 tuổi phải có cha mẹ, phụ huynh đi theo). "The Expendables," còn có sự tham gia diễn xuất của các ngôi sao Bruce Willis, Mickey Rourke, Arnold Schwarzenegger và Lý Liên Kiệt, kể về một nhóm lính đánh thuê khi họ tìm cách lật đổ một nhà độc tài Nam Mỹ. Phim sẽ được phát hành vào ngày 13/8 tới./.
-----------------
