http://www.vietnamplus.vn/phim-anh-truyen-hinh-la-nen-tang-cua-kinh-te-my/53641.vnp
-----------------
Phim ảnh, truyền hình là nền tảng của kinh tế Mỹ
-----------------
Trả lời phỏng vấn báo chí, Nghị sĩ Mỹ Adam Schiff cho biết ngành công nghiệp phim ảnh và truyền hình của Mỹ đóng một vai trò vô cùng quan trọng đối với nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Đây cũng là một trong số ít các ngành công nghiệp vẫn đạt được thặng dư thương mại với các đối tác nước ngoài và có những đóng góp đáng kể cho nền kinh tế giữa lúc Mỹ phải đối mặt với tình trạng thâm hụt ngân sách và suy thoái kinh tế trầm trọng. Điều này lý giải vì sao Chính phủ Mỹ đang ngày càng đẩy mạnh các nỗ lực nhằm chống lại nạn sao chép lậu trong ngành công nghiệp này. Theo ông John Morton, quan chức cấp cao của Cục quản lý hải quan và nhập cư Mỹ (ICE), trong năm 2009, ICE đã tiến hành 1.479 cuộc điều tra và thu giữ các sản phẩm phim ảnh nhái có giá trị lên tới 62 triệu USD. Từ Michigan tới New Mexico, từ Illinois tới Louisiana, hoạt động sản xuất phim và truyền hình đang ngày một gia tăng trên cả 50 Bang toàn nước Mỹ. Ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình là lĩnh vực tư nhân chính thu hút một lượng lao động lên tới 2,4 triệu người với tổng số tiền lương là 140 tỷ USD trong năm 2008. Illinois là Bang có số lượng việc làm trực tiếp trong lĩnh vực sản xuất phim ảnh và truyền hình đứng thứ 5 tại Mỹ, sau các bang California, New York, Florida và Texas./.
-----------------
