http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-nhan-3-thang-tu-giam-vi-uong-ruou/53613.vnp
-----------------
Lindsay Lohan nhận 3 tháng tù giam vì uống rượu
-----------------
Lindsay Lohan đã khóc nức nở khi bị Thẩm phán tòa thượng thẩm Marsha Revel tuyên phạt 90 ngày tù giam, với lý do cô đã vi phạm nghiêm trọng trong thời gian thử thách vì tội uống rượu, lái xe vào năm 2007. Lohan sẽ bắt đầu thụ án từ ngày 20/7. Trong 90 ngày trong trại giam, nữ diễn viên sẽ tham gia chương trình về lạm dụng thuốc của nhà tù với tư cách một bệnh nhân nội trú. Lindsay đã nhiều lần bỏ lỡ các lớp học giáo dục về chất uống có cồn do tòa án yêu cầu, ít nhất 9 lần kể từ ngày 16/10/2009, và thậm chí còn bỏ lỡ các phiên điều trần. Tại phiên tòa diễn ra sáng 7/7, Lohan biện hộ cô đã không nhận thức rõ việc mình không theo được các yêu cầu của tòa án vì công việc quá bận rộn khiến cô không thể chú tâm tới vấn đề này thường xuyên. Sau khi lấy khăn giấy lau mắt, Lindsay nói với tòa: "Tôi đã cố gắng hết sức có thể. Tôi không muốn tòa nghĩ tôi không tôn trọng tòa và các điều khoản của tòa. Tôi thực sự nghĩ tôi đã làm những việc tôi cần phải làm, ý tôi muốn nói tôi đã làm những công việc đó hết sức mình." Luật sư của Lindsay là bà Shawn Chapman Holley kêu gọi thẩm phán không nên trừng phạt Lohan quá nặng bởi vì "cô ấy đã làm tốt nhất có thể trong một hoàn cảnh cực kỳ khó khăn." Tuy nhiên, thẩm phán đã không dễ nhân nhượng. Lohan đã bị quản chế sau khi bị bắt vì tội uống rượu và lái xe trong năm 2007. Ngày 26/5/2007, chiếc Mercedes-Benz của nữ diễn viên này đã đâm vào hàng rào dọc đại lộ Sunset. Chưa đầy 2 tháng sau cô bị bắt ở Santa Monica khi lái xe trong lúc đã uống rượu. Sau đó Lohan đã phải dự hai phiên tòa, một phiên về tội lái xe dưới ảnh hưởng của rượu và cocaine, và một phiên về tội lái xe bất cẩn. Cô đã bị giam 84 phút và bị thử thách trong vòng 3 năm. Thời gian thử thách của Lohan đã được tăng thêm vào tháng Mười năm ngoái sau khi cô bỏ lỡ lớp học giáo dục về rượu vì bận làm phim ở Texas. Vào tháng Năm năm nay, cô đã bỏ lỡ phiên điều trần bắt buộc với lý do bị mất hộ chiếu khi đang tham dự Liên hoan phim Cannes tại Pháp, nên không về kịp. Lohan đã làm cho phiên tòa phải hoãn tới 4 ngày. Sau phiên tòa này cô bắt buộc phải đeo chiếc đồng hồ đo nồng độ cồn như một điều kiện đảm bảo để cô sẽ phải đến dự phiên tòa hôm nay. Nữ diễn viên này cũng thường xuyên phải đi xét nghiệm kiểm tra chất gây nghiện trong máu. Vào ngày 6/6 bộ phận cảnh báo của chiếc vòng kiểm soát đã bị tắt khi  Lohan tham dự giải MTV Movie Awards. Và rất có thể cô đã lén uống rượu. Tại phiên tòa ngày 7/7, tòa tuyên án Lohan bị phạt 30 ngày tù giam vì tội lái xe bất cẩn, 30 ngày cho tội liên tiếp bỏ các lớp học giáo dục về lái xe dưới ảnh hưởng của rượu, và 30 ngày nữa cho tội lần thứ hai uống rượu khi lái xe./.  
-----------------
