http://www.vietnamplus.vn/mot-thanh-nien-dot-tu-khi-xem-eclipse-ngay-ra-mat/53533.vnp
-----------------
Một thanh niên đột tử khi xem "Eclipse" ngày ra mắt
-----------------
Một thanh niên 23 tuổi được phát hiện đã chết trong buổi công chiếu phần 3 trong loạt phim ma cà rồng ăn khách "The Twilight Saga: Eclipse" (tạm dịch là "Nhật Thực") tại thủ đô Wellington, New Zealand. Người thanh niên trên được phát hiện đã chết trong tình trạng vô thương tích vào khoảng 18 giờ ngay tại phòng chiếu của rạp chiếu phim Reading Courtenay. Một cuộc phẫu thuật khám nghiệm tử thi đã được lập tức tiến hành để làm sáng tỏ cái chết của thanh niên trên. Trước đó, một nhân viên trực trong phòng chiếu đã nghĩ rằng người thanh niên trên đang ngủ trên ghế, và chỉ phát hiện ra anh này đã chết khi tất cả mọi người đã ra về. Sergeant Scott Miller, chánh thanh tra cảnh sát thành phố cho biết vẫn chưa phát hiện được bất kì dấu hiệu khả nghi nào liên quan đến vụ việc. Hiện cảnh sát đang tìm cách liên lạc với gia đình người thanh niên trên để phục vụ công tác điều tra./.
-----------------
