http://www.vietnamplus.vn/bao-gio-angelina-jolie-moi-chinh-thuc-giai-nghe/53494.vnp
-----------------
Bao giờ Angelina Jolie mới chính thức giải nghệ?
-----------------
Giống như nhiều người mẹ khác, ngôi sao Hollywood, Angelina Jolie luôn phải điều chỉnh sự nghiệp của mình để nuôi dạy 6 đứa con cùng bạn trai Brad Pitt. Cô từng tuyên bố muốn nghỉ diễn xuất để dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Nhưng sau đó, Jolie vẫn là một trong những ngôi sao bận rộn nhất Hollywood. Nhiều lần tuyên bố Giờ cũng vậy, trong một cuộc phỏng vấn mới đây, nữ minh tinh này lại nhắc đến chuyện từ giã nghiệp diễn, nhưng sau lần tuyên bố này thì sẽ thế nào? Trong số ra tháng 8 của tạp chí Vanity Fair, Jolie đã bàn đến những kế hoạch từ bỏ công việc diễn xuất của mình. “Đó không phải là điều quan trọng nhất trong cuộc đời tôi. Diễn xuất đã giúp tôi nhiều trong thời gian trưởng thành. Công việc này đã giúp tôi biết được bản thân mình, cho tôi được đi đây đi đó, giúp tôi hiểu được cuộc sống, biểu lộ được bản thân. Tất cả những điều đó thật tuyệt vời. Vì vậy, tôi vô cùng biết ơn và đây quả là một công việc thật thú vị. Chẳng hạn như giờ tôi đang đóng phim ở giữa Venice. Nhưng tôi nghĩ mình sẽ không làm việc này lâu nữa.” Mặc dù tuyên bố vậy song cô lại vừa nhận lời hóa thân thành Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra trong bộ phim "Cleopatra: A life" sau khi nhà sản xuất Scott Rudin đã giành được bản quyền phát triển phim. Còn nhớ, tháng 10/2008, trong khi quảng bá bộ phim "Changeling" của đạo diễn Clint Eastwood mà cô thủ vai chính, Jolie nói với BBC rằng: “Giờ tôi đã sẵn sàng biến mất dần khỏi màn bạc và trở thành bà vào một ngày nào đó.” Tháng 2/2009, Jolie nói cô chỉ định đóng phim trong vài tháng nữa, rồi nghỉ một năm. “Có thể năm tới tôi sẽ không làm việc nữa. Có lẽ mỗi năm tôi sẽ dành ra một thời gian nghỉ ngơi và sau đó sẽ là khoảng 3 năm/lần.” Sau đó, Jolie có dành ra một thời gian rời khỏi công việc, nhưng không phải là 1 năm. Kể từ sau cuộc phỏng vấn đó cô đã tham gia 2 dự án điện ảnh lớn, gồm phim hành động gay cấn "Salt" và phim chính kịch "The Tourist." Jolie bắt đầu quay phim "Salt" hồi tháng 3/2009 và "The Tourist" ở Venice (Italy) và Paris (Pháp) từ tháng 2/2010. Song đó không phải là lần duy nhất cô phát ngôn như vậy. Tháng 3/2007, ngay sau khi nhận nuôi cậu con trai Pax Thiên Jolie-Pitt, nữ minh tinh này nói với một tờ báo rằng cô sẽ “ở nhà để giúp Pax điều chỉnh cuộc sống mới. Tôi có 4 đứa con và chăm sóc cho chúng là điều quan trọng nhất đối với tôi trong thời gian này. Tôi vô cùng tự hào và hạnh phúc khi được làm mẹ chúng.” Nhưng sau khi thủ tục nhận nuôi Pax hoàn tất, hãng Universal Pictures thông báo Jolie sẽ thủ vai chính trong phim hành động "Wanted." Cô tới Cộng hòa Séc vào tháng 5/ 2007 để quay phim. Không phải là trường hợp duy nhất Angelina Jolie không phải là diễn viên duy nhất tuyên bố ngưng sự nghiệp diễn xuất. Một số ngôi sao cũng từng phát ngôn như vậy. Ngôi sao phim "Hairspray" (2007) Amanda Bynes từng làm việc rất đều đặn, nhưng cô nói đó chỉ là vẻ bề ngoài. Hồi tháng 6, cô đã tuyên bố: “Tôi không thích diễn xuất nữa vì vậy tôi đang dừng lại.” Hugh Grant từng nói với tờ USA Today hồi tháng 12/2009 rằng anh đã mệt lử với việc diễn xuất sau khi hoàn tất bộ phim "Music and Lyrics" (2007) vì anh luôn gặp phải ác mộng. “Khi tôi trở về nhà sau mỗi buổi quay phim, tôi nói với bản thân rằng: “Không diễn xuất nữa. Chấm dứt phim ảnh”. Nhưng năm ngoái Grant vẫn tham gia đóng phim "Did You Hear About the Morgans?" Joaquin Phoenix tuyên bố hồi tháng 2/2009 rằng anh chấm dứt nghiệp diễn sau khi quay bộ phim chính kịch được nhiều ca ngợi "Two Lovers" để chú tâm tới âm nhạc. “Tôi tự hỏi liệu mình có muốn tiếp tục đóng phim ở nhiều thời điểm khác nhau trong sự nghiệp? Giờ tôi cảm thấy mình đã làm được những gì mà mình muốn.” Nhưng cho đến nay, Phoenix chưa phát hành được album nào. Ngôi sao của chương trình hài TV 30 Rock - Alec Baldwin không say mê diễn xuất. Baldwin nói với tờ Playboy rằng anh sẽ chấm dứt công việc này vào năm 2012. Từng là một người “tham công tiếc việc,” hồi tháng 12/2009 Nicole Kidman nói với tờ USA Today rằng giờ khó có thể “bứt” cô ra khỏi con gái Sunday Rose đang chập chững biết đi để đóng phim. Nói là vậy, nhưng nữ diễn viên Australia này vừa quay bộ phim hài "Just Go With It" của Adam Sandler và đã ký hợp đồng để thủ diễn chính trong phim "The Danish Girl"./.
-----------------
