http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-truyen-quyen-duoc-chieu-tai-nghi-vien-chau-au/392485.vnp
-----------------
Bộ phim truyện “Quyên” được chiếu tại Nghị viện châu Âu
-----------------
Đoàn làm phim Quyên giao lưu với khán giả ở Đức (Ảnh: Trần Mạnh Hùng/TTXVN) Ngày 22/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ phối hợp với Nhóm nghị sỹ hữu nghị Liên minh châu Âu (EU)-Việt Nam đã tổ chức chiếu bộ phim “Quyên” tại trụ sở Nghị viện châu Âu ở thủ đô Brussels. Đông đảo các nghị sỹ châu Âu, bà con Việt kiều, các sinh viên Việt Nam đang học tập tại Bỉ và Hội đoàn người Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã tham dự buổi trình chiếu. “Quyên” là bộ phim của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình kể về cuộc sống khó khăn của người Việt những năm 1980 tại Đông Âu. Nổi bật trong số những người Việt ấy là Quyên, Hùng và Dũng, những nhân vật mà định mệnh sắp đặt và gắn kết họ lại với những cung bậc cảm xúc thăng trầm. Trong suốt 90 phút, bộ phim đã cho khán giả, đặc biệt là các khán giả châu Âu thêm hiểu về cuộc sống của cộng đồng người Việt Nam những năm 1980 tại Đông Âu. Bộ phim cũng như một lời nhắc nhở cộng đồng người Việt Nam xa sứ hãy luôn đoàn kết và che chở cho nhau. Chương trình chiếu phim nằm trong kế hoạch hoạt động của Nhóm nghị sỹ hữu nghị EU-Việt Nam trong năm 2016./.
-----------------
