http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-lam-guong-cho-nu-hoang-rac-roi/53493.vnp
-----------------
Kim Kardashian làm gương cho nữ hoàng rắc rối
-----------------
Ông Michael Lohan, cha của nữ hoàng rắc rối Lindsay Lohan, mới đây đã phát biểu một điều mà có lẽ chính người đẹp “siêu vòng ba” Kim Kardashian cũng phải sửng sốt: “Chỉ Kim mới giúp con gái tôi đoạn tuyệt được với cuộc sống tiệc tùng.” Sở dĩ ông Michael Lohan có những phát biểu như trên là vì theo ông Kim Kardashian có quá nhiều ưu điểm để mọi cô gái có thế “soi” vào: một ngôi sao truyền hình thực tế, một biểu tượng thời trang, một blogger nổi tiếng... Mặc dù có nhiều xung đột với Lindsay Lohan, nhất là kể từ khi “đi bước nữa” với một người vợ chỉ bằng tuổi con gái mình, ông Michael vẫn luôn để mắt đến Lilo. Hiện ông Michael đang đặt niềm tin vào người đẹp tóc nâu Kim Kardashian, người mà ông nghĩ có thể “đưa Lindsay quay trở lại đường đi đúng.” Ông cho biết: “Từ lần đầu tiên tôi gặp Kim ở New York cách đây hai năm, tôi đã có cảm tưởng rằng cô ấy sẽ có thể tạo những ảnh hưởng lớn đối với Lindsay. Thậm chí, tôi đã nói với Kim rằng tôi muốn cô ấy trở thành bạn của Lindsay để giúp con bé có những định hướng đúng đắn.” Mặc dù hai cha con vẫn chưa giải quyết được những bất đồng, song ông Michael cũng thổ lộ rằng Lindsay vừa bước sang tuổi 24 được một ngày, và ông hy vọng có thể được gặp Lindsay trong buổi điều trần tại tòa án Los Angeles trong tuần tới liên quan đến việc thường xuyên sử dụng chất gây nghiện của cô, đồng thời cùng Lindsay ăn tối chúc mừng sinh nhật. Ông cho biết thêm: “Lindsay thực sự rất cần lấy lại thăng bằng trong cuộc sống. Con bé chẳng có mấy ai bên cạnh mình cả, nhưng tôi tin nếu có những người bạn tốt bên cạnh, Lindsay sẽ có thể bước tiếp một cách vững vàng”./.
-----------------
