http://www.vietnamplus.vn/megan-fox-va-brian-austin-green-doi-dua-lech/53358.vnp
-----------------
Megan Fox và Brian Austin Green: “Đôi đũa lệch”
-----------------
Megan Fox từng gây sốc với những lời phát ngôn rất “khác người” của mình, mới đây lại tiếp tục khiến người hâm mộ ngạc nhiên khi bí mật kết hôn với bạn trai Brian Austin Green - một diễn viên chỉ "thường thường bậc trung." Nhưng nhiều người đang tự hỏi sự chênh lệch rõ ràng của họ - một biểu tượng sex  và một diễn viên ít tên tuổi - liệu có thể hạnh phúc? Tình yêu ngọt ngào của "đôi đũa lệch" Megan Fox, 24 tuổi, và Brian Austin Green, 36 tuổi, đã tổ chức đám cưới hôm 24/6 sau sáu năm hẹn hò và hai lần đính hôn. Nhìn cặp uyên ương mới cưới trên bãi biển của Hawaii, có thể thấy họ hạnh phúc như bất cứ cặp đôi nào trên thế giới, trừ một điều, nàng là một biểu tượng sex quốc tế, còn chàng thì chỉ là một nghệ sĩ tầm tầm. Fox càng nổi tiếng hơn khi đã bị thay thế một cách “không thương tiếc” trong tập phim tiếp theo của "Transformers" sau khi cô so sánh đạo diễn Michael Bay với trùm phátxít Adolf Hilter. Bộ phim mới nhất của nữ diễn viên trẻ này - "Jonah Hex" - không thành công về doanh thu. Nhưng cô đào trẻ này vẫn kiên trì tìm cách đứng đầu các danh sách “nhân vật hot nhất” của các tạp chí dành cho đàn ông. Chưa kể Fox còn khiến báo giới tốn nhiều giấy mực sau mỗi lần đưa ra những lời phát ngôn “không bình thường.” Nào là cô là người lưỡng tính, ghét nhận quà, từ chối ăn bộ đồ bằng bạc (vì sợ vi trùng)... Trong khi đó, Green chỉ nổi tiếng nhất với vai MC David Silver trong phần 1 của serie phim truyền hình Mỹ "Beverly Hills, 90210" từ năm 1990 đến năm 2000. Năm 1996, anh thử sức theo đuổi sự nghiệp của một nghệ sĩ rap, nhưng chỉ tung ra một album mang tựa đề "One Stop Carnival." Green cũng từng xuất hiện trong các sitcom "Freddie" và "CSI: Miami." Nhìn vào cuộc hôn nhân của họ, nhiều người không khỏi lo lắng sẽ có nhiều vấn đề xảy ra. Nhà tâm lý Wendy Lee Walsh ở Los Angeles nói: “Có sự không cân bằng trong mối quan hệ của họ nếu như sự nghiệp của Fox vẫn tiếp tục tiến triển. Câu hỏi ở đây là Green sẽ phải làm gì để vợ yêu mình? Có thể anh ấy sắc sảo về tâm lý. Có thể sức mạnh của anh ấy xuất phát từ lòng tự trọng.” Tuy nhiên, Green sẽ phải luôn nhớ rằng giờ đây anh đã kết hôn với một “thần tượng” của hầu hết những người đàn ông Mỹ cường tráng. Xét về thực tế thì thấy Fox luôn “mạnh” hơn chồng, nhưng có thể cô quyết định “nép” vào cuộc hôn nhân mới khi đang thất thế sau thất bại của phim "Jonah Hex." Càng lệch càng bền? “Họ quan tâm đến nhau một cách chân thành. Đây không phải là một màn diễn. Fox rất yêu cậu con trai Kassius tám tuổi của chồng (từ mối quan hệ của Green với nữ diễn viên Vanessa Marcil). Cô ấy thực sự yêu thương cậu bé này,” nhà bình luận Ted Casablanca của tờ E! online, cho biết. Casablanca có cái nhìn lạc quan hơn vào sự chênh lệch của họ và cho rằng sự kết hợp của một biểu tượng sex với một diễn viên tầm tầm có thể sẽ khiến cuộc hôn nhân của họ kéo dài hơn các mối quan hệ "đôi lứa xứng đôi" khác ở Hollywood. “Tôi nghĩ mối quan hệ của họ có thể còn lâu hơn cả Ryan Reynolds và Scarlett Johansson - cặp đôi ngang sức ngang tài nhau. Còn Fox và Green là một "cặp đũa lệch," song như vậy lại thường tạo nên một cuộc hôn nhân bền hơn.”/.
-----------------
