http://www.vietnamplus.vn/xem-world-cup-paris-hilton-bi-canh-sat-hoi-tham/53286.vnp
-----------------
Xem World Cup, Paris Hilton bị cảnh sát "hỏi thăm"
-----------------
Paris Hilton đã có một cuộc "chạm trán" chớp nhoáng với cảnh sát ở Nam Phi. Ngôi sao truyền hình 29 tuổi này đã bị cảnh sát ở thành phố cảng Elizabeth "hỏi thăm" vì bị cho là đã hút cần sa tại World Cup. Hilton bị tạm giam một thời gian ngắn ở sân vận động Nelson Mandela Bay, nơi cô đã xem trận tứ kết giữa Brazil và Hà Lan. Nhưng người đại diện của cô đào này nói Paris hoàn toàn vô tội. "Sự việc trên là do hiểu lầm. Thực sự đã có một người nào đó trong nhóm hút cần sa nhưng không phải là cô ấy. Tự dưng nó lại rơi vào Paris. Cơ quan chức năng đã phải xin lỗi Hilton vì sai sót này vì cô ấy không liên quan gì đến vụ việc trên." Người đại diện này cho hay Hilton đã có một khoảng thời gian tuyệt vời ở World Cup và thời gian tới cô sẽ tham gia đi săn ở đây. Rắc rối pháp lý mà người thừa kế tai tiếng này gánh phải gần đây nhất phải kể đến vụ đi tù vì vi phạm quản chế trong thời gian thử thách vì tội uống rượu lái xe./.
-----------------
