http://www.vietnamplus.vn/meryl-streep-se-hoa-than-ba-dam-thep-thatcher/53181.vnp
-----------------
Meryl Streep sẽ hóa thân “bà đầm thép” Thatcher?
-----------------
Nữ diễn viên Mỹ từng giành giải Oscar Meryl Streep đang thương thảo để hóa thân thành “bà đầm thép” Margaret Thatcher trong bộ phim tiểu sử về cựu Thủ tướng Anh này. Năm nay 61 tuổi, Streep đang đàm phán để tái hợp tới đạo diễn Phylidda Lloyd (tác giả phim nhạc "Mamma Mia!") cho bộ phim "Thatcher" - xoáy đến thời gian ngắn trước cuộc chiến giành quần đảo Malvinas giữa Anh và Argentina năm 1982. Nếu mọi việc diễn ra suôn sẻ thì đây sẽ là vai diễn “nặng ký” nhất của Streep, người được mệnh danh là “tắc kè hoa” trên màn bạc khi bà đã hóa thân thành những người phụ nữ có thực trong đời, như nhà hoạt động Mỹ Karen Silkwood và người hướng dẫn nấu ăn trên truyền hình Julia Child./.
-----------------
