http://www.vietnamplus.vn/tai-lieukhoa-hoc-tw-tang-ha-noi-4-phim-ve-thu-do/53129.vnp
-----------------
Tài liệu-Khoa học TW tặng Hà Nội 4 phim về Thủ đô
-----------------
Hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, ngày 2/7, Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương tặng Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội bốn bộ phim về đề tài Hà Nội được sản xuất trong những năm gần đây. Bốn bộ phim này có nhan đề “Tìm lại dấu tích Kinh thành cổ Thăng Long,” “Thành phố bên sông Hồng,” “Văn Miếu Quốc tử Giám” và “Sông Hông 12 khúc.” Bộ phim tài liệu khoa học video “Tìm lại dấu tích Kinh thành Thăng Long cổ” của nhóm tác giả Phan Thanh Tú, Phạm Bình thực hiện khắc họa những dấu tích khảo cổ và giá trị văn hóa, lịch sử, giá khảo cổ học của Di chỉ Hoàng thành Thăng Long. Bộ phim đã được nhận giải Bông sen Bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XV, tổ chức tại Nam Định vào năm 2007. “Thành phố bên sông Hồng” là phim tài liệu nhựa do nhóm tác giả Phan Thanh Tú, Nguyễn Như Vũ thực hiện phản ánh lịch sử; quá trình qui hoạch, kiến trúc Hà Nội từ xưa tới nay, những vấn đề đặt ra về qui hoạch và kiến trúc của Hà Nội hiện nay. Phim tài liệu nhựa “Văn Miếu-Quốc Tử Giám” của nhóm tác giả Lại Văn Sinh, Nguyễn Văn Hướng thực hiện, đề cao truyền thống khuyến học, hiếu học và tôn sư trọng đạo của Việt Nam và chủ trương coi trọng hiền tài của mọi thời đại với quan điểm "Hiền tài là nguyên khí của quốc gia.” Bộ phim đã giành giải Cánh diều Bạc của Hội Điện ảnh Việt Nam năm 2009. Cuối cùng là phim tài liệu video “Sông Hồng 12 khúc” do tác giả Đào Thanh Tùng thực hiện nói về đời sống văn hóa tinh thần của người Việt trải dọc suốt từ đầu nguồn tới hạ nguồn sông Hồng; trong đó nổi bật là đời sống văn hóa tinh thần của người Hà Nội ven sông Hồng./.
-----------------
