http://www.vietnamplus.vn/andrew-garfield-se-dong-vai-nguoi-nhen-phan-4/53092.vnp
-----------------
Andrew Garfield sẽ đóng vai "Người Nhện" phần 4
-----------------
Ngày 2/7, hãng Columbia Pictures đã công bố cái tên sẽ thay thế “người hùng” Tobey Maguire trong phần 4 “Spider Man” là Andrew Garfield, chàng diễn viên đang khá nổi tiếng ở xứ sở sương mù. Như vậy, Andrew sẽ là người lấp chỗ trống của Tobey Maguire, người đã gắn bó suốt ba phần đầu của bộ phim kể từ năm 2002 và giúp nhà sản xuất bộ phim thu về gần 2,5 tỷ USD tiền doanh thu từ các phòng vé trên toàn thế giới. Ngôi sao có gương mặt đầy trẻ trung đầy biểu cảm này đã từng được nhận giải thưởng British Academy Television cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong bộ phim "Boy A" năm 2007. Gần đây, Andrew cũng được chú ý đến sau khi tham gia đóng cùng chàng ca sĩ quyến rũ Justin Timberlake trong 1 bộ phim nói về mạng xã hội Facebook mang tên "The Social Network”. Phần 4 của "Spider Man" đã được giao vào tay đạo diễn Marc Webb, người đã thành công với bộ phim kinh phí thấp năm 2009 "500 Days of Summer" (tạm dịch: "500 ngày yêu")./.
-----------------
