http://www.vietnamplus.vn/eva-longoria-cung-lam-show-truyen-hinh-thuc-te/53079.vnp
-----------------
Eva Longoria cũng làm show truyền hình thực tế
-----------------
Tiếp theo “trào lưu” làm show truyền hình thực tế của các sao, người đẹp của “Những bà nội trợ kiểu Mỹ” ("Desperate Housewives”) Eva Longoria-Parker mới tuyên bố cô đang chuẩn bị khởi động một show riêng, và tên chưa được tiết lộ. Ngôi sao từng được nhận đề cử Quả cầu Vàng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất này cho biết show thực tế của cô sẽ có đôi chút khác biệt, bởi nó không tập trung vào vấn đề đời tư, tình cảm, mà dựa trên công việc kinh doanh của chính cô. Cụ thể, nhà hàng cao cấp Beso chuyên dành cho các sao do Eva đầu tư mở và trực tiếp kinh doanh sẽ có mặt trong chương trình truyền hình thực tế này. Số đầu tiên của show được biết sẽ lên sóng trên kênh VH1 của CNN trong thời gian sắp tới./.
-----------------
