http://www.vietnamplus.vn/xe-cua-ngoi-sao-bac-menh-yelchin-nam-trong-dien-bi-thu-hoi/392399.vnp
-----------------
Xe của ngôi sao bạc mệnh Yelchin nằm trong diện bị thu hồi
-----------------
Chiếc xe của Anton Yelchin. (Nguồn: AP) Chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) gây ra cái chết vào ngày 19/6 của nam diễn viên Anton Yelchin - người đóng vai Pavel Chekhov trong loạt phim "Star Trek" - đang bị thu hồi do giới điều tra nghi ngờ rằng lỗi cần số của dòng xe Jeep Grand Cherokee 2015 này đã khiến nhiều tài xế nhầm lẫn và gây ra tình trạng tự trôi. Theo Ủy ban An toàn giao thông đường bộ quốc gia ở Mỹ (NHTSA), xe Grand Cherokees mẫu 2015 nằm trong số các dòng xe mà nhà sản xuất ôtô Fiat Chrysler vừa thông báo thu hồi vào tháng Tư năm nay, sau khi nhận được một loạt phản hồi từ các tài xế cho rằng họ gặp rắc rối khi chiếc xe tự động trôi trong bãi đỗ. Đây là đợt triệu hồi lớn của Fiat Chrysler, với số lượng lên đến 1,1 triệu xe trên quy mô toàn cầu. Fiat Chrysler cho biết đã chuyển thư thông báo thu hồi cho các chủ sở hữu những dòng xe trên vào ngày 16/5, song họ không rõ bức thư đã được nam diễn viên xấu số nhận hoặc đọc hay chưa. Fiat Chrysler đang nỗ lực sửa chữa các xe bị lỗi và dự kiến sẽ hoàn thành phần mềm nâng cấp để khắc phục lỗi trên vào tháng Bảy hoặc tháng Tám tới. Cũng trong tháng 4/2016, Fiat Chrysler thông báo có 212 vụ va chạm, 41 người bị thương và 308 trường hợp thiệt hại tài sản liên quan tới lỗi trên. Doanh nghiệp này cam kết sẽ điều tra cụ thể nguyên nhân dẫn tới cái chết của diễn viên Anton Yelchin. Hiện tại, cơ quan chức năng chưa đưa ra kết luận cuối cùng về nguyên nhân vụ việc cũng như việc có hay không lỗi tự trôi của chiếc Cherokee của Yelchin./.
-----------------
