http://www.vietnamplus.vn/ly-lien-kiet-nhan-12-trieu-usd-cho-vai-dien-moi/53021.vnp
-----------------
Lý Liên Kiệt nhận 12 triệu USD cho vai diễn mới
-----------------
Sau vai diễn không “đấm đá” đầu tiên trong phim "Hải dương thiên đàng", Lý Liên Kiệt đang trở lại thế giới võ thuật của mình với hợp đồng 12 triệu USD để thủ vai chính trong phim "Tân long môn khách sạn" của đạo diễn Từ Khắc. Polybona, công ty sản xuất phim, sẵn sàng trả mức thù lao “trên trời” để khuyến khích dự án hợp tác đầu tiên của Lý Liên Kiệt và Từ Khắc trong 18 năm qua. Serie phim "Hoàng Phi Hồng" trong những năm 1990 của đạo diễn Từ đã góp phần tạo nên một trong những vai diễn nổi tiếng nhất của Lý Liên Kiệt. Có nhiều tin đồn nổi lên hồi năm 1992 rằng hai người không “ăn ý” nhau khi đang xúc tiến làm tập ba. "Tân Long Môn khách sạn" sẽ được quay bằng công nghệ 3D và đây là nỗ lực của đạo diễn Từ để dàn dựng lại bộ phim kinh điển năm 1992 mà ông giữ vai trò nhà sản xuất. Phim kể về vị tướng đời Minh Châu Hoài An, người chiến đấu với viên thái giám khát quyền lực Tào Thiếu Khâm tại một quán trọ vắng vẻ tên là Long Môn. Lý Liên Kiệt sẽ thủ vai Châu Hoài An còn Chu Tấn vào vai chủ quán đầy sức quyến rũ, nhưng hiện vẫn chưa rõ ai sẽ thủ vai Tào Thiếu Khâm. Dự kiến, phim được bấm máy vào tháng Chín tới./.
-----------------
