http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-sap-vao-vai-con-gai-cua-demi-moore/52970.vnp
-----------------
Miley Cyrus sắp vào vai con gái của Demi Moore
-----------------
“Công chúa Disney” Miley Cyrus sẽ trở thành con gái của nữ diễn viên “trẻ mãi không già” Demi Moore trong một bộ phim điện ảnh có cái tên ngắn gọn “LOL” được làm lại từ một bộ phim hài của Pháp. Trong phim, Miley vào vai một cô bé mới lớn, vừa trải qua một cú sốc tình cảm khi chia tay với bạn trai. Cùng lúc, mẹ của cô cũng phải đối mặt với cuộc sống khó khăn hậu li dị. Phim cũng có sự tham gia của nữ macàrồng xinh đẹp của "Chạng vạng" là Ashley Greene với vai cô bạn xấu tính ở trường và nam diễn viên điển trai Douglas Booth với vai diễn bạn trai của Miley. Dự kiến, "LOL" sẽ tấn công các rạp chiếu vào mùa Hè 2011./.
-----------------
