http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-avatar-da-dinh-hon-sau-10-nam-hen-ho/52959.vnp
-----------------
Ngôi sao “Avatar” đã đính hôn sau 10 năm hẹn hò
-----------------
Vậy là nàng Ney’tiri xinh đẹp của siêu phẩm “Avatar,” nữ diễn viên điện ảnh người Mỹ Zoe Saldana chuẩn bị chấm dứt cuộc sống độc thân của mình sau khi chính thức thông báo đã đính hôn cùng bạn trai Keith Britton, diễn viên kiêm Giám đốc điều hành công ty My Fashion Database, sau 10 năm hẹn hò. Với mối tình kéo dài 10 năm, Saldana có vẻ là một trong số ít các ngôi sao “giỏi” giữ kín chuyện tình cảm riêng tư nhất trong làng giải trí. Một trong số những người bạn của ngôi sao tài năng này cho biết: “Cô ấy thậm chí còn chưa dám giới thiệu với mọi người rằng Keith Britton là hôn phu của mình." Cô ấy chỉ luôn nói: "Xin chào, đây là Keith!." Saldana luôn kín đáo về đời sống riêng tư của mình và muốn mọi người chỉ chú ý đến sự nghiệp diễn xuất của cô ấy mà thôi.” Sau khi đính hôn, Saldana cũng cho biết hiện tại cô khá bận bịu với công việc để có thể cùng hôn phu lập tức tính chuyện "trăm năm," tuy nhiên một đám cưới hạnh phúc trong tương lai gần là điều chắc chắn./.
-----------------
