http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-croatia-thu-tieng-cho-hang-phim-pixar/52913.vnp
-----------------
Tổng thống Croatia thu tiếng cho hãng phim Pixar
-----------------
Trẻ em Croatia chắc chắn sẽ rất háo hức khi được nghe thấy giọng của Tổng thống Ivo Josipovic trong một đoạn thông điệp radio ngắn xen giữa "bom tấn hoạt hình" mang tên "Toy Story 3," tạm dịch: "Câu chuyện đồ chơi 3" của hãng phim hoạt hình tên tuổi nước Mỹ Pixar. Theo tờ Vecernji List Daily, Tổng thống Josipovic sẽ "góp giọng" trong bộ phim hoạt hình ngắn sáu phút "Day and Night" xuất hiện giữa những phút nghỉ của "Câu chuyện đồ chơi 3." Bộ phim đang được các bạn nhỏ mong đợi này sẽ được công chiếu tại các rạp phim Croatia từ ngày 8/7. Tổng thống Josipovic cho biết nội dung thông điệp radio mà ông trực tiếp ghi âm gửi gắm những lời nhắn nhủ với các em nhỏ: "Có những điều tuyệt đẹp trên đời này mà chúng ta còn chưa biết đến, vì thế chúng ta không cần phải lo lắng về những thứ mà mình không biết, mà hãy tìm cách khám phá nó." Tổng thống cũng cho biết "Đây là một thông điệp rất đáng yêu và hữu ích đối với các em nhỏ và cả với những người lớn chúng ta." Theo một số nguồn tin từ văn phòng Tổng thống, ông Josipovic đã thu đoạn thông điệp trên cách đây không lâu và ông cũng không hề nhận bất cứ khoản tiền thù lao nào mà hãng phim nổi tiếng này đề nghị./.
-----------------
