http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-megan-fox-bi-mat-ket-hon-o-hawaii/52736.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Megan Fox bí mật kết hôn ở Hawaii
-----------------
Sự nghiệp của nữ diễn viên Megan Fox có thể đang trong giai đoạn khó khăn nhưng đời sống riêng của cô lại hạnh phúc hơn bao giờ hết. Hôm thứ Hai, trang TMZ đưa tin diễn viên phim "Transformers" đã kết hôn với bạn trai lâu năm Brian Austin Green, là cựu diễn viên phim "Beverly Hills, 90210" tại Hawaii vào cuối tuần trước. Lễ cưới được tổ chức giản dị tại khu nghỉ dưỡng Four Seasons ở đảo lớn của bang. Những nhân viên khách sạn đã không thể xác nhận thông tin này và người phụ trách truyền thông của Fox thì không trả lời ngay lập tức email của cánh phóng viên săn tin. Fox (24 tuổi) và Green (36 tuổi) được cho là đã đính hôn lần thứ hai tại khu nghỉ dưỡng trên vào đầu tháng này. Họ đã gặp nhau năm 2004, đính hôn một lần vào năm 2006 sau đó đã hủy vào năm 2009. Đây là lần kết hôn đầu tiên của cả hai người, dù Green đã có một cô con gái 8 tuổi với nữ diễn viên Vanessa Marcil. Thời gian này, bộ phim "Jonah Hex" chuyển thể từ truyện tranh do Fox thủ vai hiện đang có mặt trong các rạp phim, có thể sẽ trở thành quả bom lớn nhất trên màn bạc năm nay. Tháng trước cô đột ngột bỏ vai trong phần 3 "Transformers" trước khi bộ phim khởi quay. Năm ngoái cô đã so sánh đạo diễn Michael Bay như Hitler, Napoleon và cô nói ông là "cơn ác mộng cho ai làm việc cùng." Năm 2009, bộ phim hài kinh dị mang tên "Jennifer's Body" do cô thủ vai diễn đã không gây được tiếng vang. Trong khi đó Green, sau một thập kỷ tham gia seri phim truyền hình nổi tiếng "Beverly Hills, 90210," khi bộ phim kết thúc vào năm 2000, anh tham gia đều đặn các dự án truyền hình khiêm tốn hơn./.
-----------------
