http://www.vietnamplus.vn/an-do-chi-hon-140-trieu-usd-phuc-che-phim-co-dien/52697.vnp
-----------------
Ấn Độ chi hơn 140 triệu USD phục chế phim cổ điển
-----------------
Chính phủ Ấn Độ cho biết sẽ chi hơn 140 triệu USD để phục chế hàng nghìn bộ phim, đặc biệt là những bộ phim câm cổ điển của Bollywood trong các kho lưu trữ tư nhân và nhà nước. Theo tờ “Times of India,” trong chương trình trị giá 6,6 tỷ rupee trên, chính phủ Ấn Độ cũng dự kiến phục chế những bộ phim tư liệu về các lãnh tụ độc lập của Ấn Độ như Mahatma Gandhi hay cựu Thủ tướng Jawarharlal Nehru. 2500 bộ phim đã được lựa chọn để phục chế, trong đó có 1.450 bộ phim câm. Phần lớn những bộ phim này nằm trong các kho lưu trữ phim hay các công ty điện ảnh khác nhau ở Ấn Độ và đã bị phân hủy theo thời gian do bị bỏ bê, mất chất lượng và phim bị rách. Những bộ phim cổ điển như “Nazar” của Mani Kaul và “Do Dooni Char” của Bimal Roy cũng nằm trong danh sách trên./.  
-----------------
