http://www.vietnamplus.vn/24-phim-viet-mung-dai-le/52633.vnp
-----------------
24 phim Việt Nam trong chương trình mừng Đại lễ
-----------------
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa phê duyệt Đề án Tổ chức chương trình chiếu phim kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội trong chương trình kỷ niệm chung của cả nước. Chương trình chiếu phim này sẽ được tổ chức từ ngày 1 đến 10/10/12010. Cục Điện ảnh sẽ có văn bản hướng dẫn các địa phương triển khai thực hiện. Tất cả các bản phim truyện nhựa sẽ được lần lượt phát hành trong tất cả 63 tỉnh, thành phố. Đối với một số bộ phim video được in nhiều bản, Cục Điện ảnh sẽ gửi tới Công ty Điện ảnh, Trung tâm phát hành phim và chiếu bóng các tỉnh,  thành phố để phổ biến rộng rãi tới nhân dân cả nước. Ngoài ra, Cục Điện ảnh sẽ chỉ đạo Công ty Fafim Việt Nam tiếp tục phát hành một số phim Việt có chất lượng  trong thời gian gần đây như “Hà Nội, Hà Nội,”  “Nguyễn Ái Quốc ở Hồng Kông,” “Tổ quốc tiếng gà trưa,”  “Hồ Chí Minh chân dung một con người,” “Sông Hồng 12 khúc,”  “Phố cổ Hà Nội,” “Trầm tích Thăng Long”  để tiếp tục trình chiếu tại tất cả các tỉnh, thành phố trong cả nước. Trong dịp này, Cục Điện ảnh cũng làm việc với Hãng phim Lý Huỳnh để Hãng phát hành bộ phim truyện nhựa “Tây Sơn hào kiệt” sản xuất năm 2010 tới đông đảo khán giả. Đặc biệt tại Hà Nội, Cục Điện ảnh sẽ phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội tổ chức khai mạc trọng thể đợt phim này tại hai địa điểm là Trung tâm Chiếu phim Quốc gia và Rạp Tháng 8. Và trong thời gian diễn ra đợt phim, Cục Điện ảnh cũng sẽ phối hợp tổ chức một số buổi gặp gỡ, giao lưu giữa các nghệ sĩ điện ảnh với các tầng lớp nhân dân Thủ đô.  Theo Đề án tổ chức, các phim truyện nhựa sẽ được chiếu trong dịp này là "Long thành cầm giả ca," "Nhìn ra biển cả," "Hành trình qua ba bể," "Đừng đốt,"  "Hà Nội mùa đông năm 1946,"  "Hà Nội 12 ngày đêm,"  "Em bé Hà Nội,"  "Hà Nội mùa chim làm tổ." Về phim tài liệu nhựa, có các phim: "Những người cùng thế hệ," "Thành phố trên sông Hồng,"  "Văn Miếu Quốc Tử Giám,"  "Ngoại ô," "Phố cổ Hà Nội" và "Người thắp lửa." Phim tài liệu video gồm "Chùm phim về Côn Đảo," "Nguyễn Trãi," "Quê Hương Thái tổ Lý Công Uẩn," "Con Lạc cháu Hồng," "Hà Nội bản anh hùng ca," "Điệu múa cổ," "7 tập phim ngàn năm Thăng Long." Phim hoạt hình video sẽ có các phim sau được chiếu: "Thăng Long nổi giận," "Chuyện cổ Loa Thành," "Những đứa con của rồng."
-----------------
