http://www.vietnamplus.vn/nha-lindsay-lohan-lam-show-truyen-hinh-thuc-te/52667.vnp
-----------------
Nhà Lindsay Lohan làm show truyền hình thực tế
-----------------
Lindsay Lohan sẽ xuất hiện trong một show truyền hình thực tế cùng mẹ và các anh chị em của mình, bà Dina - thân sinh của “Cô nàng lắm chiêu,” đã cung cấp thông tin trên cho báo giới. “Chúng tôi đã bắt đầu khởi quay. Các camera sẽ ghi lại tất cả những sinh hoạt thường nhật cũng như hoạt động kinh doanh của chúng tôi,” bà Dina tiết lộ. Thân mẫu của nữ diễn viên “tiệc tùng” này cũng bộc bạch qua những thước phim rất đời thường này, tôi muốn chứng minh rằng chúng tôi là một gia đình mẫu mực và chăm chỉ, chúng tôi không sống “vô tổ chức” như mọi người vẫn nghĩ. Show truyền hình này sẽ tập trung vào các con của tôi và Lindsay cũng sẽ xuất hiện trong một vài tập dù nó rất bận rộn với công việc phim ảnh vào phát triển dòng thời trang của riêng mình, bà Dina cho biết. “Tiếc là Micheal, cha của Lindsay, không ủng hộ quyết định của cả gia đình,” bà Dina than phiền./.
-----------------
