http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-rap-chieu-phim-trung-quoc-tang-manh/52665.vnp
-----------------
Doanh thu rạp chiếu phim Trung Quốc tăng mạnh
-----------------
Theo tờ Bưu điện Thượng Hải, doanh thu các rạp chiếu phim ở Trung Quốc trong sáu tháng đầu năm nay đã tăng mạnh tới 80%, đạt 4,6 tỷ NDT (tương đương hơn 670 triệu USD) so với 2,55 tỷ NDT cùng kỳ năm ngoái. Với đà này, các phòng vé Trung Quốc dự kiến sẽ đạt doanh thu 10 tỷ NDT trong năm nay. Các phim nhập khẩu chiếm 59% tổng doanh thu mà dẫn đầu là bộ phim 3D bom tấn “Avatar” với kỷ lục 1,3 tỷ NDT kể từ tháng Giêng đến nay. Vị trí thứ hai thuộc về bộ phim “Alice in wonderland” (Alice ở xứ thần tiên) với 238,8 triệu NDT. Các tác phẩm đình đám khác như “Clash of the Titans” (Cuộc chiến giữa các Thần linh) hay “Prince of Persia” (Hoàng tử Ba Tư) cũng đạt mức doanh thu 150 triệu NDT. Phim của điện ảnh Hoa ngữ giành 41% tổng doanh thu với 1,8 tỷ NDT. Đứng đầu danh sách là bộ phim “Diệp Vấn 2” của điện ảnh Hongkong về danh sư của võ phái Vịnh Xuân quyền, đạt 220 triệu NDT. Trong nửa sau của năm nay, dự kiến các phim nội sẽ thống trị nhiều hơn các rạp Trung Quốc với một loạt tác phẩm hứa hẹn, trong đó có “Địa chấn” của đạo diễn Phùng Tiểu Cương dựa trên trận động đất kinh hoàng tại Đường Sơn năm 1976 hay “Cô nhi họ Triệu” của đạo diễn Trần Khải Ca./.
-----------------
