http://www.vietnamplus.vn/mac-du-da-qua-doi-nhung-michael-jackson-van-lan-san-dien-anh/392183.vnp
-----------------
Mặc dù đã qua đời nhưng Michael Jackson vẫn lấn sân điện ảnh
-----------------
Ông vua nhạc pop Michael Jackson. (Nguồn: mtv.com) Những thước phim tài liệu kể về chuỗi ngày cuối đời của Ông vua nhạc pop Michael Jackson đang được hãng sản xuất truyền hình Warner Bros thực hiện, cùng với sự hợp tác của đạo diễn gạo cội J.J. Abrams và tác giả Tavis Smiley. Ngày 20/6, đại diện Warner Bros thông báo hãng sản xuất truyền hình Bad Robot Productions của Abrams đang phát triển một chương trình truyền hình dựa trên cuốn sách sắp ra mắt của tác giả Smiley mang tên “Before You Judge Me: The Triumph and Tragedy of Michael Jackson's Last Days” (Trước khi Bạn phán xét Tôi: Thành công và Bi kịch trong những ngày cuối cùng của Michael Jackson). Lên kệ vào ngày 21/6, cuốn sách được mô tả là đã "khắc họa khoảng thời gian cuối đời của một trong những biểu tượng văn hoá đại chúng hàng đầu. Cuốn sách khám phá những khía cạnh nổi bật nhất và cũng sâu kín nhất về ngôi sao nhạc pop quá cố, những nỗ lực của ông nhằm bảo vệ sự riêng tư trong cuộc sống, cũng như áp lực ông phải chịu trước danh vọng khổng lồ." Đây không phải lần đầu Smiley và Bad Robot hợp tác với hãng sản xuất truyền hình Warner Bros. Trước đó, họ đã lên kế hoạch dựng một cuốn sách khác của Smiley là “Death of a King: The Real Story of Dr. Martin Luther King, Jr.'s Final Year" (Cái chết của một vị Vua: Chuyện thật về những thời khắc cuối cùng của Dr. Martin Luther King). Tuy nhiên, dự án này chưa được khởi động. Jeffrey Jacob (J. J.) Abrams là đạo diễn, nhà sản xuất phim kiêm biên kịch nổi tiếng người Mỹ. Tài năng của ông đã được khẳng định qua nhiều thể loại phim, như hành động, chính kịch và khoa học giả tưởng. Một số tác phẩm hàng đầu có sự tham gia của Abrams phải kể tới “Forever Young, Star Trek, Star Wars: The Force Awakens” Michael Jackson qua đời năm 2009, chỉ vài tuần trước khi buổi hoà nhạc đánh dấu sự trở lại của ông diễn ra. Các cảnh quay diễn tập sau này được dựng thành phim tài liệu mang tên "This Is It"./.
-----------------
