http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-tu-do/52614.vnp
-----------------
Sandra Bullock chính thức trở thành "người tự do"
-----------------
Mọi chuyện đã chính thức chấm dứt giữa Sandra Bullock và Jesse James. Tạp chí People xác nhận, cặp đôi này đã nộp giấy tờ và được đóng dấu ở Texas tuần trước, kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài gần 5 năm, sau khi có chứng cớ James ngoại tình. Nữ diễn viên đoạt giải Oscar Sandra Bullock đã nộp đơn vào tháng Sáu ở Austin, nơi có nhà của cô. Giấy tờ ghi "bất hòa và xung đột cá nhân" là nguyên nhân dẫn đến chia tay. Người đại diện của Bullock xác nhận vụ ly dị đã hoàn tất vào hôm thứ Hai. Vụ việc được giải quyết trong êm thấm "bởi vì không xảy ra cãi cọ trước và sau tại tại tòa án," một người quen với gia đình Bullock cho biết. Dù vậy vẫn chưa rõ, nếu cả hai có thỏa thuận tiền hôn nhân, James sẽ không được quyền hỗ trợ hôn nhân vì luật ở Texas quy định vợ chồng phải cưới nhau ít nhất 10 năm mới đủ điều kiện để hỗ trợ. Vụ ly dị cũng giúp làm rõ việc, Sandra sẽ nhận nuôi cậu con trai Louis với tư cách một bà mẹ độc thân. Trước đó hai vợ chồng Sandra đã định nhận nuôi chung đứa con này. Sandra giờ đây đã trở thành người độc thân hợp pháp, chỉ cần chờ 30 ngày sau nữa cô sẽ được phép kết hôn. Có lẽ Sandra cũng đã đã có một thỏa thuận về quyền thăm viếng riêng tư với con riêng của James./.
-----------------
