http://www.vietnamplus.vn/phim-the-karate-kid-qua-bao-luc-doi-voi-tre-em/52601.vnp
-----------------
Phim "The Karate Kid" quá bạo lực đối với trẻ em
-----------------
Hội đồng Thiếu nhi Australia nói rằng bản phim "The Karate Kid" mới có nhiều cảnh bạo lực tàn bạo và nên phân loại lại phim. Bộ phim do ngôi sao võ thuật Thành Long và Jaden Smith, con trai của Will Smith, thủ vai chính, từng được phân loại M (trung bình) nhưng sau đó đã đổi thành PG (phải có sự hướng dẫn của cha mẹ) sau khi nhận được lời đề nghị từ hãng phát hành Sony Pictures. Bà Elizabeth Handsley, Phó Chủ tịch Hội đồng Thiếu nhi Australia, rất bất bình với quyết định trên. Bà nói rằng việc phân loại PG có thể khiến các bậc cha mẹ hiểu rằng phim phù hợp với các con họ. Bà Handsley nói rằng cảnh bạo lực trong phim do trẻ em thực hiện và nhiều hành động bạo lực áp dụng với trẻ em nên bà lo ngại trẻ em sẽ bắt chước các hành động đó. Bản phim mới được dàn dựng lại từ bộ phim "The Karate Kid" ăn khách hồi năm 1984. Phim được phát hành ở Australia hôm 22/6, đúng kỳ nghỉ của học sinh nước này./.
-----------------
