http://www.vietnamplus.vn/mel-gibson-danh-ban-gai-cu-den-muc-roi-rang/52497.vnp
-----------------
Mel Gibson đánh bạn gái cũ đến mức... rơi răng?
-----------------
Đã có nhiều ồn ào xung quanh mối quan hệ giữa nam tài tử Mel Gibson và người tình Oksana Grigorieva, nhưng theo tin mới nhất, nam tài tử này đã đánh bạn gái cũ đến mức... rơi răng. Bản tin TMZ đưa tin, Oskana đã bị Mel đấm rơi răng khi hai người đang cãi nhau. "Oskana đã cố gắng bảo vệ đứa con khi bị Mel hành hung. Ông ta đã đấm vào mặt cô ấy hai lần, làm vỡ răng cô ấy và khiến cô ấy bị chấn động," một nguồn tin thân cận với Oksana đã nói với TMZ. Trong khi đó một nguồn tin thân cận với Mel lại cho biết nam diễn viên này không bao giờ có hành vi bạo lực với phụ nữ. Oskana đã nộp đơn lên tòa án tuần trước và luật sư của cô đã nói với bản tin TMZ, mọi vấn đề sẽ được thảo luận tại tòa. Không chỉ cáo buộc Mel đã dùng vũ lực với mình, Oskana còn nói với báo giới Mel không hoàn thành nghĩa vụ chu cấp cho mẹ con cô. Oskana có một con chung với Mel và nay bé gái này đã được gần tám tháng tuổi. "Anh ta không đưa cho tôi một đồng nào. Tôi đang phải sống dựa vào thẻ tín dụng và phải vay mượn tiền," Oskana nói trên tờ The Mail hôm Chủ Nhật. Oskan đã tỏ ra rất giận dữ: "Có quá nhiều lời nói sai về tôi. Tôi đã cố gắng đối xử tôn trọng với cha của con gái tôi, nhưng những gì ông ấy đang làm thật là tàn ác. Mọi việc sẽ được làm rõ, sẽ có bắt giam, những gì xảy đến với tôi thật không công bằng. Gibson, 54 tuổi và Oskana, 40 tuổi đã chia tay vào tháng Sáu năm nay sau một năm hẹn hò và cũng chỉ một năm sau khi Mel ly dị Robyn, người vợ ông đã chung sống trong vòng 28 năm và có với nhau bảy đứa con. Robyn đã được chia 900 triệu USD, và do đó đây được xếp vào một trong những vụ ly dị đắt giá nhất lịch sử Hollywood. Về chuyện tình của Mel với người đẹp Nga Oskana, cô này cho biết: "Ông ấy không bỏ tôi, mà tôi bỏ ông ấy. Tôi phải tự cứu con tôi và chính bản thân mình." Người đại diện của Mel đã từ chối bình luận về những gì bạn gái cũ của ông nói trên báo chí./.
-----------------
