http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-truong-tu-lam-cham-ngo-lang-dien-anh/52492.vnp
-----------------
Hoa hậu Trương Tử Lâm chạm ngõ làng điện ảnh
-----------------
Mọi thứ đang ngập tràn màu hồng với Trương Tử Lâm - hoa hậu Trung Quốc đầu tiên đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thế giới năm 2007. Cuối tuần qua, với cương vị gương mặt đại diện cho đồng hồ Swarovski, cô được tặng một chiếc D-Light “hàng độc” trị giá tới 130.000 đôla Hongkong (khoảng 16.600 USD) trong buỗi lễ ra mắt bộ sưu tập đồng hồ mới của Swarovski tại Hongkong. Không những thế, Trương Tử Lâm mới được thương hiệu này ký thêm một năm hợp đồng quảng cáo nữa. Song một tin tức đặc biệt vui cho Trương Tử Lâm là cô sắp bước chân vào thế giới điện ảnh. Vai diễn đầu tiên mà Trương Tử Lâm đảm nhận nằm trong phần tiếp theo của bộ phim hành động hài “Underdog Knight.” Vai nam chính đóng cặp với Trương Tử Lâm thuộc về Lưu Diệp, ngôi sao của bộ phim nhựa đình đám “Hoàng Kim Giáp.” Người đẹp Trung Quốc không giấu được niềm vui về bạn diễn: “Tôi không bao giờ dám nghĩ sẽ trở thành diễn viên. Bởi vì khó mà tìm được người đóng cặp mà... cao hơn tôi.” Trương Tử Lâm cao tới 1m82 nhưng may thay, Lưu Diệp còn cao hơn. Dự kiến, bộ phim sẽ bấm máy đầu tháng Bảy. Mặc dù vậy, Trương Tử Lâm vẫn hơi rụt rè: “Tôi cảm thấy khá căng thẳng khi đóng vai bạn gái của Lưu Diệp trong phim. Anh ấy là một diễn viên giàu kinh nghiệm trong lúc tôi hoàn toàn bỡ ngỡ và không được đào tạo chuyên nghiệp.” Còn Lưu Diệp có lẽ cũng sẽ căng thẳng không ít nếu Hoa hậu Thế giới diện giày cao gót trong một vài cảnh quay./.
-----------------
