http://www.vietnamplus.vn/phim-he-ne-world-cup/52476.vnp
-----------------
Phim hè không có dấu hiệu "né" mùa World Cup
-----------------
Trùng với mùa World Cup, nhưng đến nay chưa có dấu hiệu chiếu bóng phải “né” đá bóng khi mà khán giả vẫn đổ đến các rạp chiếu để thưởng thức những gia vị khác nhau của phim Hè 2010. Thống kê trong tuần khai mạc World Cup, doanh thu phim ảnh tại thị trường Bắc Mỹ vẫn ở mức cao. Trong đó, "Karate Kid" với sự tham gia diễn xuất của ngôi sao Thành Long và diễn viên nhí Jaden Smith, con trai của nam diễn viên Will Smith, đã thu được 56 triệu USD chỉ trong ba ngày cuối tuần công chiếu. Tiếp đó, cũng chỉ trong ba ngày đầu ra mắt, "Toy Story 3" thu về 109 triệu USD. "Karate Kid" đã có mặt tại Việt Nam dưới tên gọi "Siêu nhí Karate" đúng một tuần sau khi công chiếu tại Mỹ (18/6), tiếp sau một loạt "bom tạ" khác. Không phải phim có kinh phí đầu tư quá cao (40 triệu USD) nhưng "Karate Kid" chinh phục khán giả bằng câu chuyện đơn giản được kể một cách duyên dáng, thông minh, hài hước, nhiều ý vị theo kiểu "n trong 1". Phim sinh động, các diễn viên thể hiện vai diễn xuất sắc đến mức khán giả tại rạp xem phim cũng hồi hộp và vỗ tay như đang chứng kiến những trận đấu thật đang diễn ra trước mắt. World Cup có 64 trận để xem thì phim rạp Hè này cũng có cỡ đó để khán giả lựa chọn. Trong khoảng ba tháng Hè, ước tính trung bình mỗi tháng có trên 10 phim nhập khẩu mới được chiếu tại các cụm rạp trên toàn quốc. Mười phim ăn khách nhất tại thị trường Bắc Mỹ hiện nay gần như đều có mặt tại các rạp chiếu Việt Nam (theo thứ tự thời gian ra rạp) là "Iron Man 2" (Người Sắt 2), "Shrek Forever After" (Shrek 4), "Prince of Persia: the Sands of Time" (Hoàng Tử Ai Cập: Dòng Cát Thời Gian), "Sex and the City 2" (Tình dục là chuyện nhỏ 2), "Marmaduke", "The A-Team" (Biệt đội hành động) và "Karate Kid" (Siêu nhí Karate). Đại diện của phim châu Á có "14 Blades" (tựa Việt là Cẩm Y Vệ, hợp tác giữa Hongkong, Trung Quốc) với sự góp mặt của dàn sao châu Á như Hồng Kim Bảo, Chung Tử Đơn, Triệu Vy… Cũng không nên quên nhắc tới một đại diện của Việt Nam là "Để Mai tính" vẫn còn bám trụ tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia (Hà Nội) và một số rạp của Galaxy tại Thành phố Hồ Chí Minh. Vẫn là những phim mang tính giải trí cao, không có phim nào "nặng đô" về nghệ thuật, hai đặc điểm nổi bật nhất của mùa phim Hè năm nay là phim phần tiếp theo (sequel) vẫn được các nhà làm phim ưa chuộng và công nghệ 3D tiếp tục làm mưa làm gió kể từ sau hiệu ứng của siêu phẩm "Avatar". Đặc điểm đầu được kể đến qua "Iron man 2", "Shrek 4", "Sex and The City 2", "Toy Story 3", "Step Up 3" và kể cả "Karate Kid" (phim làm lại từ bản năm 1994). Trong số này, "Iron Man 2", dù vẫn được đánh giá tốt, vẫn không vượt qua được cái bóng của phần đầu. "Shrek 4" là “làm cố”, không thể so sánh được với ấn tượng mạnh về Chằn tinh của phần 1. Còn "Sex and the City 2" đã được thể hiện lắng đọng hơn theo… tuổi tác của bốn cô nàng “có vẻ” phù phiếm trong phim. "Sex and the City 2" vẫn hút hồn phái nữ bằng thời trang, bằng những kỳ nghỉ xa hoa, nhưng sau những gì hào nhoáng đó, đạo diễn đã “phải” dẫn dắt khán giả đi cùng các nhân vật đến những vẻ đẹp giản dị trong đời thường mà ngỡ bị khuất lấp dưới xa hoa, hào nhoáng và những quan niệm về sự chung tình trong đời sống hôn nhân, gia đình. Tiếp tục cho chuỗi phim tiếp theo được ra mắt tại Việt Nam trong mùa phim Hè 2010 là bộ phim hoạt hình 3D "Toy Story 3" (Câu chuyện đồ chơi 3). Đây là bộ phim hiếm hoi có phần tiếp theo thành công và được ngợi khen không kém phần đầu. 15 năm sau hiện tượng "Toy Story 3" đánh dấu sự quay trở lại của Woody, Buzz và bộ sậu trên màn ảnh lớn và nhóc Andy hồi nào cũng đã lớn, chuẩn bị bước vào đại học. Những món đồ chơi ngày nào bỗng thấy mình trong... nhà trẻ tư Sunnyside! Và những đứa trẻ nghịch ngợm mới trong phim đã “giải thoát” những món đồ chơi và “giải thoát” ý tưởng cho các nhà viết kịch bản. Để chuẩn bị cho "Toy Story 3", Pixar đã tập hợp lại gần như toàn bộ đội ngũ thực hiện "Toy Story" 1 và 2 của đạo diễn Lee Unkrich, kịch bản John Lasseter và Andrew Stanton (đồng tác giả kịch bản cho hai phần Toy Story đầu tiên, tác giả kịch bản kiêm đạo diễn của Finding Nemo và WALL-E), Pete Docter (đạo diễn kiêm tác giả kịch bản của Monsters, Inc. và Up). Với ê-kíp này thì "Toy Story 3" đáng để chờ đợi, ít nhất là đối với những ai đã yêu quý những thước phim hoạt hình đầy sức lay động của thương hiệu Pixar như WALL-E, Monsters, "Inc" (Công ty quái vật) hay "Up" (Vút bay). Vẫn nói về 3D, Hè 2010 này là cột mốc cho thấy xem phim bằng công nghệ không gian ba chiều đã có mặt ở tất cả các thể loại phim chứ không phải chỉ mạnh ở dòng phim hành động, phiêu lưu, giả tưởng. Sau "Shrek 4" và "Toy Story 3", sẽ là bộ phim hoạt hình 3D tiếp theo "Despicable Me" (từ 30/7). Tại Việt Nam, sau hiệu ứng của TV show Bước nhảy hoàn vũ, chắc hẳn khán giả yêu thích khiêu vũ, nhảy múa sẽ nóng lòng đón chờ những bước nhảy nóng bỏng từ "Step Up 3" được ra mắt dưới định dạng 3D. Sẽ lại là phim phần tiếp theo, nhưng nhìn chung, có thể thấy những phim sequel và cả phim 3D năm nay, có chất lượng rất khập khiễng, dao động trong khoảng 4-9 điểm theo cách đánh giá của các mạng IMDB.com, Rottentomatoes.com…/.
-----------------
