http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-he-lo-vai-dien-trong-phim-thuong-hai/52392.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ hé lộ vai diễn trong phim "Thượng Hải"
-----------------
Mới trở về từ phim trường phim "Thượng Hải" do Mikael Hafstrom làm đạo diễn, Lý Nhã Kỳ đã tổ chức một cuộc gặp gỡ báo chí để nói về việc đóng phim và đã được giới truyền thông “gây ồn ào” trong thời gian qua. Tuy nhiên, kinh nghiệm cho thấy từ phim trường tới bản dựng, bản biên tập và phòng chiếu luôn có một khoảng cách mà nhiều khi đạo diễn cũng không quyết định được. Từ ngày 16/7/2010, "Thượng Hải" sẽ chính thức ra mắt tại các rạp ở Việt Nam, và đương nhiên vai phụ của Lý Nhã Kỳ sẽ lộ diện trên màn ảnh. Không có ý phê phán gì về chuyện xuất hiện ít hay nhiều trên phim, nhưng theo nhà sản xuất Harvey Weinstein thì phim này sẽ tranh giải Oscar năm 2011, nếu vai của Lý Nhã Kỳ và Vũ Thu Phương được xuất hiện nhiều phân đoạn thì rất tốt, vì đây sẽ là động lực khích lệ hai nữ diễn viên tay ngang này./.
-----------------
