http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-lien-hoan-phim-han-quoc-tai-nha-trang/52351.vnp
-----------------
Tổ chức liên hoan phim Hàn Quốc tại Nha Trang
-----------------
Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam đã tổ chức Liên hoan phim Hàn Quốc tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa) trong hai ngày 25-26/6. Liên hoan phim mang đến cho khán giả Nha Trang hai bộ phim “Bố tôi là phụ nữ” (đạo diễn Lee Kwang Jae) và “Những nữ diễn viên” ( Đạo diễn Lee Jae Yong). Hai tác phẩm mới này của điện ảnh Hàn Quốc lần đầu tiên được công chiếu tại Việt Nam. Bộ phim “Bố tôi là phụ nữ” có nội dung hài hước tình cảm lãng mạn xoay quanh câu chuyện một cậu bé đi tìm bố, người mà hiện giờ đã trở thành phụ nữ sau ca phẫu thuật chuyển đổi giới tính. “Ông bố phụ nữ” do nữ diễn viên được nhiều người yêu thích Lee Na Young thể hiện. “Những nữ diễn viên” là câu chuyện xảy ra tại một studio trong một buổi thực hiện bộ ảnh cho tạp chí thời trang Vogue với chủ đề “Ngày lễ Giáng Sinh” của 6 nữ ngôi sao nổi tiếng tiêu biểu cho từng thế hệ nữ diễn viên điện ảnh Hàn Quốc. Đó là các diễn viên từ 20 tuổi đến 60 tuổi như Yoon Yeo Jung, Lee Mi Sook, Go Hyun Jung, Choi Ji Woo, Kim Min Hee và Kim Ok Bin. Thông qua những xung đột, cạnh tranh xảy ra trong quá trình làm việc chung, khán giả có dịp khám phá tính cách thật ngoài đời cũng như tài năng diễn xuất của các nữ diễn viên này. Sau Hải Phòng và Đà Nẵng, Nha Trang là địa điểm cuối cùng tổ chức sự kiện văn hóa này tại Việt Nam./.
-----------------
