http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-bac-menh-anton-yelchin-trong-bo-phim-like-crazy/392102.vnp
-----------------
Ngôi sao bạc mệnh Anton Yelchin trong bộ phim Like Crazy
-----------------
(Nguồn: dep.com.vn) Anton Yelchin không phải là một ngôi sao lớn, nhưng cái chết ở tuổi 27 của anh vẫn là một sự mất mát lớn. Đặc biệt cho những ai từng yêu "Like Crazy." Câu lạc bộ 27 tiếp đón thêm một ngôi sao mới, cùng với những Amy Winehouse, Kurt Cobain, Janis Joplin, Jimi Hendrix, Jim Morrison... mà tất cả họ đều chọn cái chết hoặc chết vô cùng phi lý. Anton Yelchin không đến mức nổi tiếng và gây ảnh hưởng như những ngôi sao trong the 27 club. Chàng trai gốc Nga có mái tóc xoăn, vóc dáng nhỏ bé và gương mặt trong trẻo. Đến nay Anton được biết đến nhiều nhất với vai anh chàng người Nga Pavel Chekov phụ trách kỹ thuật trên con tàu vũ trụ của loạt phim "Star Trek reboot." Nhưng nếu chỉ chọn một bộ phim, một vai diễn để nhớ về Anton Yelchin thì chắc chắn đó phải là "Like Crazy," bộ phim độc lập ra mắt cách đây 5 năm mà Anton đã hoàn toàn có một vai diễn chính, trọn vẹn và đầy cảm xúc ở tuổi 22. Đó là một bộ phim lãng mạn chỉ có kinh phí 250.000USD, tức bằng mức kinh phí của một bộ phim ở Việt Nam hạng thấp. Nhưng bộ phim đầu tay của đạo diễn Drake Doremus, được lấy cảm hứng từ câu chuyện riêng tư của anh này vẫn rất thành công khi đoạt giải thưởng lớn tại Liên hoan phim Sundance và được tờ New York Times ca ngợi là "Câu chuyện tình yêu... gây truyền nhiễm nhất của thập kỷ." "Like Crazy" lãng mạn và cuồng nhiệt, nhưng nó riêng tư gần như không có bản sao, mà ngạc nhiên thay khán giả lại soi được mình vào câu chuyện đó. Anton Yelchin và Felicity Jones của tuổi đôi mươi, mang cảm xúc thanh xuân vào câu chuyện tình bị cách biệt bởi địa lý và pháp lý. Một cô sinh viên Anh sang Mỹ theo chương trình trao đổi sinh viên, yêu cuồng nhiệt một anh chàng sinh viên Mỹ. Bọn họ say đắm đến nỗi dù hết hạn visa, Anna, tên cô sinh viên người Anh vẫn liều lĩnh trốn ở lại Mỹ để cùng người yêu thay vì phải về nước 6 tháng để gia hạn visa mới được quay trở lại. Trong một chuyến du lịch, Anna bị mắc kẹt tại hải quan và ngay lập tức bị trục xuất về Anh. Và bọn họ rơi vào cái thử thách của địa lý, pháp lý và thời gian. Những chuyến sang Anh của Jacob (Anton) chỉ giúp họ hạnh phúc nhất thời rồi phải đối mặt với xa cách biền biệt. Người thứ 3 xuất hiện. Thật khổ thân nàng Jennifer Lawrence, vào vai kẻ lấp chỗ trống nhất thời, đến ủi quần áo cho Anton và khóc tu tu khi phát hiện anh ta vẫn nhắn tin cho người yêu cũ. Và sau một lần tái hợp rồi tan, Jennifer lại vào lấp chỗ trống... Câu chuyện tình của "Like Crazy" dù lấy cảm hứng từ câu chuyện thật của đạo diễn nhưng sống động và... lây nhiễm là nhờ diễn xuất đầy ngẫu hứng của Anton Yelchin và Felucity Jones. Anton Yelchin, với gương mặt của một cậu chàng mới lớn, đem sự nồng nhiệt, thanh xuân và cả tiếng cười đặc trưng của mình vào vai diễn, tiếng cười mà đạo diễn Drake nói là "best sound of the world." Anton Yelchin không phải là một ngôi sao lớn, nhưng cái chết ở tuổi 27 của anh vẫn là một sự mất mát lớn. Đặc biệt cho những ai từng yêu "Like Crazy." Đạo diễn Drake Doremus viết về Anton Yelchin: "Anton là chàng trai độc nhất vô nhị trên thế giới này, một tâm hồn trưởng thành và chân thành, nhưng cũng là một trong những người hài hước nhất mà tôi từng gặp. Cậu ấy đã dạy cho tôi làm một người nghệ sỹ khiêm tốn và chăm chỉ là như thế nào. Tiếng cười của cậu ấy là âm thanh tuyệt vời nhất trên thế gian này, khiến người khác cười theo và rất thoải mái. Cậu ấy lúc nào cũng có thể khiến bạn cười, nhất là những lúc bạn đang bực bội, hay đang nghiêm túc. Anton đã thay đổi cuộc sống của tôi trên nhiều phương diện, tôi sẽ không bao giờ quên được cậu ấy. Tất cả các thành viên của gia đình 'Like Crazy' đều muốn gửi tình yêu tới gia đình Anton trong ngày đau khổ tột độ này. Yêu cậu, Anton!"./.
-----------------
