http://www.vietnamplus.vn/phan-3-cua-twilight-se-bao-luc-va-goi-tinh-hon/52305.vnp
-----------------
Phần 3 của "Twilight" sẽ bạo lực và gợi tình hơn
-----------------
Robert Pattinson, nam diễn viên chính của bộ phim về ma cà rồng "Twilight" đã tiết lộ phần ba của bộ phim mang tên "Eclipse" (tạm dịch: Nhật thực) sẽ "bạo lực và gợi tình hơn một chút." Phần ba sẽ có cảnh lều trại giữa ba nhân vật do Pattinson, Kristen Stewart và Taylor Lautner thủ vai. Trong đó chàng ma cà rồng Edward do Pattinson thủ vai sẽ phải "hi sinh" đứng ngoài lều để trong lều người sói Jacob (Taylor Lautne đóng)  ủ ấm cho Bella (Kristen Stewart đóng). Cảnh này phải quay mất hai ngày và một ngày quay lại vì đạo diễn Chris Weitz nghĩ rằng chưa đủ độ "gợi cảm." Khi được hỏi tại sao lại phải mất nhiều thời gian cho cảnh này đến thế, Pattinson nói: "Đạo diễn muốn nó phải gợi tình hơn. Nghiêm túc đấy." Stewart nói thêm: "Đó là sự thực. Trong sách có đề cập đến một tình huống "giới tính" hơi nhạy cảm. Khi tôi đang ngủ, Jacob phải ôm lấy thân thể yếu đuối của tôi để ủ ấm, anh ấy không mặc gì và nằm trong túi ngủ. Chỉ có cách đó mới khiến Bella ấm lên được. Jacob và Edward lúc đó ngang tài ngang sức." Trong phần ba cũng có cảnh chàng người sói Jacob hôn nàng Bella say đắm và khiến cho Bella buộc phải thừa nhận là có tình cảm với mình. Tiết lộ về cảnh quay này, nam diễn viên Taylor Lautner mô tả: "Khi đó chúng tôi ở trên đỉnh núi, đằng sau là phong cảnh tuyệt đẹp. Camera chạy vòng quanh lúc chúng tôi đang hôn nhau." Phần ba "Eclipse" đã có đêm ra mắt tối thứ năm 24/6 (theo giờ địa phương). Dàn "sao" của bộ phim đã được những người hâm mộ đón chào cuồng nhiệt. Khi những ngôi sao của "Eclipse" đổ bộ xuống thảm đỏ trước nhà hát Nokia, họ đã bị các nữ hâm mộ vây quanh chụp ảnh. Robert Pattinson luôn là thỏi nam châm thu hút các cô gái. Bạn diễn của anh,  Kristen Stewart tiết lộ, Robert có 11 vệ sĩ bảo vệ. Bình thường luôn có một người đi cạnh anh, nhưng khi các cô gái có vẻ "quá khích," ngay lập tức 10 vệ sĩ trà trộn trong đám đông sẽ xông ra bảo vệ Robert. Theo kế hoạch, phần ba "Eclipse" của  "Twilight" sẽ được phát hành vào tháng tới./.
-----------------
