http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-sandra-bullock-lan-dau-tro-tai-ca-hat/52205.vnp
-----------------
Diễn viên Sandra Bullock lần đầu trổ tài ca hát
-----------------
Tối thứ Ba (22/6) vừa qua, Sandra Bullock đã gây bất ngờ cho các vị khách có mặt tại buổi từ thiện ở Nashville, Tennessee khi xuất hiện trên sân khấu với cây đàn guitar nhằm quyên tiền làm từ thiện. Buổi biểu diễn từ thiện Nashville Rising do bạn diễn của Bullock trong phim "The Blind Side", nam diễn viên Tim McGraw, và vợ là Faith Hill đứng ra tổ chức với mục đích quyên tiền giúp đỡ cho các nạn nhân trong trận lũ xảy ra gần đây tại thành phố phía Đông Nam nước Mỹ. Theo trang People, các ngôi sao ca nhạc như Miley Cyrus, Taylor Swift, LeAnn Rimes và Carrie Underwood cũng góp mặt vào chương trình này, song điều khiến cho các khán giả hào hứng nhất là khi ngôi sao Hollywood Sandra Bullock xuất hiện trên sân khấu với cây đàn guitar. Bullock hứa hẹn với khán giả: “Tôi sẽ đem các bạn đến với thảo nguyên xanh mát. Và tôi sẽ hát theo phong cách Nashville.” Sau đó nữ diễn viên trình bày một đoạn ngắn trong ca khúc "Smoke On The Water." Tuy nhiên nhận thấy có điều gì đó không ổn, Bullock cười trừ và nói: “Dù rất muốn song tôi không thể tiếp tục.” Sự kiện này đã quyên góp được 3 triệu USD để giúp đỡ các nạn nhân lũ lụt xây dựng lại nhà cửa./.
-----------------
