http://www.vietnamplus.vn/sap-khoi-quay-phim-ve-tuoi-tre-cua-ly-tieu-long/52002.vnp
-----------------
Sắp khởi quay phim về tuổi trẻ của Lý Tiểu Long
-----------------
Bộ phim võ thuật mới "Young Bruce Lee" kể về thời tuổi trẻ của Lý Tiểu Long và nêu bật những đặc tính đã khiến anh trở thành một ngôi sao võ thuật trong những năm sau này, sẽ được khởi quay vào cuối tháng này. Phim do Wen Juan và Wilson Yip đồng đạo diễn, còn ca sĩ-diễn viên Hongkong Lý Đình Trị thủ vai Lý Tiểu Long thời trẻ. Kịch bản phim đã được chau chuốt trong bốn năm khi các nhà biên kịch phải thu thập những thông tin trực tiếp từ gia đình và bạn bè của huyền thoại võ thuật. Phim mới sẽ là chân dung xác thực nhất về Lý Tiểu Long trong số những tác phẩm điện ảnh làm về cuộc đời ông. Diễn viên trẻ Lý Đình Trị tâm sự với báo giới rằng anh cảm thấy có nhiều áp lực khi hóa thân thành Lý Tiểu Long trong phim. Khó khăn nhất đối với anh không phải là việc luyện tập hình thể để tạo cơ bắp, mà phải nghĩ giống Lý Tiểu Long. "Tôi thật may mắn khi có cơ hội thủ vai Lý Tiểu Long, vai diễn đầy thách thức"./.
-----------------
