http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-twilight-cam-trai-cho-than-tuong/51870.vnp
-----------------
Người hâm mộ "Twilight" cắm trại chờ thần tượng
-----------------
Hàng ngàn người hâm mộ "Twilight" (Chạng vạng) đã xếp hàng trước bốn ngày để chờ đến thời khắc những ngôi sao của họ bước trên thảm đỏ trong buổi ra mắt phần ba mang tên "Eclipse" (Nhật thực). Vào sáng thứ Hai, những người hâm mộ đã bắt đầu cắm trại trước tòa nhà Nokia tại Los Angeles - địa điểm tổ chức lễ ra mắt bộ phim sẽ diễn ra vào đêm thứ Năm (theo giờ địa phương). Đám đông này đang hy vọng sẽ được cấp cho một chiếc vòng an ninh đeo vào cổ tay để có thể được vào khu vực dành cho người hâm mộ, nơi họ có thể nhìn thấy những thần tượng của mình. Nhưng họ sẽ không được thoải mái ở khu vực này lâu. Bộ phận an ninh sẽ di dời người hâm mộ vào thứ Tư để chuẩn bị cho buổi ra mắt. Sau đó họ mới phát vòng an ninh cho những người hâm mộ vào chiều thứ Năm. Những người hâm mộ này mặc áo phông có hình "Twilight", mang theo các loại poster và giăng biểu ngữ: “Rob (Robert Pattinson), anh đã đánh cắp trái tim em.”/.
-----------------
