http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-trang-suc-follieri-tang-anne-hathaway/51866.vnp
-----------------
Đấu giá trang sức Follieri tặng Anne Hathaway
-----------------
Sau khi bạn trai cũ của Anne Hathaway là Raffaello Follieri bị bắt vào tháng 6/2008 vì tội lừa đảo hàng triệu đô la của các nhà đầu tư, Cục điều tra liên bang Hoa Kỳ (FBI) đã tịch thu hàng tá tặng phẩm mà Follieri đã tặng cho nữ diễn viên suốt bốn năm họ yêu nhau. Theo tờ New York Post, chính quyền liên bang đang có kế hoạch bán đấu giá các đồ trang sức giá trị cao, mặc dù chưa nêu rõ ngày đấu giá. Các công tố viên đã buộc ngôi sao "Devil Wears Prada" và "Alice in Wonderland" giao số quà tặng cô đã nhận được từ doanh nhân người Italy Follieri để làm bằng chứng, trong trường hợp chống lại anh này. Follieri (31 tuổi) bị tuyên án bốn năm rưỡi tù giam với 14 tội danh, trong đó có các tội gian lận viễn thông, rửa tiền và âm mưu lừa đảo. Các đồ trang sức đắt tiền đem đấu giá gồm có một chiếc đồng hồ Rolex vàng trị giá 25.000 USD, một đôi hoa tai bạc gắn kim cương, một dây chuyền bạc với mặt hình chữ thập, hai chiếc nhẫn vàng, một chuỗi ngọc trai năm dây và một chiếc hộp Louis Vuitton. Mặc dù Hathaway được trao cơ hội thầu độc quyền đấu giá các đồ vật trên nhưng cô đã từ chối. Anne Hathaway đã chia tay Raffaello Follieri chỉ trước khi anh này bị bắt một thời gian./.
-----------------
