http://www.vietnamplus.vn/kich-ban-phim-cuop-bien-vung-caribe-4-suyt-bi-lo/51847.vnp
-----------------
Kịch bản phim "Cướp biển vùng Caribe 4" suýt bị lộ
-----------------
Nội dung tập bốn phim "Cướp biển vùng Caribe" gần như đã trở thành một tài liệu công khai sau khi một bản copy của kịch bản tập phim này đã được tìm thấy trong một quán càphê ở London. Nam tài tử Hollywood Johnny Depp đã bắt đầu quay tập phim này ở Hawaii hồi đầu tháng. Song việc giữ bí mật nội dung phim gần như đã bị đổ bể khi một số người tham gia làm phim đã vô tình để quên bản sao kịch bản sau khi có một cuộc bàn bạc vào bữa sáng tại một quán càphê ở London. Một người hâm mộ điện ảnh đã tìm thấy bản thảo dày 194 trang này và định chuyển nó đến cho các biên tập viên tờ The Sun. Tuy nhiên, sự rò rỉ nội dung đã được xử lý. Bản copy đó đã được gửi lại cho các nhà điều hành hãng Disney./.
-----------------
