http://www.vietnamplus.vn/ly-bang-bang-nhan-giai-thuong-tu-thien-quoc-te/51753.vnp
-----------------
Lý Băng Băng nhận giải thưởng từ thiện quốc tế
-----------------
Trong khuôn khổ diễn đàn từ thiện quốc tế tổ chức tại Trung Quốc, diễn viên điện ảnh nổi tiếng Lý Băng Băng đã vinh dự được nhận giải thưởng “người từ thiện quốc tế nổi tiếng.” Giải thưởng trên là một trong những giải thưởng cao nhất giành tặng cho những người có nhiều hoạt động, đóng góp trong lĩnh vực nhân đạo của Trung Quốc. Cùng được trao tặng giải thưởng với Lý Băng Băng còn có Hoàng Hiểu Minh, Tống Tổ Anh và Vu Đan - một đại diện của lĩnh vực giáo dục. Phát biểu tại buổi lễ, Lý Băng Băng cho biết vừa qua cô đã dành rất nhiều thời gian để tham gia các hoạt động từ thiện, đồng thời hy vọng tất cả mọi người đều “sống có trách nhiệm” đối với xã hội. “Hoạt động từ thiện, đặc biệt trong lĩnh vực bảo vệ môi trường rất khó và mông lung, nhưng đó cũng chính là sức hấp dẫn kỳ diệu của hoạt động này,” Lý Băng Băng phát biểu. Theo mạng tin tức Trung Quốc, Tổ chức bảo vệ phụ nữ và trẻ em Liên hợp quốc, Hiệp hội SOS thuộc Bộ Dân chính (Trung Quốc) và một số cơ quan khác đã phối hợp tổ chức diễn đàn từ thiện kể trên./.
-----------------
