http://www.vietnamplus.vn/cuop-bien-da-dinh-hon/51749.vnp
-----------------
"Cướp biển Caribbean" Orlando Bloom đã đính hôn
-----------------
Ngôi sao có nụ cười quyến rũ của phim "Cướp biển Caribbean" Orlando Bloom và bạn gái lâu năm của mình, đồng thời cũng là “thiên thần” sáng giá của hãng đồ lót Victoria’s Secret Miranda Kerr cuối cùng đã đính hôn sau gần ba năm gắn bó. Hẹn hò kể từ năm 2007, nhưng mối quan hệ của chàng diễn viên tài danh xứ sở sương mù và người đẹp Australia chỉ được công khai vào giữa năm 2008. Đối với những người trong cuộc, một đám cưới hạnh phúc là điều sớm muộn cũng sẽ đến với hai người sau những năm tháng ngọt ngào với nhiều lời đồn đoán. Cách đây không lâu, hôn thê của Orlando cũng đã lên tiếng bác bỏ tin đồn về việc đính hôn của hai người hồi đầu năm 2009, sau khi có lời "đồn đại" rằng hai người đang tính chuyện “trăm năm” trước năm 2010. Tuy nhiên giờ đây, chuyện đính hôn của hai người đã trở thành sự thật. Người đại diện của Orlando đã xác nhận thông tin trên trước báo giới, đồng thời cho biết cặp sao nổi tiếng cũng đã chuẩn bị lên kế hoạch xây tổ ấm trong tương lai không xa./.
-----------------
