http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-cuong-ngo-lam-phim-ton-vinh-phu-nu-viet/51716.vnp
-----------------
Đạo diễn Cường Ngô làm phim tôn vinh phụ nữ Việt
-----------------
Đạo diễn Việt kiều Cường Ngô vừa đóng máy sáu phim ngắn liên hoàn có tên "Ngọc Viễn Đông" với những điểm nhìn về thân phận, nội tâm người phụ nữ Việt Nam ở các thời kỳ. Với tham vọng phác họa một diện mạo riêng về nữ tính và cá tính người Việt, mà trọng tâm là người phụ nữ, Cường Ngô đã mất nhiều công phu cho loạt phim nhựa này. Phim có sự góp mặt của nghệ sĩ nhân dân Như Quỳnh, nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc, Richie Kul, Kris Duangphung, Trương Ngọc Ánh, Ngô Thanh Vân, Hồng Ánh, Thái Hòa Lê, Huy Khánh, Leon Quang Lê... Đạo diễn Cường Ngô lớn lên tại Việt Nam, theo gia đình chuyển đến Mỹ sinh sống từ năm 1984. Anh tốt nghiệp Cao đẳng Sân khấu-Điện ảnh rồi theo học ngành đạo diễn, viết kịch bản, dựng phim tại Mỹ và Canada. Từng giành giải Phim ngắn hay nhất tại Canada tháng 5/2009, nhưng Cường Ngô lại muốn hồi cố hương để làm phim với triết lý của riêng mình. Chưa rõ ngày công chiếu loạt phim này nhưng với suy nghĩ "được bắt đầu trên quê hương mình bao giờ cũng dễ được thấu hiểu và cảm thông," hy vọng Cường Ngô sẽ có một khởi đầu tốt đẹp và tiến xa./.
-----------------
