http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-italy-gianh-chien-thang-tai-thuong-hai/51694.vnp
-----------------
Phim của Italy giành chiến thắng tại Thượng Hải
-----------------
Bộ phim chính kịch lãng mạn "Kiss Me Again" của đạo diễn Italy Gabriele Muccino đã đoạt giải Golden Goblet phim hay nhất tại Liên hoan phim Thượng Hải lần thứ 13, bế mạc hôm 20/6. Bên cạnh đó, phim còn đoạt giải Kịch bản hay nhất (Muccino) và giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất (Vittoria Puccini). Trong khi đó, phim "Deep in the Clouds" của nhà làm phim Trung Quốc Liu Jie đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất, Âm nhạc hay nhất và giải Jury Grand Prix. Kết quả này gây bất ngờ lớn bởi báo giới tại liên hoan phim lại nghiêng nhiều hơn với bộ phim tranh giải khác là "Hải dương Thiên đàng" do Lý Liên Kiệt thủ vai chính. Tác phẩm điện ảnh này đã được báo giới bình chọn là phim hay nhất một ngày trước khi diễn ra lễ trao giải Golden Goblet. Giải Golden Goblet Nam diễn viên xuất sắc nhất thuộc về Christian Ulmen với vai diễn trong phim hài "Wedding Fever in Campobello" do Đức-Italy hợp tác sản xuất. Liên hoan phim quốc tế Thượng Hải lần thứ 13 đã thu hút được nhiều ngôi sao quốc tế như Will Smith, Adrien Brody, Claire Danes và Luc Besson./.
-----------------
