http://www.vietnamplus.vn/finding-dory-tro-thanh-phim-hoat-hinh-khoi-dau-tot-nhat-trong-lich-su/391906.vnp
-----------------
Finding Dory trở thành phim hoạt hình khởi đầu tốt nhất trong lịch sử
-----------------
(Nguồn: gamespot.com) Trong tuần đầu tiên ra rạp, "kỳ quan hoạt hình" mới của hãng Pixar là bộ phim "Finding Dory" đã xác lập kỷ lục mới. Với doanh thu 136,2 triệu USD sau ba ngày cuối tuần tại các rạp Bắc Mỹ, đây là phim hoạt hình có khởi đầu thành công nhất trong lịch sử. Đây là một thành công vượt ngoài cả mong đợi của hãng phát hành Disney, khi trước đó các chuyên gia "chỉ" dám dự đoán con số mơ màn ở trong khoảng 100 triệu USD. Nhưng phần hai của bộ phim hoạt hình nổi tiếng "Finding Nemo" đã làm được còn hơn thế, khi vượt qua bộ phim hoạt hình "Shrek the Third" (121,6 triệu USD) để tạo nên cột mốc mới. Đây cũng chính thức là phim ra mắt vào tháng Sáu thành công thứ nhì trong lịch sử, chỉ sau hiện tượng "Jurrasic World" của hãng Universal mùa Hè năm ngoái. Ngay cả trong nội bộ Pixar, "Finding Dory" cũng đã đánh bại kỷ lục mở màn về doanh thu trước đó của "Toy Story 3" là 110 triệu USD. Vào năm 2003, "Finding Nemo" từng nhận giải Oscar Phim hoạt hình xuất sắc nhất đồng thời thu về 867 triệu USD từ các rạp chiếu toàn cầu. "Finding Dory" có bối cảnh chỉ một thời gian ngắn sau những sự kiện trong phần đầu tiên. Ở phần này, cô cá đãng trí Dory (Ellen Degeneres lồng tiếng) lên đường tìm gia đình mình với sự hỗ trợ của những người bạn... Bộ phim không chỉ thắng lớn về mặt doanh thu mà còn nhận được những đánh giá tích cực từ người xem, với điểm số trên trang IMDB thời điểm hiện tại là 8,3/10. Xếp sau "Finding Dory" trong bảng xếp hạng doanh thu khu vực Bắc Mỹ là phim hài "Central Intelligence." Trong phim, Dwayne Johnson thủ vai Bob Stone - một chàng béo từng bị bạn bè bắt nạt thời còn đi học song đã vươn mình để trở thành một điệp viên CIA xuất chúng khi trưởng thành. Khi trở về họp lớp, anh đã nhờ cậy tới người bạn cũ Calvin (Hart) để phá một vụ án tối mật. Anh chàng Calvin vốn đang quen làm việc kế toán bàn giấy bỗng chốc gia nhập thế giới điệp viên đầy cạm bẫy có thể mất mạng bất cứ lúc nào... Bộ phim có doanh thu 34,5 triệu USD sau ba ngày ra rạp. Tại Việt Nam, cả "Finding Dory" lẫn "Central Intelligent" đều đã được trình chiếu tại các rạp từ cuối tuần qua. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Finding Dory* 136,2 triệu USD 2. Central Intelligence* 34,5 triệu USD 3. The Conjuring 2* 15,6 triệu USD 4. Now You See Me 2* 9,7 triệu USD 5. Warcraft* 6,5 triệu USD 6. X-Men: Apocalypse* 5,2 triệu USD 7. Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows* 5,2 triệu USD 8. Me Before You* 4,2 triệu USD 9. Alice Through the Looking Glass - 3,6 triệu USD 10. Captain America: Civil War* - 2,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
