http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-do-choi-3/51595.vnp
-----------------
"Câu chuyện đồ chơi 3" thống lĩnh các rạp ở Bắc Mỹ
-----------------
Cuối tuần qua, bộ phim hoạt hình "Toy Story 3" (tạm dịch là "Câu chuyện đồ chơi 3") của nhà sản xuất Disney's Pixar Animation đã có màn trình làng đầy ấn tượng và nhanh chóng hạ gục "Siêu nhí Karate" (Karate Kid) để leo lên vị trí đầu bảng trong danh sách các bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Theo các số liệu công bố ngày 20/6, chỉ trong tuần đầu công chiếu, bộ phim "Câu chuyện đồ chơi 3" đã giúp nhà sản xuất thu về 109 triệu USD, trở thành bộ phim hoạt hình thứ 3 có doanh thu vượt ngưỡng 100 triệu USD ngay trong tuần đầu ra rạp. Bộ phim tiếp nối câu chuyện phần 1 ra mắt từ năm 1995 và phần 2 hồi năm 2000 này kể về nỗi lo lắng của những người bạn đồ chơi, trong đó có chàng cao bồi Woody và người máy Buzz Lightyear, khi những đứa trẻ lớn dần lên và chúng không còn cần đến đồ chơi nữa. Tham gia lồng tiếng trong bộ phim là hai tài tử điện ảnh Tom Hanks và Tim Allen. "Siêu nhí Karate" tụt xuống vị trí thứ 2 với mức doanh thu khiêm tốn 29 triệu USD. Trong 10 ngày đầu công chiếu, bộ phim với sự góp mặt của sao nhí Jaden Smith, con trai diễn viên Will Smith cùng ngôi sao võ thuật kỳ cựu Thành Long đã mang về cho nhà sản xuất Sony Pictures tổng doanh thu lên tới 106,3 triệu USD. Xếp vị trí thứ 3 là bộ phim làm lại "The A-Team" (tạm dịch là "Đội A") do diễn viên Liam Neeson và Bradley Cooper thủ vai chính, với doanh thu 13,8 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim lên 49,8 triệu USD trong hai tuần ra rạp./.  Dưới đây là 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Toy Story 3 - 109 triệu USD 2. The Karate Kid - 29 triệu USD 3. The A-Team - 13,8 triệu USD 4. Get Him to the Greek - 6,1 triệu USD 5. Shrek Forever After - 5,5 triệu USD 6. Prince of Persia: The Sands of Time - 5,3 triệu USD 7. Killers - 5,1 triệu USD 8. Jonah Hex - 5,09 triệu USD 9. Iron Man 2 - 2,7 triệu USD 10. Marmaduke - 2,65 triệu USD
-----------------
