http://www.vietnamplus.vn/dicaprio-se-hoa-than-thanh-nguoi-sang-lap-fbi/51493.vnp
-----------------
DiCaprio sẽ hóa thân thành người sáng lập FBI
-----------------
Nam tài tử Hollywood Leonardo DiCaprio đang chuẩn bị thủ vai J. Edgar Hoover (1895-1972), Giám đốc sáng lập của Cục Điều tra Liên bang (FBI) trong một bộ phim mới về cuộc đời ông mang tên "Hoover" do Clint Eastwood đạo diễn. Đây là lần đầu tiên ngôi sao phim Titanic hợp tác với đạo diễn Eastwood. DiCaprio từng thể hiện chân dung của người Mỹ nổi tiếng Howard Hughes trong phim "The Aviator." Song J. Edgar Hoover sẽ là một vai diễn mới mẻ đối với anh khi nhân vật chống tội phạm này bị đồn là một người chuyển giới mặc dù có ngoại hình trông rất đàn ông. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa rõ phim có khai thác khía cạnh đen tối hơn của người đàn ông đã có công trong việc sáng lập ra FBI này hay không./.
-----------------
