http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-doat-oscar-dung-khai-mac-olympic-2012/51416.vnp
-----------------
Đạo diễn đoạt Oscar dựng khai mạc Olympic 2012
-----------------
Không còn là một dấu hỏi nữa, đạo diễn người Anh Danny Boyle, tác giả phim đoạt giải Oscar "Triệu phú ổ chuột," đã chính thức được mời làm đạo diễn nghệ thuật lễ khai mạc Olympic 2012 ở London (Anh). “Tôi thật vinh hạnh khi được mời đảm nhiệm vai trò này. Đây là một cơ hội độc đáo để đóng góp cho sự kiện thể thao mà tôi tin chắc sẽ là một Thế vận hội tuyệt vời,” đạo diễn người Anh cho biết. Tuy nhiên, đây sẽ là một thách thức lớn đối với đạo diễn này sau khi cả thế giới đã được chiêm ngưỡng chương trình khai mạc vô cùng ấn tượng của Olympic Bắc Kinh 2008 do đạo diễn Trương Nghệ Mưu “trổ tài.” Song Boyle nói với BBC rằng mục đích của ông là tạo nên một buổi lễ khai mạc ly kỳ, thú vị và lôi cuốn. Nhà làm phim đồng nghiệp Stephen Daldry cũng đảm nhiệm vai trò chính khi là một trong bốn nhà sản xuất điều hành của chương trình khai mạc và bế mạc Olympic./.
-----------------
