http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-han-quoc-tai-da-nang/51379.vnp
-----------------
Khai mạc liên hoan phim Hàn Quốc tại Đà Nẵng
-----------------
Tối 18/6, tại rạp Lê Độ, Cục Điện ảnh phối hợp với Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tổ chức khai mạc Liên hoan phim Hàn Quốc tại Đà Nẵng. Liên hoan phim diễn ra trong hai ngày 18 và19/6. Hai bộ phim công chiếu tại liên hoan phim lần này là hai tác phẩm điện ảnh Hàn Quốc bao gồm "Bố tôi là phụ nữ" của Đạo diễn Lee Kwang Jae và "Những nữ diễn viên" của Đạo diễn Lee Jae Yong. Đây là hai tác phẩm mới của điện ảnh Hàn Quốc vừa được giới thiệu tại đất nước kimchi vào đầu năm nay và đã thu hút khá đông khán giả đến rạp. Ông Keum Gi Hyung, Giám đốc Trung tâm văn hóa Hàn Quốc cho biết: Liên hoan phim Hàn Quốc diễn ra tại Hải Phòng, Đà Nẵng và Nha Trang từ 11-26/6, đây là sự kiện giao lưu văn hóa có nhiều ý nghĩa trong việc giới thiệu đến khán giả Việt Nam vẻ đẹp cùng những nét độc đáo sáng tạo của phim điện ảnh Hàn Quốc, đồng thời góp phần tăng cường giao lưu và mở rộng hơn nữa sự quan tâm và am hiểu của người dân Việt Nam đối với nền điện ảnh Hàn Quốc./.
-----------------
