http://www.vietnamplus.vn/keira-knightley-hon-ban-dien-nu-trong-bo-phim-moi/51208.vnp
-----------------
Keira Knightley hôn bạn diễn nữ trong bộ phim mới
-----------------
Keira Knightley và Carey Mulligan đã có một khoảnh khắc trao cho nhau nụ hôn thật đắm đuối trong bộ phim mới "Never Let Me Go." Trước đó, năm 2005, hai người bạn này cũng đã cùng đóng chung trong phim "Kiêu hãnh và Định mệnh." Bộ phim "Never Let Me Go" dựa theo tiểu thuyết của nhà văn Anh Kazuo Ishiguro, kể về ba đứa trẻ Ruth, Tommy và Kathy đã lớn lên cùng nhau trong một ngôi trường nội trú. Trong đoạn giới thiệu bộ phim, có cảnh Knightley rướn về phía trước hôn nhẹ Mulligan (với ánh mắt ngạc nhiên) khi họ ngồi trên giường. Nhưng đây không phải là cảnh lãng mạn duy nhất, hai nữ diễn viên còn chia sẻ những khoảnh khắc đam mê với Andrew Garfield, người thủ vai anh bạn Tommy. Mặc dù chỉ đóng phim cùng nhau một lần, nhưng nữ diễn viên được đề cử Oscar Mulligan rất tín nhiệm Knightley, cô gọi Knightley là “huấn luyện viên diễn xuất” trong thời gian họ đóng phim "Kiêu hãnh và Định kiến." Mulligan nói: “Cho đến khi 15 tuổi tôi chẳng khác gì một cậu bé. Phải hơn một tháng sau khi tròn 16 tuổi tuổi tôi mới có được nụ hôn đầu đời. Bởi thế tôi đã copy mọi thứ Keira làm trong những tuần đó. Cô ấy vẫn rất tuyệt vời đối với tôi.” Nói về bộ phim "Kiêu hãnh và Định kiến," Mulligan đã cho biết: "Đúng là một mùa hè hippie điên rồ, tuần nào cũng tiệc tùng và rất nhiều cảnh khỏa thân nhảy múa bên hồ. Tôi đã ăn mọi thứ, khiến cho khuôn mặt béo phính ra.” Bộ phim sẽ được phát hành ở Mỹ vào tháng Mười năm nay và ở Anh một thời gian ngắn sau đó./.
-----------------
