http://www.vietnamplus.vn/doi-bong-sieu-hang/51198.vnp
-----------------
“Đội bóng siêu hạng” của làng giải trí Hoa ngữ
-----------------
“Bóng đá và mỹ nhân” luôn gắn liền với nhau, không khí trên sân thi đấu sẽ kém phần sôi nổi và cuồng nhiệt nếu thiếu những bóng hồng trên các khán đài. Do đó, 11 mỹ nhân của làng giải trí Hoa ngữ vừa qua đã được các diễn đàn mạng bình chọn , sắp xếp vào “đội bóng siêu hạng”. 1. Thủ môn: Củng Lợi Người đẹp của “Hoàng Kim Giáp” chiếm ưu thế tuyệt đối về hình thể cao to, thích hợp với vị trí trấn giữ khung thành. Thêm vào đó, với sắc đẹp “nghiêng nước khuynh thành” của mình vị Đại sứ Thiện chí Liên hợp quốc chắc chắn sẽ làm phân tâm các tiền đạo đối phương khiến họ không thể đưa bóng vào lưới. 2. Cặp tiền đạo vô địch: Triệu Vy và Phạm Băng Băng Rất hợp lý khi bố trí mũi nhọn Triệu Vy trên hàng công, “khinh công” nàng Tiểu Yến Tử được xếp vào hạng “thặng thừa”, có thể càn lướt và bứt phá khỏi mọi sự truy cản của hậu vệ đối phương. Chỉ với vai Tiểu Yến Tử trong “Hoàn châu cách cách,” danh tiếng của Triệu Vy đã nổi như cồn, do đó mọi người cho rằng cô sẽ có tốc độ đi bóng “chóng mặt”. Đá cặp ăn ý nhất với Triệu Vy không ai khác chính là nàng Kim Tỏa, Phạm Băng Băng. Mặc dù dư luận thường bàn tán về những khúc mắc, mâu thuẫn giữa hai mỹ nhân này, nhưng khi phối hợp với nhau họ vẫn là cặp tiền đạo “thiên hạ vô địch”, xuyên thủng bất kỳ hàng thủ nào của đối phương. 3. Hậu vệ: Lý Băng Băng, Diêu Thần, Tưởng Cần Cần và Hải Thanh Tiêu chí quan trọng nhất đối với các hậu vệ là phải bình tĩnh, phối hợp và bọc lót cho nhau, do đó mọi người hoàn toàn có thể yên tâm khi bốn mỹ nhân trên vào sân. Trong đó, Lý Băng Băng sẽ đá ở vị trí trung vệ thòng, cửa ải chốt chặn cuối cùng. Chủ nhân của giải Kim mã 2009 đã có thâm niên hơn chục năm gia nhập làng giải trí Hoa ngữ và phong độ của cô lúc nào cũng ổn định, tài sắc vẹn toàn, ngày càng tỏa sáng. Khó có tiền đạo đối phương nào có thể vượt qua cô để đe dọa khung thành của người đẹp Củng Lợi. Bố trí Diêu Thần, Tưởng Cần Cần và Hải Thanh đá ở các vị trí hậu vệ còn lại cũng rất hợp lý. Không “nổi đình nổi đám” trong làng giải trí, nhưng các vai diễn cũng như tính cách của họ luôn để lại ấn tượng sâu sắc, chiếm chọn cảm tình của khán giả. 4. Tiền vệ: Chung Lệ Đề, Vi Duy, Trương Bá Chi và Tiểu S Cuộc chiến của các tiền vệ ở giữa sân có vai trò hết sức quan trọng, họ có thể kiểm soát và dẫn dắt nhịp độ trận đấu. Sở dĩ bốn người đẹp kể trên được giao nhiệm vụ đá tiền vệ vì họ không chỉ nổi tiếng trong làng giải trí mà còn hoàn thành tốt vai trò người vợ, thiên chức người mẹ./.
-----------------
