http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-hongkong-truong-ba-chi-tro-lai-man-bac/51191.vnp
-----------------
Diễn viên Hongkong Trương Bá Chi trở lại màn bạc
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Hongkong Nhĩ Đông Thăng mới đây đã tiết lộ, ông đang chuẩn bị ký hợp đồng làm phim với nữ diễn viên Trương Bá Chi. Theo đó, đây sẽ là lần đầu tiên Trương Bá Chi quay lại chinh phục màn bạc sau thời gian dài kết hôn và nghỉ sinh con. Với hơn 20 năm thâm niên trong nghề, cho ra lò hàng bộ phim và đoạt hơn 60 giải thưởng khác nhau, đạo diễn Nhĩ Đông Thăng từng được coi là “ông bầu mát tay” khiến nhiều diễn viên nhanh chóng trở lên nổi tiếng. Trương Bá Chi từng có thời gian dài hợp tác rất tốt với đạo diễn Nhĩ Đông Thăng và ông cũng rất ưu ái người đẹp họ Trương. “Bộ phim đầu tiên khi cô ấy trở lại sẽ là phim của tôi. Vốn dĩ đã định khởi quay từ năm ngoái, nhưng khi đó Trương Bá Chi chuẩn bị sinh con nên kế hoạch đành gác lại để đợi cô ấy," Mạng tin tức Trung Quốc dẫn lời đạo diễn họ Nhĩ. Không những thế, đạo diễn Nhĩ Đông Thăng còn đánh giá rất cao khả năng diễn xuất của người đẹp Tiểu Tuệ trong “Vong bất liễu." “Trương Bá Chi là diễn viên thiên tài và rất chăm chỉ. Dường như cô ấy sinh ra là để đóng phim," ông này nhận xét như vậy. Về kế hoạch làm phim, đạo diễn họ Nhĩ cho biết mấy ngày tới đây sẽ thảo luận và ký hợp đồng với Trương Bá Chi. Trong đó, điều khoản đầu tiên là diễn viên họ Trương không được mang bầu./.
-----------------
