http://www.vietnamplus.vn/catherine-zetajones-xin-loi-vi-phat-ngon-phong-tung/51181.vnp
-----------------
Catherine Zeta-Jones xin lỗi vì phát ngôn phóng túng
-----------------
Xuất hiện trong lễ trao giải Tony Awards, Catherine Zeta-Jones đã phải lên tiếng xin lỗi vì một phát ngôn phóng túng của mình chỉ vì “lỡ miệng" khi đứng lên nhận giải. Tại đêm trao giải thưởng kịch nghệ thường niên danh giá này, Zeta-Jones đã được nhận danh hiệu “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất” cho bộ phim đánh dấu sự trở lại của mình với màn bạc: "A Little Night Music," ngay tại sân khấu Broadway, hội trường Radio City Music. Khi đứng lên nhận giải, người đẹp có nụ cười ngọt ngào đã phấn chấn và bất ngờ chỉ vào chồng, diễn viên kiêm nhà sản xuất phim gạo cội Michael Douglas rồi cất tiếng: “Mọi người có nhìn thấy người đàn ông kia không? Ông ấy là một ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, và cũng chính là người đàn ông mà tôi... ngủ cùng hàng đêm đấy!” Dường như phát hiện giây phút hơi ngạc nhiên của những người có mặt, thế nên sau buổi trao giải, Zeta-Jones đã chữa thẹn: “Những lời nói đó có vẻ không được nhã nhặn cho lắm, phải không? Thật xin lỗi. Có lẽ lúc đó, tôi đang rối lên vì vui sướng nên chẳng thể biết mình đang nói điều gì nữa. Hình như tôi đã không kiểm soát nổi những câu chữ đi ra từ miệng mình.” Cô cho biết, đứng trên bục, cô cảm thấy thật khó diễn đạt mọi thứ bằng lời. Cô chỉ nhớ rõ ràng mình đã nói gì đó, chỉ có điều ngạc nhiên là đầu óc cô lại không chỉ huy nổi cái miệng cô lúc ấy. Zeta-Jones cho biết thêm: “Có thể những điều đó hơi kì cục một chút, nhưng những điều tôi nói cũng là những điều rất thật, chỉ có điều tôi đã phát biểu hơi tự nhiên quá thôi.”/.
-----------------
