http://www.vietnamplus.vn/cap-sao-twilight-lo-hinh-anh-ve-to-am-tinh-yeu/51133.vnp
-----------------
Cặp sao Twilight lộ hình ảnh về tổ ấm tình yêu
-----------------
Sau hai năm hò hẹn, chàng Edward (Robert Pattinson) và nàng Bella (Kristen Stewart) trong phim "Twilight" đã về chung một nhà mùa hè này. Tạp chí US Weekly đã được họ cho phép tới chụp ảnh "tổ ấm" tình yêu tại Los Angeles. Ngôi nhà ẩn mình trong rừng và nằm gần hồ nước, căn nhà 2 tầng này có một phòng ngủ, phòng khách, phòng bếp dành cho người sành ăn lát bằng gỗ anh đào và trên hết là vô cùng biệt lập, riêng tư. Cặp đôi này quyết liệt bảo vệ một ngày bình thường bao gồm ngủ, đọc kịch bản và nhận giao các hàng tạp phẩm cho nhu cầu sống thiết yếu.   Pattinson (24 tuổi) không quan tâm đến việc dọn dẹp nhà. Us Weekly cho biết anh để quần áo khắp mọi nơi và không bao giờ dọn giường. Robert Pattinson và Kristen Stewart dọn về sống chung, phải chăng họ sắp kết hôn? Trong bài phỏng vấn trải lòng trên tạp chí này, cặp đôi "Twilight" cũng tiết lộ thêm về tình yêu và đời sống cá nhân, về việc tại sao Robert nghĩ Kristen là “số một,” và cô đã phải đấu tranh thế nào để nói câu “Em yêu anh” và những lo ngại của bạn bè Pattinson về việc “một khi bộ phim 'Twilight'' kết thúc thì cô cũng bỏ đi.”/.
-----------------
