http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-star-trek-dot-tu-trong-mot-tai-nan-oto-bi-hiem/391900.vnp
-----------------
Nam diễn viên Star Trek đột tử trong một tai nạn ôtô bí hiểm
-----------------
(Nguồn: variety.com) Nam diễn viên Anton Yelchin của loạt phim bom tấn "Star Trek" đã bất ngờ được tìm thấy tại nhà riêng vào rạng sáng 19/6 trong tình trạng đã tử vong. Theo người đại diện của Yelchin này thì nam diễn viên này đã qua đời ở tuổi 27 do "một tai nạn chí tử." Các nguồn tin cho hay các bạn của Yelchin đã báo với cảnh sát khi họ không thể liên lạc được với nam diễn viên gốc Nga. Theo dự kiến anh sẽ phải góp mặt trong một buổi diễn thử song đã không hề xuất hiện. Khi cảnh sát tới nhà riêng của Yelchin thì họ phát hiện xác của anh nằm giữa bức tường và xe ôtô vẫn đang bật máy. Các giả thuyết ban đầu gợi ý rằng Yelchin đã khởi động xe và bất ngờ bị chiếc xe trôi ngược lại và ép anh vào tường dẫn tới vết thương chí mạng, song hiện vẫn chưa rõ vì sao nam diễn viên này lại đứng đằng sau xe. Yelchin đã xuất hiện trong hai bộ phim "Star Trek" (2009) và "Star Trek: Into Darkness" (2013) của đạo diễn J.J. Abrams trong vai Pavel Chekov. Phần ba của bộ phim là "Star Trek: Beyond" sẽ được ra rạp vào tháng Bảy tới, song Yelchin đã vĩnh viễn ra đi trước ngày bộ phim được công chiếu. Hãng Paramount Pictures đã đưa ra một thông cáo về sự ra đi của Yelchin: "Chúng tôi cùng nhiều người khác đang trong giai đoạn đau thương bởi cái chết của Antony Yelchin. Trong đại gia đình Star Trek, anh ấy được mọi người yêu quý và sẽ rất nhớ anh ấy. Xin được gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới cha mẹ và gia đình của Yelchin​"./.
-----------------
