http://www.vietnamplus.vn/robert-pattinson-bi-am-anh-boi-cai-chet-o-tuoi-30/51088.vnp
-----------------
Robert Pattinson bị ám ảnh bởi cái chết ở tuổi 30
-----------------
Chàng ma cà rồng của "Twilight" Robert Pattinson thú nhận rằng, gần đây anh thường hay lo sợ mơ hồ về cái chết. Trả lời phỏng vấn tờ Nightline, hoàng tử trong mộng của các fan nữ cho biết, khi cảm thấy mình đạt được thành công quá sớm, lúc nào anh cũng nghĩ mình sẽ... chóng "ra đi" hơn những chàng trai khác, có khi chỉ ở tuổi 30. Pattinson giải thích: “Tôi chỉ nghĩ đơn giản là nếu những điều tốt đẹp và may mắn tới trong cuộc đời mình sớm như vậy, thì việc tôi sẽ 'yên nghỉ' vào năm 30 tuổi là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Tất nhiên tôi không muốn điều đó đến với mình chút nào, nhưng tại sao Chúa lại đem đến cho tôi nhiều điều tốt đẹp khi tôi còn quá trẻ vậy?” Ngôi sao này nói thêm: “Mọi người cũng đã nói với tôi rằng khi bạn trở thành diễn viên nổi tiếng, bạn sẽ choáng ngợp bởi những ánh hào quang từ thành công của mình. Nhưng không hiểu sao nó lại cho tôi cảm giác mình sẽ chết sớm. Thật khó hiểu"./.
-----------------
