http://www.vietnamplus.vn/tai-xuat-sau-be-boi/51055.vnp
-----------------
Chung Hân Đồng tái xuất sau bê bối về ảnh sex
-----------------
Sau hai năm vắng bóng do sự kiện ảnh “nóng” bị tung lên mạng, ngọc nữ Chung Hân Đồng sẽ chính thức quay lại làng giải trí bằng vai diễn trong một bộ phim tình cảm mang tên "Tiền độ." Mạng tin tức Trung Quốc dẫn lời Chung Hân Đồng cho biết sau khi xảy ra vụ việc kể trên, cô không dám ra đường hoặc trò chuyện với ai vì quá xấu hổ. Tuy nhiên, Hân Đồng hiện nay đã “cứng cỏi” hơn nhiều, sẵn sàng xuất hiện trở lại chinh phục làng giải trí. “Tuổi thơ quá vất vả, bố mất sớm khi mẹ mới 19 tuổi và từng bị chuyển qua sáu trường mẫu giáo khác nhau nên tôi dường như quen với những ánh mắt không mấy thiện cảm của mọi người dành cho mình,” thành viên của nhóm Twins tâm sự như vậy. Trong lần trở lại này, Chung Hân Đồng không có ý định tiếp tục đi con đường mà nhóm Twins đã chọn trước đây, đồng thời khẳng định "Tiền độ" mới thực sự và đúng nghĩa là một bộ phim tình cảm. Không những vậy, ngọc nữ này còn cho biết sẽ không ngại phải thể hiện những cảnh “nóng” nếu được yêu cầu. “Tôi cho rằng người diễn viên chuyên nghiệp không cần thiết phải đắn đo, suy nghĩ nhiều. Khi diễn mình đã hoàn toàn biến thành người khác,” Chung Hân Đồng tâm sự. Xuất hiện trong phim "Tiền độ" - một bộ phim tiểu biểu về tình cảm chân thực, tình yêu nam nữ - Chung Hân Đồng sẽ khó tránh khỏi dị nghị của khán giả vì những điều tiếng liên quan đến scandal ảnh sex trước kia. Tuy nhiên, phía nhà làm phim đã khảng khái phát biểu: “Twins đã thực sự trưởng thành, từng trải cả trong cuộc sống lẫn sự nghiệp. Hơn nữa, nội dung cũng như các tình tiết trong phim rất hợp tình, hợp lý”./.
-----------------
