http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-cua-chuyen-tinh-paris-bat-ngo-nhap-ngu/50972.vnp
-----------------
Ngôi sao của "Chuyện tình Paris" bất ngờ nhập ngũ
-----------------
Sinh năm 1980, Lee Dong Gun, ngôi sao "Chuyện tình Paris" đáng lẽ phải nhập ngũ, chậm nhất là vào năm ngoái. Nhưng vì lý do sức khỏe anh đã được hoãn. Vào ngày 15/6, Lee Dong Gun đến đơn vị quân đội Chuncheo hoàn thành khóa huấn luyện cơ bản trong khoảng năm tuần. Sau đó, anh sẽ tiếp tục thực hiện hai năm nghĩa vụ quân sự. Một người bạn của Lee Dong Gun đã cho biết: "Tôi thậm chí còn không nhận thấy anh ấy chưa nhập ngũ, kể từ hồi có tin anh ấy có kế hoạch nhập ngũ vào năm ngoái." Người bạn này cho biết thêm, Lee Dong Gun đã định giữ bí mật thông tin này, mãi gần đây anh mới cho mọi người biết. Lee Dong Gun ra mắt năm 1998 với vai trò là ca sỹ và anh đã trở nên nổi tiếng sau khi tham gia các phim truyền hình và điện ảnh như "Bạn trai tôi nhóm máu B," "Chuyện tình Paris," "Cô dâu nhỏ xinh," "Smile Again,"… Bộ phim gần đây nhất anh tham gia là phim "When Night Comes" của đài MBC với nữ diễn viên xinh đẹp Kim Sun Ah vào năm 2008. Lee Dong Gun đã không tham gia bất kì hoạt động diễn xuất nào kể từ sau cái chết thương tâm của em trai mình (em trai của anh bị đâm chết tại Sydney năm 2008)./.
-----------------
