http://www.vietnamplus.vn/co-dao-quyen-ru-cameron-diaz-khong-muon-co-con/50970.vnp
-----------------
Cô đào quyến rũ Cameron Diaz không muốn có con
-----------------
Cameron Diaz là một trong những nữ diễn viên thành công nhất Hollywood, nhưng có một thứ mà cô thừa nhận chưa chạm tới được: Đó là được làm mẹ. "Tôi có thể là một người dì tốt nhưng cho dù tôi là một người dì tốt hay là một người dì tệ thì thực sự cũng chẳng liên quan gì đến câu hỏi tôi sẽ trở thành một bà mẹ tốt hay một bà mẹ tồi. Điều đó không hề giống nhau," Diaz mở lòng trên tạp chí Instyle tháng Sáu. Nữ diễn viên 37 tuổi khẳng định cô coi gia đình của mình là "điều quan trọng nhất" nhưng cô cảm thấy rùng mình khi nghĩ cuộc sống sẽ đi theo hướng đó và cảm thấy không cần thiết phải có con. "Có con sẽ làm thay đổi cuộc sống hoàn toàn, mà tôi thì thực sự yêu cuộc sống hiện tại. Những đứa trẻ không phải là thứ duy nhất khiến bạn cảm thấy hài lòng và hạnh phúc. Cho đi cuộc sống dễ hơn là cho đi tình yêu, bởi vậy tôi cũng không biết nữa. Thay đổi cuộc sống theo hướng đó, cùng một lúc có thể là một ý hay hoặc cũng có thể là một sai lầm." Diaz gần đây đang hẹn hò với ngôi sao bóng bầu dục Alex Rodriguez nhưng khi được hỏi, cô tiết lộ rất ít về chuyện riêng. "Khi tôi trả lời câu hỏi về bản thân mình, thì đó sẽ chỉ là một vấn đề của riêng tôi, nhưng nó sẽ biến thành vấn đề của người khác nếu tôi trả lời một câu hỏi và lôi một ai đó vào. Như vậy sẽ không công bằng với họ." Trong thời gian này Diaz rất chú ý đến rèn luyện sức khỏe: "Tôi sẽ chơi bất cứ môn thể thao nào. Tôi đi trượt tuyết, tập thể dục với huấn luyện viên riêng nhiều nhất có thể. Đó là điều vô cùng quan trọng để cảm thấy mạnh mẽ, vừa vặn và khỏe khoắn"./.
-----------------
