http://www.vietnamplus.vn/daniel-radcliffe-khoc-khi-harry-potter-dong-may/50898.vnp
-----------------
Daniel Radcliffe khóc khi “Harry Potter” đóng máy
-----------------
Sau 9 năm gắn bó cùng nhân vật cậu bé phù thủy đáng yêu và tài phép Harry Potter, giờ đây, khi những cảnh quay cuối cùng của bộ phim được chuyển thể từ cuốn sách cùng tên của nhà văn JK. Rowling vừa đóng máy, Daniel Racliffe đã khóc. Thật khó kìm chế được dòng cảm xúc chảy trong người khi ngôi sao trẻ đã “sống” cùng nhân vật này lâu đến thế. Vào vai từ năm mới 11 tuổi, cậu bé Daniel ngày nào cùng các bạn diễn là Emma Watson và Rupper Grint đã trưởng thành và đều lọt vào top 20 triệu phú trẻ của nước Mỹ năm 2010. Trước khi thực hiện những cảnh quay cuối, Daniel đã nghẹn ngào cho biết anh thực sự cảm thấy rất buồn khi phải chia tay nhân vật của mình cũng như các bạn diễn. “Hầu hết chúng tôi ai ai cũng có cảm giác bồi hồi và nghẹn đắng. Đã đến lúc phải nói lời tạm biệt bộ phim, và điều này buồn biết mấy. Tôi, tất cả chúng tôi đã khóc rất nhiều. Thật là một cảm giác khó diễn tả.” Tập phim cuối về chàng phù thủy Harry Potter mang tên “Harry Potter And The Deathly Hallows” (Tạm dịch: “Harry Potter và Bảo Bối Tử Thần”), sẽ được công chiếu thành hai phần, một phần vào tháng 11 tới và một phần vào tháng 7/2011./.
-----------------
