http://www.vietnamplus.vn/gia-re-nhung-ma-cu/50811.vnp
-----------------
Phim hè thiếu nhi: Ưu đãi giá nhưng nhiều phim cũ
-----------------
Tại Hà Nội từ ngày 1/6 đến 31/8, Trung tâm Chiếu phim Quốc gia tổ chức đợt phim hè 2010 dành cho thiếu nhi. Và tại Megastar cũng đã tổ chức hoạt động vào hè cho các em với kèm những dòng phim giải trí có sức hấp dẫn mạnh để thu hút khán giả nhí hè năm nay. Giám đốc Trung tâm Chiếu phim quốc gia, Nguyễn Danh Dương cho biết: “Suốt 3 tháng hè, Trung tâm Chiếu phim quốc gia sẽ dành chiếu cho các em thiếu nhi và phụ huynh đi cùng với giá vé ưu đãi bằng một nửa, hoặc 2/3 các suất chiếu thông thường vào 9h30 sáng các ngày, thời lượng phim khoảng 90 phút.” "Riêng sáng thứ Bảy và Chủ Nhật thì chiếu 2 suất. Phụ huynh có thể xem chọn tên phim theo lịch chiếu chi tiết hàng tuần tại Trung tâm,” ông Dương cho biết thêm Hoạt hình cả nội lẫn ngoại đều hấp dẫn Nói về chất lượng của chùm phim hoạt hình Việt trong chương trình phim hè năm nay, ông Dương cho biết, chất lượng phim hoạt hình Việt năm nay khá hơn so với trước. Chùm phim hoạt hình Việt Nam bao gồm các phim “Những chú cá lạc đàn”, “Cóc con,” “Ước mơ của Bi,” “Sự tích đảo Bà,” “Chiếc túi kỳ lạ,” “Thám tử 004,” “Mẹo vặt,” “Kẻ lạc loài,” “Thung lũng cỏ vàng.” Ngoài những phim ngắn thời lượng 10-15 phút, có những phim dài thời lượng trên 30 phút. Chất lượng kỹ thuật phim 3D có nhiều tiến bộ. Trong số này, “Thung lũng cỏ vàng” là bộ phim đã giành giải vàng phim hoạt hình (Giải Cánh diều Vàng 2009). Và các phim "ngoại" hấp dẫn đang chờ các bé. Đó là “Rex, chú chó siêu quậy” kể về ngôi sao Hollywood Rex - chú chó góp thành công cho nhiều bộ phim tại Hollywood, bị lạc đến một thành phố xa lạ, cậu ta gặp đủ thứ rắc rối. “Quái vật trên gác xép” là câu chuyện về nhà Pearson đi nghỉ mát. Họ phát hiện một nhóm người ngoài hành tinh chỉ đến đầu gối sống trên mái nhà. Họ âm mưu phá hủy cả thế giới. Đám trẻ nhà Pearson đã ngăn chặn tham vọng của họ và giữ bí mật về trận chiến trên gác xép này. “7 viên ngọc rồng” có GoKu cùng những người bạn quyết tâm thực hiện sứ mệnh bảo vệ trái đất của mình. Họ phải tìm cho ra bảy viên ngọc rồng mà trong truyền thuyết kể rằng nó ẩn chứa sức mạnh vô hạn. “Voi và những người bạn” kể về chú voi Horton khổng lồ một ngày kia nghe được tiếng khóc cầu cứu từ bụi phấn hoa, Horton quyết định cứu giúp những người bạn trong thế giới phấn hoa, dù điều đó khiến bạn bè của cậu bị phiền hà. Ở “Hai chú mèo siêu quậy,” trong chuyến du lịch đến Anh quốc cùng cậu chủ John của mình, Garfiel đã bị nhầm lẫn với chú mèo Prince - kẻ thừa kế giàu có và mọi chuyện rắc rối nhưng vui nhộn bắt đầu tại toà lâu đài cổ. “Gián điệp vú em” thì kể về chuyện sau khi bắt được phần tử khủng bố Poldark, đặc vụ CIA Bob Ho quyết định về hưu. Một lần, ba đứa trẻ vô tình tải về được kế hoạch khủng bố bí mật, cùng lúc Poldark vượt ngục. Thế là Bob phải tìm cách bảo vệ ba đứa trẻ đồng thời tìm cách bắt giữ Poldark. Cơ hội cho các em thiếu nhi sẽ được thưởng thức nhiều bộ phim hay, hấp dẫn phụ thuộc vào việc phụ huynh thu xếp thời gian đưa con đến rạp. Ấn tượng xem tại rạp luôn là số một. Dù các em có xem băng đĩa hoặc kênh hoạt hình tại nhà thú vị đến đâu cũng không bằng. Thưởng thức phim màn ảnh rộng với giá vé 20.000 đồng/vé vào các buổi chiếu được định kỳ  đang được xem là sự lựa chọn thú vị cho  thực đơn giải trí của nhiều gia đình  trong mùa hè 2010. Hay nhưng không nhiều nên sẽ... quẩn quanh Biết là hay, nhưng nếu trẻ thích đi xem nhiều thì chắc chắn các em sẽ phải xem lại… phim cũ, vì trong số 15 phim chiếu tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia, 6 phim “ngoại” đều đã được khai thác “kỹ càng” tại Megastar và một số rạp trong năm trước. Do nhiều gia đình chưa có thói quen đưa trẻ đi xem, trong năm học lại càng thưa hiếm gia đình “chăm con bằng phim ảnh” nên cho dù đã có mặt tại Việt Nam cả năm trời nhưng với số đông khán giả nhí thì 6 phim trên vẫn là phim mới ngoài rạp. Lãnh đạo Trung tâm Chiếu phim Quốc gia cũng thừa nhận số lượng phim còn hạn chế. Chất lượng phim phục vụ tuổi thơ tuy tốt nhưng không có nhiều phim mới cho các em. Bởi Trung tâm Chiếu phim Quốc gia không chủ động được nguồn phim. Mỗi bộ phim chiếu cho các em đều là phim đã qua khai thác nhiều lần. Lý do khó có phim mới là do nguồn phim thiếu đã đành còn do giá chiếu chỉ ở mức 20.000đồng nên không dễ gì có được phim mới từ nhà cung cấp. Với nhiệm vụ phục vụ thiếu nhi và trong chương trình phim hè nên Trung tâm Chiếu phim Quốc gia không thể chiếu cho khán giả nhí với giá kinh doanh thông thường được. "Trong dịp hè này, có nhiều buổi chiếu, đặc biệt là vào hai ngày nghỉ số lượt khán giả nhí rất đông. Thường kín rạp và khoảng trên một nửa rạp,” ông Dương cho biết. Thế nên nếu với trẻ mê xem phim thì có thể thấy ngay rằng các em không được đổi món như ý. Theo các cán bộ phòng Dịch vụ của Trung tâm Chiếu phim quốc gia thì đợt cuối tháng 5, tức là trước khi nghỉ hè nhiều trường có tổ chức cho học sinh đi xem phim tập thể. Nhưng từ khi kỳ nghỉ hè bắt đầu thì chủ yếu các em đi cùng phụ huynh. Chính vì thế các bộ phim đã chiếu cho các em xem trước nghỉ hè cho đến khi về “đòi” bố mẹ cho đi xem có thể là sẽ trùng hợp./.
-----------------
