http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-thich-nhung-buoi-tiec-tung-trien-mien/50713.vnp
-----------------
Lindsay Lohan thích những buổi tiệc tùng triền miên
-----------------
Lindsay Lohan có vẻ như không thích ở nhà khi cô lúc nào cũng dành cả tối thứ Bảy tại câu lạc bộ đêm Bardot ở Hollywood và không về nhà cho tới 2 giờ sáng Chủ Nhật. Cô nàng đã mặc một chiếc váy quấn ngắn, cổ xẻ sâu, đi bốt để che chiếc vòng kiểm soát nồng độ cồn mà cô bắt buộc phải đeo ở cổ chân. Đầu tuần này, Lindsay Lohan đã đưa cô em gái Ali, 16 tuổi đi dự tiệc cùng mình. Sau đó, cô đã về viết trên blog về tất cả những gì cô nhận được từ truyền thông. Cô cho rằng truyền thông đã quá khắt khe với mình. Tuy nhiên, tất cả những điều đó đều không thể so sánh được với những gì mà thẩm phán Marsha Revel chuẩn bị "trao" cho Lindsay nếu bà phát hiện Lindsay vi phạm trong thời kỳ thử thách. Sau một vụ uống rượu, dùng chất kích thích trong khi lái xe, Lindsay đã bị bắt buộc phải tham dự khóa học lái xe dưới ảnh hưởng của rượu và chất gây nghiện./.
-----------------
