http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-nhan-oscar-cua-san-khau-my/50704.vnp
-----------------
Scarlett Johansson nhận "Oscar" của sân khấu Mỹ
-----------------
Sáng 14/6 (theo giờ Việt Nam), nữ diễn viên Hollywood xinh đẹp Scarlett Johansson đã được xướng tên trong Giải thưởng Antoinette Perry cho cống hiến xuất sắc trong nghệ thuật sân khấu - hay còn gọi tắt là giải Tony. Đây là giải thưởng lớn nhất của ngành sân khấu Mỹ, tương đương với giải Oscar trong điện ảnh. Scarlett Johansson đoạt giải diễn viên Broadway xuất sắc nhất cho vai diễn chính kịch trong vở "A View from the Bridge" của tác giả Arthur Miller. Vở kịch này đã được trình chiếu lần đầu tiên vào năm 1955, nay được hồi sinh trên sân khấu Broadway. Được công nhận trên sân khấu là một cảm giác hoàn toàn mới với nữ diễn viên sinh ra tại New York này. Scarlett Johansson đã không giấu được niềm phấn khích: "Giấc mơ được cộng đồng sân khấu chào đón đã trở thành hiện thực. Khi còn là một cô bé, tôi đã muốn được diễn trên sân khấu Broadway và bây giờ tôi đã ở đây." Nữ diễn viên xinh đẹp đã không quên bày tỏ lòng biết ơn chồng của cô - nam diễn viên Ryan Reynolds: "Cảm ơn anh vì đã chấp nhận làm một anh chàng nhà hát 'góa vợ' trong thời gian em đi diễn." Giải Tony lần thứ 64 diễn ra tại tòa nhà Radio City Music (New York). Đêm trao giải có sự tham gia của rất nhiều cặp đôi nổi tiếng như vợ chồng Johansson và Reynolds, cặp đôi Michael Douglas và Catherine Zeta-Jones; Beyonce và chồng Jay-Z; Will Smith và vợ Jada Pinkett Smith; Liev Schreiber và Naomi Watts; Antonio Banderas và Melanie Griffith.../.
-----------------
