http://www.vietnamplus.vn/kate-hudson-lai-hen-ho-voi-ngoi-sao-nhac-rock/50701.vnp
-----------------
Kate Hudson lại hẹn hò với ngôi sao nhạc Rock
-----------------
Mới đây, nữ diễn viên Kate Hudson đã bị bắt gặp đi dạo quanh trong thành phố Paris với thủ lĩnh của ban nhạc Muse, Matthew Bellamy - người đảm nhiệm vai trò ca sĩ, đánh guitar và viết ca khúc cho nhóm. Người ta đã thấy cặp đôi này tản bộ ở lâu đài Vendome, tại một quảng trường ở trung tâm Paris. Một người chứng kiến đã cho biết: "Trông họ đúng là một cặp dù chỉ đi bộ và tận thưởng ánh nắng mặt trời." Vào chiều muộn hôm đó, Hudson và Bellamy đã ăn tối cùng nhau và họ đã ra về bằng cửa sau nhà hàng để tránh cánh săn ảnh. Bellamy không phải nhạc sĩ đầu tiên lọt vào mắt xanh của Hudson. Trước đó, nữ diễn viên này đã từng kết hôn với Chris Robinson - thành viên ban nhạc Black Crowes. Họ đã có với nhau một cậu con trai 6 tuổi và đã chia tay vào năm 2006. Gần đây Hudson đã nối lại với cầu thủ bóng chày New York, Alex Rodriguez, nhưng mối quan hệ của họ đã kết thúc năm ngoái./.
-----------------
