http://www.vietnamplus.vn/sao-avatar-thich-gia/50696.vnp
-----------------
Sao của phim “Avatar” thích... già và không sợ già
-----------------
Chẳng có ngôi sao nào trong làng showbiz, đặc biệt là các nữ minh tinh, lại không sợ cái ngày tuổi già “đùng đùng” ập đến, trừ nàng Ney’tiri của “Avatar” - Joe Saldana. Thậm chí, ít ai biết cô còn “khoái” thấy mình... già đi. Ngôi sao mới tỏa sáng trên bầu trời Hollywood chia sẻ rằng vấn đề tuổi tác không hề quan trọng với cô, bởi cô đã hiểu vẻ đẹp đích thực của mình nằm ở chính tâm hồn mình. Với Saldana, người phụ nữ đẹp nhất khi họ thực sự hài lòng với bản thân và biết cách làm cho cuộc sống của mình luôn thanh bình dễ chịu. Tâm sự với tờ Glamour, Saldana cho biết: “Tôi thích... già và không sợ già. Tại sao cứ phải đau đầu tìm mọi cách để trông mình luôn “mãi mãi tuổi 21” chứ? Sức cuốn hút không nằm ở làn da căng tràn nhựa sống tuổi trẻ, mà nằm ở việc cảm nhận sức sống của làn da ấy nơi bạn. Nếu bạn cảm thấy làn da mình khỏe mạnh và tự tin, khi ấy bạn cuốn hút.” Saldana cũng cho biết giờ đây, cô muốn sống một cuộc sống tích cực và lạc quan nhất có thể: “Tôi muốn trở thành một người con, một người chị, một người bạn và một người vợ tuyệt vời nhất mà tôi có thể phấn đấu, bởi khi tôi chết đi, tôi chẳng thể mang theo tượng vàng Oscar. Sống yêu đời là điều mà tôi đang cố gắng thực hiện”./.
-----------------
