http://www.vietnamplus.vn/truong-ve-kien-han-vi-nghiep-cau-thu-khong-thanh/50678.vnp
-----------------
Trương Vệ Kiện hận vì nghiệp cầu thủ không thành
-----------------
Ngôi sao màn ảnh Hoa ngữ Trương Vệ Kiện (Dicky Cheung) mới đây công khai thừa nhận sự “vô duyên” của mình với bóng đá, cho dù đã khổ luyện gần ba năm trời trong đội hình dự bị của tuyển Hoa Nam, Hongkong. Theo mạng tin tức Trung Quốc, Trương Vệ Kiện đến nay vẫn “vừa giận vừa thương” trái bóng tròn, nhất là khi diễn ra những giải thi đấu lớn trên thế giới. "Tôi đã từng là một cầu thủ chuyên nghiệp, chỉ hiềm một nỗi không đủ chiều cao”, anh chàng Vi Tiểu Bảo lém lỉnh trong "Lộc đỉnh ký" ngậm ngùi chia sẻ. Thần đồng bóng đá Diego Armando Maradona chính là cầu thủ mà Dicky Cheung hâm mộ nhất, do đó anh này tỏ ra rất hào hứng với World Cup năm nay vì có “cậu bé vàng” dẫn dắt tuyển Argentina. Mặc dù từng đầu quân và nhiều năm gắn bó với đội tuyển bóng đá Hoa Nam của Hongkong, nhưng Trương Vệ Kiện cuối cùng vẫn phải “dứt áo ra đi." "Tố chất cũng như trình độ cơ bản của tôi không đến nỗi nào, lại rất chăm chỉ luyện tập. Đáng tiếc, do chiều cao khiêm tốn nên không phù hợp với vị trí thủ môn,” diễn viên họ Trương giải thích lý do chia tay sân bóng như vậy. Trương Vệ Kiện từng chiếm chọn cảm tình của khán giả qua những vai diễn đáng yêu, dí dỏm trong các bộ phim như "Thiên hạ đệ nhất", "Bát đại hào hiệp", "Tuyết sơn phi hồ", "Kế hoạch A", "Kungfu túc cầu"./.
-----------------
