http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-muon-dua-friends-len-man-bac/50666.vnp
-----------------
Jennifer Aniston muốn đưa "Friends" lên màn bạc
-----------------
Nữ diễn viên Courtney Cox cho biết Jennifer Aniston, bạn đồng diễn trong sitcom "Friends," đang có kế hoạch làm phim về sự tái hợp của dàn diễn viên trong sitcom ăn khách này. Cox nói rằng Aniston nảy sinh ý tưởng trên khi thấy thành công của phim "Sex and the City," được dàn dựng theo serie phim truyền hình trên kênh phim truyện HBO. Mặc dù Aniston có nhiều ý tưởng hay cho chuyển thể điện ảnh, song dự án này sẽ không dễ thực hiện. Bởi không giống với "Sex and the City," có bối cảnh ở Manhattan, các tình huống của "Friends" chủ yếu diễn ra trong một căn hộ ở New York và quán càphê Central Park. Tái hợp dàn diễn viên của "Friends" cũng là một thách thức. "Friends" được phát sóng từ năm 1994 tới năm 2004. Sitcom này đã tạo nên 6 nhân vật thành công, gồm Monica, Rachel, Phoebe, Ross, Joey và Chandler. Tính cách khác nhau của họ đã chinh phục khán giả Mỹ và nhiều nước trên thế giới./.
-----------------
