http://www.vietnamplus.vn/sieu-diep-vien-jason-bourne-sap-tai-ngo-khan-gia/50663.vnp
-----------------
Siêu điệp viên Jason Bourne sắp tái ngộ khán giả
-----------------
Hãng Universal (Mỹ) đang chuẩn bị làm tiếp tập phim thứ tư về chàng điệp viên Jason Bourne trong seri phim hành động "Bourne." Theo Universal, họ đã mời nhà biên kịch từng được đề cử giải Oscar, Tony Gilroy - tác giả kịch bản của ba tập trước, viết kịch bản cho tập phim thứ tư và muốn phát hành phim vào năm 2012. Song cho đến nay người ta vẫn chưa rõ liệu ngôi sao phim là Matt Damon và Paul Greengrass, đạo diễn các tập phim "Bourne Supremacy" và "Bourne Ultimatum," có tham gia dự án mới hay không. Damon từng nói rằng anh không muốn đóng tập phim mới mà không có sự tham gia của Greengrass, trong khi đạo diễn này đã tuyên bố ông đang bắt tay vào làm những dự án khác. Serie phim "Bourne" đã thu được hơn 944 triệu USD cho Universal trên toàn thế giới. Bộ phim "Bourne" xoay quanh cuộc hành trình đi tìm lại bản thân của chàng điệp viên Jason Bourne như một người không có tổ quốc và không quá khứ. Trải qua quá trình huấn luyện khắc nghiệt đến phi nhân tính, Bourne không còn nhớ mình là ai. Anh bị biến thành một vũ khí hiện đại xứng tầm một điệp viên CIA siêu hạng. Từ khi được một thuyền đánh cá của Italy cứu ở vùng biển Địa Trung Hải vài năm về trước, Bourne luôn bị ám ảnh bởi một giấc mơ mà trong đó anh là một người khác. Sự trăn trở thôi thúc Bourne cùng với người yêu Marine đi tìm câu trả lời: anh là ai và tổ chức nào đã dạy anh giết người. Việc làm của Bourne đã đánh động "ai đó" và họ tìm mọi cách xóa sổ sự tồn tại của anh./.
-----------------
