http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-thu-vai-nguoi-dep-nhat-trung-quoc/50494.vnp
-----------------
Chương Tử Di thủ vai “người đẹp nhất Trung Quốc”
-----------------
Nữ diễn viên Đại lục Chương Tử Di sẽ vào vai Lâm Huy Nhân, kiến trúc sư nữ đầu tiên ở Trung Quốc thời hiện đại trong một bộ phim dự kiến bấm máy vào cuối năm nay. Lâm Huy Nhân (1904-1955) được sùng bái ở Trung Quốc vì sắc đẹp và những thành tựu trong kiến trúc và văn học. Theo kết quả điều tra hồi năm ngoái, bà đã đứng đầu danh sách những Phụ nữ đẹp nhất Trung Quốc (trong khi Chương Tử Di đứng thứ 12). Kiến trúc sư Lâm và chồng là Lương Tứ Thành đã tham gia vào bản thiết kế quốc huy Trung Quốc. Trong phim, nam diễn viên Trương Chấn sẽ thủ vai Lương Tứ Thành. Chương Tử Di đang quay bộ phim "A Tale of Magic" của đạo diễn Cố Trường Vệ, trong đó cô thủ vai một bệnh nhân AIDS./.
-----------------
