http://www.vietnamplus.vn/doi-mat-to-quoc-ky-uc-khong-quen-cua-palestine/50430.vnp
-----------------
"Đôi mắt Tổ quốc" - ký ức không quên của Palestine
-----------------
Ngày 11/6, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị Việt Nam, Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine (UB) đã phối hợp với Đại sứ quán Nhà nước Palestine tổ chức chiếu phim "Đôi mắt Tổ quốc" nhân kỷ niệm 62 năm người Palestine bị đẩy ra khỏi lãnh thổ vào các trại tập trung (1948-2010). Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama cho biết: "Đôi mắt Tổ quốc" là sản phẩm hợp tác duy nhất của Hãng phim Tài liệu Việt Nam và điện ảnh Palestine từ năm 1981. Đây là một bộ phim tư liệu ngắn nhưng đã truyền tải được thực trạng cuộc sống của người dân Palestine. Họ phải sống trong các trại tị nạn ở nước ngoài và luôn hướng đôi mắt khát khao hòa bình, khát khao trở về với tổ quốc thân yêu của mình. Phát biểu tại buổi chiếu phim, Chủ tịch Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine Hồ Anh Dũng và Đại sứ Saadi Salama đã điểm lại mối quan hệ hữu nghị và đoàn kết truyền thống giữa nhân dân hai nước. Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas vừa qua là bằng chứng sinh động cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đánh dấu bước phát triển tốt đẹp trong mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Palestine thông qua việc ký kết một số hiệp định trong lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục.../.
-----------------
