http://www.vietnamplus.vn/con-bao-3d-he-2010/50395.vnp
-----------------
"Cơn bão" 3D thống lĩnh rạp chiếu phim hè 2010
-----------------
Sau phát súng khai hỏa Avatar của đạo diễn James Cameron, điện ảnh thế giới đã nổ ra cuộc chiến công nghệ làm phim mới-công nghệ 3D. Nếu trong năm 2009, Avatar hay Up… làm mưa làm gió các rạp chiếu phim khắp thế giới thì sang năm 2010 này những người yêu điện ảnh toàn cầu sẽ chứng kiến cơn bão 3D với những cuộc rượt đuổi giữa các nhà sản xuất phim hàng đầu thế giới. Thời điểm hè chính là “giờ vàng” cho loạt phim 3D của Hollywood nối đuôi nhau ra rạp. Và, nhờ “ăn theo” nên các rạp chiếu trong nước cũng sẽ có một mùa phim tưng bừng. Điểm đặc biệt trong hè này là phim 3D chiếm lĩnh hầu hết từ thể loại hoạt hình cho tới kinh dị, hành động. Từ các nhân vật cổ tích hài hước… Sau hơn 3 tuần dẫn đầu bảng xếp hạng top 10 phim Bắc Mỹ, Shrek forever after đã nâng mức tổng doanh thu lên gần 250 triệu đô-la. Shrek forever after là phần thứ 4 trong loạt phim hoạt hình của hãng DreamWorks Animation về chàng chằn tinh tốt bụng Shrek. Rất nhiều ngôi sao lồng tiếng cho phim này như Eddie Murphy, Antonio Banderas, Jane Lynch... Phim đã ra mắt tại Việt Nam vào cuối tháng 5. Trong khi sức nóng của anh chàng Shrek còn chưa kịp nguội thì tới cuối tháng 6, khán giả nhí lại được hội ngộ Andy-cậu chủ của đám đồ chơi trong Toy Story. Sau khi Toy Story 1 (1995) và 2 (1999) được khán giả đón nhận nồng nhiệt, hãng Disney Pixar ra mắt Toy Story 3 phiên bản 3D với nhiều nhân vật mới và các tình tiết hài hước, hấp dẫn. Phim cũng sẽ xoay quanh Andy-nay đã trưởng thành và trở thành một sinh viên đại học. Woody và Buzz-hai nhân vật chính của những phần trước cùng các bạn đồ chơi khác bỗng dưng thấy mình xuất hiện trong một nhà trẻ tư với những đứa trẻ nghịch ngợm. Một cuộc phiêu lưu mới lại bắt đầu mới những món đồ chơi đầy màu sắc. Toy Story 3 dự kiến sẽ được trình chiếu tại Việt Nam vào ngày 25/6. Còn hãng Universal Pictures cũng tỏ ra không kém cạnh bằng việc mang 3D Despicable me do Chris Renaud và Pierre Coffin thực hiện ra cạnh tranh. Lấy bối cảnh tại một khu phố ngoại ô được bao quanh bởi hàng rào trắng và những bụi cây hoa hồng, Despicable me xoay quanh một đội quân tay sai tí hon do Gru cầm đầu, lẩn trốn dưới một ngôi nhà màu đen bên cạnh bãi cỏ chết. Gru lên kế hoạch thực hiện một vụ cướp kỳ lạ nhất: đánh cắp mặt trăng. Tuy nhiên, âm mưu của Gru đã gặp phải nhiều trở ngại lớn. Ngoài phần hình ảnh, nội dung đầy hứa hẹn Despicable me hứa hẹn sẽ mang lại nhiều tràng cười sảng khoái qua những tình huống dí dủm cũng như tạo hình độc đáo của các nhân vật trong phim và còn thu hút bởi sự tham gia của các ngôi sao nổi tiếng như Steve Carell, Miranda Cosgrove, Julie Andrews... trong vai trò lồng tiếng. "Kẻ cắp mặt trăng" dự kiến sẽ tới Việt Nam vào trung tuần tháng 7. Đến những ngôi sao Hollywood Không chỉ có các nhân vật cổ tích quen thuộc mà hè năm nay khán giả sẽ thấy thú vị hơn khi được chứng kiến những ngôi sao nổi tiếng Hollywood như Cameron Diaz, Justin Timberlake, Dev Patel… cùng sánh bước vào thế giới 3D. Đạo diễn M. Night Shyamalan (phim Giác quan thứ sáu) sẽ trở lại với bộ phim hành động giả tưởng hấp dẫn đang được mong đợi là The last airbender của kênh truyền hình Nickelodeon. Phim tạo nên sức hút lớn chính là bởi có sự tham gia của ngôi sao Triệu phú ổ chuột-nam diễn viên Dev Patel. The last airbender xoay quanh câu chuyện của bốn dân tộc: Thủy, Hỏa, Thổ và Khí. Từ ngày xa xưa, họ sống với nhau trong hòa bình và được duy trì bởi Avatar-linh hồn của thế giới đầu thai trong con người nhưng rồi một ngày, Avatar biến mất và dẫn tới một cuộc chiến thảm khốc trong suốt 100 năm. Giờ đây cậu bé 12 tuổi Aang - một Avatar mới, là hy vọng duy nhất để đem tới hòa bình cho cả bốn dân tộc. Phim được thực hiện ở môi trường 2D, sau đó được chuyển sang định dạng 3D và sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào cuối tháng 7 tới. Còn phim kinh dị Piranha 3D (Cá ăn thịt) được làm lại từ phiên bản năm 1978 (phần tiếp theo ra đời năm 1981 mang tên Piranha II: The Spawning do James Cameron đạo diễn) lại là một câu chuyện khác, kể về nỗi kinh hoàng của con người khi một cơn địa chấn làm nứt đáy hồ Victoria bang Arizona (Mỹ), phóng thích loài cá ăn thịt người Piranha thời tiền sử. Piranha phiên bản 3D do Mike Mitchell đạo diễn với sự tham dự của hàng loạt ngôi sao Cameron Diaz, Antonio Banderas, Eddie Murphy, Justin Timberlake... Không dừng lại ở thể loại phim hành động, giả tưởng, phim ca nhạc cũng sẽ trở thành “miếng bánh” 3D hấp dẫn khán giả trong mùa phim hè nóng bỏng 2010 khi hãng Summit Entertainment và Touchstone Pictures quyết định thực hiện phần 3 của loạt phim ca nhạc, vũ đạo Step Up với định dạng 3D. Câu chuyện lần này bắt đầu bằng việc Moose-học viên của trường nghệ thuật Maryland bị lỡ chuyến bay về Baltimore sau khi tham dự một cuộc thi nhảy quốc tế tại Paris. Bị kẹt lại, Moose nhanh chóng kết thân với một chàng trai người Mỹ và một cô bạn xinh đẹp người Pháp. Moose ngày càng bị chinh phục bởi những điệu nhảy hip hop đỉnh cao trên đường phố Paris. Đích đến tiếp theo của Moose và những người bạn mới quen là cuộc thi nhảy dành cho những vũ công giỏi nhất thế giới. Step Up được coi là bộ phim 3D thứ hai có người thật đóng mà hoàn toàn được thực hiện ở môi trường 3D, giống như Avatar. Dự kiến phim sẽ đến Việt Nam vào cuối tháng 8. Với hàng loạt bom tấn Hollywood được ém để tung ra vào dịp hè mà phần lớn là phim 3D như vậy, chắc chắn những người yêu điện ảnh khắp nơi trên thế giới sẽ được trải nghiệm một mùa phim đáng nhớ. Và, để hòa mình theo trào lưu này khán giả Việt Nam cũng cần chuẩn bị hầu bao rủng rỉnh hơn nếu muốn thưởng thức những “miếng bánh ngọt" 3D đắt tiền./.
-----------------
