http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-se-dong-vai-nu-hoang-cleopatra/50378.vnp
-----------------
Angelina Jolie sẽ đóng vai nữ hoàng Cleopatra
-----------------
Nhờ vẻ đẹp lộng lẫy và thần thái luôn toát lên vẻ uy quyền, Angelina Jolie là sự lựa chọn số một cho vai Cleopatra, nữ hoàng huyền thoại của Ai Cập cổ đại. Theo tờ USA Today, ngay khi biết cuốn tiểu sử "Nữ hoàng sông Nile, Cleopatra: Một cuộc đời" xuất bản vào tháng Mười Một năm nay, nhà sản xuất phim Scott Rudin đã lập tức lên kế hoạch thương thảo về bản quyền để đưa cuốn tiểu sử này lên màn ảnh. Khi thực hiện dự án này, trong đầu ông đã nghĩ ngay đến nữ diễn viên Angelina Jolie. Văn phòng của Rudin đã xác nhận với USA Today, "dự án đang được phát triển là dành cho Jolie." Stacy Schiff, tác giả của cuốn tiểu sử cho biết khi làm phim này người ta đã nghĩ ngay đến Angelina Jolie (35 tuổi): "Thật ngẫu nhiên, cô ấy có dáng vẻ bề ngoài hoàn hảo."   Người thể hiện vai nữ hoàng Cleopatra nổi tiếng nhất chính là huyền thoại điện ảnh Elizabeth Taylor, trong tác phẩm điện ảnh đầy xa hoa năm 1963. Nam diễn viên Richard Burton, người đóng vai Marc Anthony - người yêu của nữ hoàng Cleopatra, sau này đã trở thành tình yêu đích thực của Elizabeth Taylor./.
-----------------
