http://www.vietnamplus.vn/phim-chau-beyond-the-lines-trinh-chieu-tai-tru-so-lien-hop-quoc/391367.vnp
-----------------
Phim "Chau, beyond the Lines" trình chiếu tại trụ sở Liên hợp quốc
-----------------
(Nguồn: beyondthelinesfilm.com) Ngày 15/6/, trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ 9 các bên tham gia Công ước Quyền của người khuyết tật (CRPD), tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York, phái đoàn Việt Nam cùng phái đoàn Mỹ tại Liên hợp quốc và tổ chức Dự án Những di sản chiến tranh đã đồng tổ chức công chiếu bộ phim tài liệu được đề cử giải Oscar "Chau, beyond the lines." Đặc biệt nhân sự kiện này, anh Lê Minh Châu, nhân vật chính của bộ phim, một nạn nhân của chất độc da cam/dioxin xuất hiện tại diễn đàn đa phương quan trọng bậc nhất thế giới. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, trong bài phát biểu khai mạc sự kiện, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, cho biết buổi trình chiếu phim có ý nghĩa hết sức đặc biệt vì ba lý do quan trọng. Thứ nhất, "Chau, beyond the lines" là câu chuyện đặc biệt về nghị lực vượt khó của một chàng trai tật nguyền. Thứ hai đây là một sự phối hợp rất đặc biệt giữa Phái đoàn thường trực của Việt Nam và Phái đoàn thường trực của Mỹ tại Liên hợp quốc, điều này phản ánh hợp tác sâu rộng hơn giữa Việt Nam và Mỹ trong việc khắc phục những hậu quả của chất độc da cam/dioxin. Thứ ba, buổi trình chiếu là kết quả của sự hợp tác đối tác đặc biệt giữa hai chính phủ Việt Nam và Mỹ, cùng Liên hợp quốc và các tổ chức phi chính phủ, khu vực tư nhân. "Chau, beyond the lines" là bộ phim tài liệu dài 34 phút xoay quanh Lê Minh Châu, một chàng trai sinh năm 1991 bị nhiễm chất độc da cam/dioxin nhưng vẫn kiên trì theo đuổi ước mơ trở thành họa sỹ. Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ đã chọn "Chau, beyond the Lines" vào top 10 hạng mục Phim tài liệu ngắn xuất sắc của giải thưởng Oscar 2016. Trước khi đến với Oscar 2016, "Chau, beyond the Lines" từng được ban giám khảo tại Liên hoan phim Austin 2015 và Liên hoan phim Mỹ 2015 vinh danh. Bộ phim được thực hiện trong 7 năm (2007-2014). Trao đổi với phóng viên TTXVN, Lê Minh Châu tâm sự anh hy vọng rằng câu chuyện về cuộc đời của anh sẽ thúc đẩy tinh thần "để mọi người có thể học và làm những điều mình thích. Hãy bỏ mặc cảm lại phía sau. Hãy ước mơ và thực hiện ước mơ đó theo cách của riêng bạn.” Hình ảnh chàng thanh niên Lê Minh Châu tật nguyền, song giàu nghị lực vươn lên, vượt khó cũng để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả Mỹ. Bà Merle Ratner, thành viên của Tổ chức Chiến dịch cứu trợ và trách nhiệm với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, cho biết bà rất cảm phục nghị lực của Châu đồng thời nhấn mạnh rằng bộ phim truyền tải bức thông điệp mạnh mẽ tới Chính phủ Mỹ rằng nước Mỹ cần phải làm nhiều hơn nữa để trợ giúp những nạn nhân của chất độc da cam/dioxin mà Mỹ đã rải xuống Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh./.
-----------------
