http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-jamie-bell-vao-vai-nguoi-nhen/50265.vnp
-----------------
Nam diễn viên Jamie Bell vào vai người nhện?
-----------------
Trên Internet mấy ngày nay tràn ngập thông tin nam diễn viên người Anh Jamie Bell sẽ thay thế Tobey Maguire vào vai Người Nhện trong phần tiếp theo của bộ phim này. Mặc dù có rất nhiều ứng cử viên, gồm Andrew Garfield (trong phim "Red Riding"), Frank Dillane ("Harry Potter And The Half-Blood Prince"), Josh Hutcherson ("Journey To The Centre Of The Earth") và Alden Ehrenreich ("Tetro")... nhưng cái tên Jamie Bell vẫn là nổi bật nhất. Jamie Bell năm nay 23 tuổi. Anh đã tham gia các phim như "King Kong", "Jumper and Defiance" kể từ sau vai diễn giúp tên tuổi anh trở nên nổi tiếng - "Billy Elliot" (năm 2000). Bell được cho là người thích hợp để thay thế Tobey Maguire - nam diễn viên rất thành công với vai Người Nhện trong ba phần "Spider Man" đã phát hành. Theo website điện ảnh Cinematical, hãng phim Columbia Pictures chưa chính thức xác nhận thông tin sẽ thay thế Tobey Maguire bằng Jamie Bell, nhưng họ cũng không phủ nhận thông tin trên. Website truyện tranh Bleeding Cool lại khẳng định Bell hiện đang là ứng cử viên nặng ký nhất cho vai Người Nhện. Nhiều tờ báo đưa tin, đạo diễn Marc Webb, người vừa ký kết thực hiện phần bốn phim "Spider Man" đã gặp Bell để bàn bạc về vai diễn này nhưng chưa có buổi thử vai nào diễn ra. Hãng Columbia Pictures dự kiến sẽ phát hành "Spider Man" vào ngày 3/7/2012 tại Mỹ. Sau phần ba không mấy thành công, hãng hứa hẹn sẽ tạo diện mạo hoàn toàn mới cho phần ba. Được đóng vai chính trong "Spider Man" là niềm mơ ước của nhiều diễn viên. Chàng "Harrry Potter" Daniel Radcliffe đã từng thừa nhận anh cảm thấy ganh tị với Tobey Maguire và rất "thèm muốn" được hóa thân vào vai Người Nhện./.
-----------------
