http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-tat-bat-voi-hang-loat-du-an-phim-anh/50251.vnp
-----------------
Thành Long tất bật với hàng lọat dự án phim ảnh
-----------------
Thời gian qua và trong thời gian sắp tới, ngôi sao võ thuật Hongkong Thành Long bận “tíu tít” với nhiều kế hoạch cả ở vai trò sản xuất và đảm nhiệm vai chính trong tám phim nhựa và hai serie phim truyền hình. Bắt đầu là vai chính của anh trong bản phim mới "Karate Kid" - được công chiếu ở thị trường Bắc Mỹ vào ngày mai, 11/6. Bản phim mới có bối cảnh ở Trung Quốc, nơi Thành Long thủ vai Mr. Han, một người làm những việc vặt ở khu nhà anh sống nhưng là một bậc thầy kungfu “ẩn mình,” người đã truyền cho một cậu bé 12 tuổi đến từ Detroit (Mỹ) bài học nêu bật kungfu không chỉ có đấm, đá, mà còn rèn luyện cho con người ta về sự chín chắn và điềm tĩnh. Thông qua công ty sản xuất của mình là Jackie&JJ Productions và Công ty JC Group China, Thành Long còn có kế hoạch thủ vai chính trong bốn dự án, tìm kiếm các diễn viên mới và các nhà làm phim để sản xuất nhiều câu chuyện khác cũng như tự đảm nhiệm vai trò đạo diễn. Một trong những ngôi sao trẻ đang “sát cánh” bên Thành Long là nữ diễn viên Lâm Bằng, người sẽ thể hiện khả năng võ thuật trong bộ phim "Túy quyền 1945." Bộ phim tốm kém 15 triệu USD này dự kiến được bấm máy vào tháng Hai sang năm và do Mạch Triệu Huy, đồng đạo diễn kiêm đồng tác giả kịch bản phim "Vô gian đạo." Bên cạnh đó, Thành Long sẽ thúc đẩy những nỗ lực sản xuất phim của mình với bộ phim hài lãng mạn tiếng Quan thoại mang tựa đề "The break up artist," phim do Steve Woo đạo diễn. Tác phẩm điện ảnh này, cũng sẽ do Lâm Bằng thủ vai chính, là câu chuyện kể về một người phụ nữ trẻ điều hành một công ty tư vấn tình cảm, giúp đỡ các cặp đôi đang rạn nứt. Lâm Bằng vừa đảm nhiệm vai chính bên cạnh Thành Long trong bộ phim mới nhất của anh - "Đại binh tiểu tướng." Chưa hết, Thành Long còn có kế hoạch sản xuất bộ phim hài lãng mạn "Letter with no return" được bấm máy vào tháng 10 tới. Ngoài ra, anh còn sản xuất phim "Magic master" do nam diễn viên Đại lục Cát Ưu thủ vai chính. Trong tương lai gần, nhà làm phim này còn thủ vai chính trong nhiều dự án điện ảnh. Đầu năm 2012, anh sẽ tham gia đóng "Cambodia Landmine," bộ phim tốn kém 25 triệu USD của đạo diễn Ding Sheng (tác giả phim "Đại binh tiểu tướng"). Cuối năm là phim hành động 3D có kinh phí 50 triệu USD "Tiger Mountain" của đạo diễn Từ Tiểu Minh. Bên cạnh đó, Thành Long còn đảm nhiệm vai chính kiêm đạo diễn trong bộ phim hành động "Manhattan." Phim có kinh phí 55 triệu USD này được quay cả ở Trung Quốc và Mỹ và dự kiến được phát hành vào tháng 1/2013. Ngoài việc sản xuất và đảm nhiệm vai chính trong nhiều phim nhựa, siêu sao này còn đang mở rộng phạm vi hoạt động của mình sang lĩnh vực phát hành bằng việc mở rộng mạng lưới rạp chiếu Thành Long ở khắp Trung Quốc./.
-----------------
