http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-cam-katie-ngay-cai-nhin-dau-tien/50227.vnp
-----------------
Tom Cruise “cảm” Katie ngay cái nhìn đầu tiên
-----------------
Nếu ai đó hỏi chàng tài tử “đỏ bạc, đỏ cả tình” Tom Cruise về chuyện tình lãng mạn với người đẹp Katie Holmes - bà xã của anh bây giờ, Tom sẽ không ngần ngại khoe rằng anh đã yêu nàng ngay từ giây phút đầu tiên gặp gỡ. Ngôi sao của “The Last Samurai” thổ lộ rằng ngày đầu tiên anh nhìn thấy Katie Holmes, đó cũng là ngày anh biết người phụ nữ ấy sẽ trở thành người vợ thứ hai của mình, sau cuộc hôn nhân tưởng chừng bền vững nhất Hollywood với Nicole Kidman, người phụ nữ được mệnh danh là “thiên nga nước Úc.” Tom hào hứng tâm sự: “Tôi biết rằng mình đã muốn cưới cô ấy ngay sau ngày đầu tiên tôi được gặp Katie. Thú vị hơn là Katie đã thú nhận với tôi rằng khi cô ấy mới mười mấy tuổi, cô ấy đã... mơ được làm vợ của tài tử Tom Cruise. Ôi, sao mà không kì diệu chứ?” Tom cũng tâm sự rằng dù kém anh 16 tuổi, nhưng Katie luôn là một người phụ nữ biết cách hiểu và đem đến cho anh những cảm giác yên bình nhất. Giữa hai người luôn có sự đồng cảm và thấu hiểu cho công việc của nhau. Tom đã thừa nhận Katie chính là mẫu người phụ nữ trong mơ của mình, và sau giây phút đầu trò chuyện, Tom đã chắc chắn một điều “phải lấy người như cô ấy.” Hai người đã có chung một cô công chúa bốn tuổi xinh xắn và nổi tiếng không kém gì cha mẹ, bé Suri. Hiện tại, hai người cũng tiết lộ đang có kế hoạch để Suri sớm có em./.
-----------------
