http://www.vietnamplus.vn/2-trieu-usd-cho-hoi-ky-nguoi-dep-khong-co-tuoi/50022.vnp
-----------------
2 triệu USD cho hồi ký “người đẹp không có tuổi”
-----------------
Ở tuổi 47, nữ diễn viên xinh đẹp Demi Moore quyết định xuất bản một cuốn hồi ký kể về cuộc đời mình. Cuốn sách hứa hẹn sẽ trở thành một tác phẩm được chờ đón với những tình tiết kể về tuổi thơ khó nhọc và ba cuộc nhân mà Demi trải qua. Hôm 7/6 vừa qua, nhà xuất bản HarperCollins (New York) tuyên bố đã có được bản quyền xuất bản cuốn hồi ký của nữ diễn viên Demi Moore. Cuốn sách viết về sự nghiệp và đời sống tình cảm của “người đẹp không có tuổi” dự kiến sẽ ra mắt bạn đọc vào năm 2012. Trang web chuyên đưa tin tức về kinh tế Crain's New York cho rằng HarperCollins đã phải chi hơn 2 triệu USD cho bản quyền xuất bản cuốn sách. Tới nay, nhà xuất bản này chưa lên tiếng xác nhận thông tin trên. Tác phẩm vẫn chưa được đặt tên song nội dung của nó chắc chắn chứa đựng nhiều thông tin thú vị. Trong cuốn sách sẽ có phần Demi đề cập đến mối quan hệ không mấy tốt đẹp giữa cô và bà mẹ nghiện rượu Virginia King, người qua đời năm 1998 vì chứng u não. Demi Moore đã trưởng thành trong điều kiện vô cùng khó khăn và thiếu thốn. Cha Demi, ông Charles Harmon, bỏ rơi hai mẹ con Demi từ khi cô còn chưa chào đời, còn người cha dượng thì liên tục phải thay đổi công việc và vì vậy gia đình cô thường xuyên phải chuyển chỗ ở. Khi mới 16 tuổi Moore đã phải bỏ học và kiếm sống bằng những công việc thời vụ. Demi Moore bắt đầu nổi danh sau khi tham gia một số tác phẩm như "The Seventh Sign," "Ghost," "Indecent Proposal" và "Striptease." Demi từng lọt vào danh sách những ngôi sao Hollywood được trả thù lao cao nhất, điều cô có được nhờ tài năng cùng thái độ lao động nghệ thuật hết mình. Năm 1991, Demi Moore bất ngờ xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vanity Fair trong tình trạng khỏa thân khoe trọn chiếc bụng bầu sắp đến ngày sinh. Hành động của Demi lúc đó đã nhận được nhiều lời khen chê trái chiều. Moore kết hôn lần đầu tiên với nam ca sĩ kiêm nhạc sĩ Freddy Moore. Năm 1987 cô bước vào thánh đường lần thứ hai bên cạnh bạn diễn Bruce Willis. Cuộc hôn nhân của cặp đôi này kéo dài 13 năm với kết quả là ba cô con gái Rumer, Scout và Tallulah. Năm 2005, Demi gây bất ngờ khi tuyên bô kết hôn với nam diễn viên Ashton Kutcher - người trẻ hơn cô 15 tuổi, và họ vẫn hạnh phúc bên nhau cho đến tận bây giờ./.
-----------------
