http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-don-nhan-lenh-bat-moi-cua-toa-an/50002.vnp
-----------------
Lindsay Lohan đón nhận lệnh bắt mới của tòa án
-----------------
Nếu có thêm một cái gì đó để tô điểm cho chiếc vòng kiểm soát nồng độ cồn mà Lindsay Lohan (Lilo) đang đeo thì đó chính là một phán quyết mới của tòa án. Hôm qua 8/6, Tòa án Los Angeles lại đưa ra lệnh bắt Lindsay Lohan. Tháng trước, chính tòa án này đã ban hành lệnh bắt ngôi sao Mean Girls vì cô đã không tới dự phiên điều trần. Thời gian đó "cô gái lắm chiêu" còn mải tung tăng ở Liên hoan phim Cannes, và viện vào lý do mất hộ chiếu để không về Mỹ dự phiên tòa dành cho mình. Kết quả Lindsay đã phải đóng 100.000 USD tiền bảo lãnh. Nhưng mới đây, Thẩm phán Tòa thượng thẩm Marsha Revel tuyên bố Lohan đã vi phạm các điều khoản bảo lãnh và tăng số tiền bảo lãnh thành 200.000 USD. Phiên điều trần đã diễn ra hôm 6/6. Một nguồn tin thân cận với tạp chí People tiết lộ, bộ phận cảnh báo của chiếc vòng kiểm soát nồng độ cồn Lindsay Lohan đang đeo đã phát tín hiệu bị kích hoạt vào tối Chủ Nhật vừa rồi, trong suốt khoảng thời gian Lindsay tham dự bữa tiệc của giải MTV Movie Awards. Người phát ngôn của tòa án cho biết thiết bị đó đã phát tín hiệu khi người đeo nó có dấu hiệu xâm phạm liên quan đến rượu, thức uống có cồn. Lohan (23 tuổi) đã phải đeo chiếc vòng này vào tháng trước. Đây là một phần thử thách sau khi cô bị kết tội uống rượu và sử dụng chất kích thích khi lái xe. Nữ diễn viên trẻ đã phải tham dự hai khóa học về điều khiển xe dưới ảnh hưởng của chất cồn. Trên blog của mình, Lohan phủ nhận mọi vi phạm. Cô viết với một seri lỗi sai chính tả, cấu trúc ngữ pháp và rất nhiều từ tục tĩu. "Tôi chẳng làm gì để nó phải cảnh báo cả. Tất cả những tin tức vớ vẩn đó đều sai hoàn toàn. Tất cả đều do báo lá cải và paparazzi buộc tội tôi. Thật là ghê tởm. Tôi đã thực hiện tốt hơn cả phục tùng ấy chứ, và tôi cảm thấy rất ổn"./.
-----------------
