http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-hon-sandra-bullock-tai-mtva/49755.vnp
-----------------
Scarlett Johansson hôn... Sandra Bullock tại MTVA
-----------------
Sandra Bullock đã có một cử chỉ âu yếm với Scarlett Johansson trên sâu khấu giải MTV Movie Awards diễn ra sáng nay 7/6 (theo giờ Việt Nam). Sandra Bullock (45 tuổi) đã được vinh danh với Giải thưởng Thế hệ cho những đóng góp của cô với nền công nghiệp điện ảnh. Khi bước lên sân khấu, cô đã được bạn diễn Bradley Cooper trong phim "All About Steve" và bạn diễn Betty White trong phim "Proposal" chào đón. Scarlett Johansson (25 tuổi), vợ của nam diễn viên Ryan Reynolds - bạn diễn của Sandra trong phim "Proposal" cũng có mặt trên sân khấu. "Scarlett... tôi rất quý cô, nhưng thật bất tiện quá... tại sao cô lại ở đây?," Bullock bắt đầu. Johansson đáp lại: "À, kể từ khi Ryan bắt đầu đóng phim, tôi đã muốn ở đây, thế chỗ của anh ấy khi chị giành được giải Nụ hôn đẹp nhất." "Dễ thương quá. Nhưng chúng tôi có đoạt giải này đâu", Bullock trả lời. "Phải rồi... à... tôi đã nghĩ chị phải là người giành giải đó mới phải... đó là nụ hôn tuyệt vời," Johansson nói. Sau đó cả hai người từ từ tiến sát gần nhau. "Có vẻ như sẽ là một nụ hôn tuyệt vời nhỉ," Johansson đưa đẩy. "Đúng là như vậy đấy," Bullock nói với Johansson. Và họ hôn nhau. "Bây giờ chúng ta đã thực hiện việc đó rồi đấy, chúng ta trở lại bình thường được chứ - bởi vì liệu pháp chữa bệnh này rất đắt đỏ," Bullock nói. Đây không phải là lần đầu tiên Sandra Bullock có cử chỉ âu yếm với một phụ nữ trên sân khấu. Tại giải Critics' Choice Movie Awards vào tháng tháng Một năm nay, cô đã hôn nữ diễn viên kỳ cựu Meryl Streep. Những nghệ sĩ ở Mỹ vẫn thực hiện các "pha" gây sốc như thế này, đơn giản chỉ để thêm "gia vị" cho đêm trao giải./.
-----------------
