http://www.vietnamplus.vn/trang-non-thong-tri-mtv-movie-awards-nam-nay/49753.vnp
-----------------
"Trăng non" thống trị MTV Movie Awards năm nay
-----------------
Sáng 7/6 (giờ Việt Nam), lễ trao thưởng MTV Movie Awards 2010 - giải thưởng điện ảnh được coi là "dân dã" nhất thế giới đã diễn ra sôi động tại sân khấu Gibson của "thành phố của những thiên thần" Los Angeles, Mỹ. "The Twillight Saga: New Moon" (được biết đến tại Việt Nam dưới tiêu đề "Trăng non" - phần hai của bom tấn dòng chick-flick "Twilight - Chạng vạng") đã giành trọn 5 Popcorn vàng tại toàn bộ hạng mục quan trọng được đề cử. 5 Popcorn vàng là "Phim hay nhất," "Nữ diễn viên xuất sắc" (Kristen Stewart), "Nam diễn viên xuất sắc" (Robert Pattionson), "Nụ hôn đẹp nhất" và "Ngôi sao toàn cầu" (Robert Pattinson). Năm ngoái, "Chạng vạng" cũng là tác phẩm điện ảnh giành được nhiều giải thưởng nhất của MTV Movie Awards 2009 (với 5 hạng mục giải). Nhận được nhiều đề cử nhất (6 hạng mục) nhưng bộ phim hài đình đám của năm 2009 "The Hangover" (được trình chiếu tại Việt Nam dưới tiêu đề “Ba chàng ngự lâm”) chỉ thu về hai giải thưởng dành cho "Diễn xuất hài hay nhất" và "Khoảnh khắc kỳ dị nhất." Bi Rain - ngôi sao châu Á duy nhất góp mặt trong danh sách đề cử - "ẵm" danh hiệu "Ngôi sao hành động xuất sắc" ("Biggest Badass Star"). Trong khi đó, "Hoa hậu FBI" Sandra Bullock được vinh danh "Thành tựu trọn đời" cho những đóng góp của diễn viên 45 tuổi này trong điện ảnh cho giới trẻ. Gây ngạc nhiên lớn tại lễ trao giải là việc siêu bom tấn của mọi thời đại "Avatar" mặc dù nhận được 5 đề cử nhưng đã ra về tay trắng. Cũng thảm bại không kém là nam diễn viên người Áo Christoph Waltz - người đã càn quét tới gần 40 giải thưởng lớn nhỏ trong suốt một năm qua với vai diễn ấn tượng trong "Inglourious Basterds" cuối cùng đã chịu thua cuộc trước nam diễn viên trẻ Tom Felton (phim "Harry Potter and The Half Blood Prince") ở hạng mục "Vai phản diện xuất sắc." MTV Movie Awards là giải thưởng điện ảnh thường niên (bắt đầu từ năm 1992) của kênh truyền hình nổi tiếng MTV. Nếu các giải thưởng điện ảnh khác như Oscar, Quả cầu Vàng do hội đồng giám khảo bình chọn thì tại MTV Movie Awards, các hạng mục giải thưởng đều do khán giả (chủ yếu là khán giả teen) toàn quyền quyết định từ khâu đề cử đến người thắng cuộc. Do đó, tiêu chí đề cử một bộ phim hay diễn viên nào đó của MTV Movie Awards không dựa trên thước đo nghệ thuật mà căn cứ vào sự thành công về mặt thương mại của bộ phim hay diễn viên - những người có ảnh hưởng lớn đến đối tượng khán giả teen. Nói cách khác, MTV Movie Awards tôn vinh những "quả bom tấn" ăn khách, những ngôi sao trẻ ăn khách trong năm./. Danh sách đầy đủ các giải thưởng MTV Movie Awards 2010     - Phim hay nhất: "New Moon"   - Nữ diễn viên xuất sắc: Kristen Stewart ("New Moon")   - Nam diễn viên xuất sắc: Robert Pattionson ("New Moon")   - Ngôi sao đột phá: Anna Kendrick ("Up in The Air")   - Diễn xuất hài hay nhất: Zach Galinfianakis ("The Hangover")   - Vai phản diện xuất sắc: Tom Felton ("Harry Potter and The Half Blood Prince")   - Cảnh chiến đấu hay nhất: Beyonce Knowles và Ali Larter ("Obsessed")   - Nụ hôn đẹp nhất: Robert Pattinson và Kristen Stewart ("New Moon")   - Khoảnh khắc kỳ dị nhất: Ken Jeong ("The Hangover")   - Ngôi sao hành động xuất sắc: Bi Rain ("Ninja Assassin")   - Màn trình diễn đáng sợ nhất: Amanda Seyfried ("Jennifer's Body")   - Ngôi sao toàn cầu: Robert Pattinson   - Thành tựu sự nghiệp: Sandra Bullock
-----------------
