http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-tao-su-bat-ngo-cho-binh-linh-my/49728.vnp
-----------------
Sandra Bullock tạo sự bất ngờ cho binh lính Mỹ
-----------------
Sandra Bullock đã gây bất ngờ lớn cho binh lính, sĩ quan quân đội tại giải Guys Choice Awards diễn ra hôm thứ Bảy khi cô tới đây nhận giải Troops Choice. Đây là hạng mục dành cho nhân vật giải trí của năm do binh lính bình chọn. Các thành viên trong quân đội Mỹ, đóng quân khắp nơi trên thế giới đã chỉ được bỏ phiếu cho hạng mục "Troop Choice" thông qua website của kênh truyền hình cáp của quân đội mang tên Spike TV. Những người đến dự buổi lễ trao giải hôm thứ Bảy vừa qua bao gồm những thành viên quân đội Mỹ, hải quân Mỹ, đội bảo vệ bờ biển Mỹ, cũng như có sự tham gia của các ngôi sao giải trí như Robert DeNiro, George Clooney, Leonardo DiCaprio, Scarlett Johansson, Jessica Biel, Bradley Cooper, Jon Hamm... Việc Bullock xuất hiện tại lễ trao giải đã được giấu kỹ. McClain, một trung sĩ tham dự chương trình cho biết: "Ban đầu tất cả chúng tôi đều nghĩ cô ấy sẽ không đến, và một ai đó sẽ thay mặt cô ấy lên nhận giải. Nên khi thấy cô ấy đi lên sân khấu chúng tôi đã rất ngạc nhiên." Nói về giải thưởng Bullock nhận được, trung sĩ này nói: "Đó là bởi vì rất nhiều phim cô ấy đóng, thể hiện được nhiều khía cạnh về quân đội, giúp mọi người hiểu hơn về chúng tôi. Chúng tôi biết cô ấy đã ủng hộ rất nhiều cho quân đội." Khi được hỏi về cảm giác được đứng chung sân khấu với Sandra, McClain nói: "Thật là vinh dự lớn. Cô ấy là một phụ nữ đẹp và là một người ủng hộ lớn cho lực lượng vũ trang." Lên nhận giải Sandra Bullcock đã tạo nên những giây phút vui vẻ và đầy xúc động: "Hãy thành thật với nhau, dù chỉ trong giây phút này. Tất cả chúng ta đều thành thật phải không?" Nhìn vào giải thưởng, cô chia sẻ: "Tôi cảm ơn những người đàn ông, những người phụ nữ đã làm mọi việc để tôi có thể thức dậy một cách thoải mái vào buổi sáng, có thể nói năng, suy nghĩ tự do, lựa chọn tự do và an tâm bước lên giường ngủ vào buổi tối. Và bởi vì các bạn đã thực hiện sứ mệnh của cuộc sống này mà không cần phán xét, không đòi hỏi, bạn chỉ làm điều đó bởi vì bạn tin đó là những điều đúng đắn mình cần phải làm."/.
-----------------
