http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-orlando-bloom-bi-mac-chung-doc-kho/49704.vnp
-----------------
Nam tài tử Orlando Bloom bị mắc chứng “đọc khó”
-----------------
Nam tài tử Orlando Bloom đã phải lăn lộn rất nhiều mới giành được chỗ đứng của một ngôi sao hạng A bởi anh khá “tối dạ” trong khi học hành, cụ thể là anh mắc chứng “đọc khó” - nghĩa là gặp nhiều khó khăn khi đọc và học thuộc kịch bản. Ngôi sao phim "Cướp biển vùng Caribe" này đã mở lòng khi nói về sự bất lực trong việc học hành của mình trong buổi nói chuyện tại Trường Đại học Tổng hợp Rockefeller ở New York hôm 2/6. Buổi nói chuyện này được tổ chức nhằm nâng cao nhận thức về chứng đọc khó trong giáo viên, các chuyên gia thần kinh và các bậc cha mẹ. Diễn viên 33 tuổi này bộc bạch rằng, anh đã hết sức siêng năng để khắc phục được những khó khăn của mình và anh thể hiện lòng biết ơn mẹ khi hỗ trợ anh thành công. “Đây là một cuộc chiến vẫn còn tiếp diễn. Tôi gặp nhiều rắc rối khi nghiên cứu và học thuộc kịch bản. Mẹ tôi từng nói rằng 'nếu con đọc được 50 cuốn sách thì mẹ sẽ tặng con một chiếc xe môtô hạng nhẹ.' Lời nói của mẹ đã khuyến khích tôi đọc rất nhiều để khắc phục chứng 'đọc khó', nhưng tôi chưa bao giờ đọc được 50 cuốn sách nên chưa có được môtô của mẹ,” Bloom cho hay./.
-----------------
