http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-hoa-bi-duoc-tang-giai-ve-sy-trai-dat/49675.vnp
-----------------
Người đẹp “Họa bì” được tặng giải Vệ sỹ trái đất
-----------------
Minh tinh Hoa ngữ xinh đẹp Châu Tấn vừa qua đã vinh dự được trao tặng giải “Vệ sỹ trái đất”, một giải thưởng đặc biệt của Liên hợp quốc dành cho những người có nhiều cống hiến trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Không những thế, người đẹp của “Họa bì” còn là người đầu tiên xuất thân từ ngành giải trí giành được giải thưởng kể trên, đồng thời cũng là đại biểu duy nhất của phái đẹp bước lên bục nhận giải thưởng lần này. Theo Mạng tin tức Trung Quốc, lễ trao giải được tổ chức cuối tháng Tư vừa qua tại thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Cùng được trao tặng giải thưởng “Vệ sỹ trái đất” giống Châu Tấn còn có năm nhân vật khác như Tổng thống Maldives, Tổng thống Guyana, Nhà nghiên cứu của trường Đại học Colombia. Cựu Phó Tổng thống Mỹ Al Gore và cựu Bộ trưởng Môi trường Brazil Marina Silva trước đây cũng giành được giải “Vệ sỹ trái đất”./.
-----------------
