http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-khieu-dam-my-sat-hai-ban-dien-sa-luoi/49638.vnp
-----------------
Diễn viên khiêu dâm Mỹ sát hại bạn diễn "sa lưới"
-----------------
Một nam diễn viên phim khiêu dâm bị truy nã vì cáo buộc sát hại bạn diễn bằng thanh kiếm kiểu samurai hôm 5/6 đã “sa lưới”. Stephen Hill, 30 tuổi, bị truy nã vì cáo buộc tội giết người và 5 cáo buộc cố ý giết người sau khi tấn công các đồng nghiệp tại kho hàng của công ty phân phối phim khiêu dâm ở Los Angeles hôm 1/6. Sáng 5/6, Cơ quan Cảnh sát Los Angeles đã đột nhập vào một khu nhà ở Thung lũng San Ferrnado. Tên Hill định tự sát và cuộc truy đuổi giữa cơ quan an ninh và kẻ sát nhân đã kết thúc hồi 17 giờ 30 (giờ địa phương) sau khi Hill nhảy xuống vách núi và rơi vào tảng đá bên dưới. Hiện tên Hill đang được chăm sóc y tế đặc biệt dưới sự quản chế của cảnh sát. Trước đó, trong một đoạn băng ghi hình, nam diễn viên này đã cầm một thành kiếm của samurai và hét lên với cảnh sát để giữ khoảng cách. Theo Giám đốc công ty phân phối phim khiêu dâm này, một nam diễn viên khác tên Wong, bạn diễn cùng Hill trong hai bộ phim khiêu dâm, với nghệ danh “Tom Dong” đã chết sau khi cố giúp các nhân viên khác trong công ty chạy trốn./.
-----------------
