http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-cao-hy-hy-dung-phim-dien-anh-tam-quoc/49626.vnp
-----------------
Đạo diễn Cao Hy Hy dựng phim điện ảnh Tam Quốc
-----------------
Đạo diễn truyền hình nổi tiếng Cao Hy Hy tỏ ra chưa chán phim "Tam Quốc," sau nhiều tháng ngày vất vả với bộ phim truyền hình dài 80 tập, ông lại quyết định sẽ tiếp tục dàn dựng phim điện ảnh về Tam Quốc. Trong khi bộ phim truyền hình "Tam Quốc" đang được trình chiếu trên giờ vàng của một số kênh truyền hình Trung Quốc, đạo diễn Cao Hy Hy đã chính thức tuyên bố sẽ dàn dựng bộ phim điện ảnh Tam Quốc-Kinh Châu. Đạo diễn Cao Hy Hy cho biết phim "Tam Quốc-Kinh Châu" với số kinh phí đầu tư 2,5 tỷ Nhân dân tệ (NDT), hiện đã hoàn thành xong kịch bản đại cương và sẽ hoàn thành kịch bản chi tiết vào tháng 9/2010. Một vấn đề mà nhiều người quan tâm là dàn diễn viên chính trong phim. Đạo diễn Cao khẳng định: “Còn quá sớm để công bố dàn diễn viên chính. Có khả năng chúng tôi sẽ dùng lại những diễn viên thích hợp. Tuy nhiên, đây chưa phải là thời điểm thích hợp để nói về điều này.” Mục tiêu của đạo diễn Cao Hy Hy là phim điện ảnh "Tam Quốc" của mình sẽ đạt được doanh thu 6 tỷ NDT, con số này còn cao hơn cả mơ ước đạo diễn Phùng Tiểu Cương khi làm phim "Đường Sơn" đại địa chấn (5 tỷ NDT)./.
-----------------
