http://www.vietnamplus.vn/gap-nguoi-dang-ghet/49359.vnp
-----------------
Gặp người đàn ông "đáng ghét" trên truyền hình
-----------------
Cứ đến ba buổi tối cuối tuần là khán giả VTV3 lại chú ý dõi theo “Bí mật Eva”. Nghệ sĩ Trịnh Mai Nguyên đã đảm nhiệm vai một người đàn ông thật khó chịu. Khó chịu đến mức mỗi lần nhân vật Hưng - chồng của cô Minh Tâm xuất hiện là người xem chỉ muốn “đấm” cho anh ta cho bõ ghét.   Hẹn gặp Nguyên rất khó. Mãi tôi mới có thể ngồi đối diện với “kẻ đáng ghét” để trò chuyện tìm hiểu đôi nét về anh và vai diễn. Người đáng ghét cũng có nỗi khổ riêng - Vai Hưng cứ như là tổ hợp những thói xấu của đàn ông, sao anh nhập vai “ăn” thế? Trịnh Mai Nguyên: Cũng chỉ do tôi hay để ý trong cuộc sống thôi. Thật ra thì đàn ông có nhiều thói xấu lắm chứ! (cười) Nhưng vấn đề là chọn những cái xấu nào phù hợp với Hưng để đưa vào vai diễn. - Khi vợ anh xem anh thể hiện vai Hưng “như thật”, chị có phản ứng gì không? Trịnh Mai Nguyên: Vợ tôi là người ngoài nghề, cô ấy làm kế toán của một công ty xây dựng nhưng lại rất thông cảm với chồng. Khi xem cô ấy cười bảo: “Sao ở nhà không thấy thế?”. - Ngoài đời anh có nét nào giống Hưng không? Trịnh Mai Nguyên: Hoàn toàn không. - Do đâu Hưng lại là vai anh thích nhất? Trịnh Mai Nguyên: Tôi thích ngay từ khi đọc kịch bản vì nhân vật này ngỡ là đáng ghét nhưng anh ta lại rất đáng thương. Tất cả sự gia trưởng, khó chịu ở anh ta chỉ là cái vỏ bên ngoài Cái vỏ này che đậy một nỗi khổ rất riêng không nói được với người khác. - Đó là nỗi khổ không thể có con chăng? Trịnh Mai Nguyên: Đúng vậy. Về mặt nam tính thì anh ta khỏe mạnh. Nhưng về khả năng có con thì không. Anh ta biết bệnh mình nên luôn có thái độ “ngãng ra”, nhất là khi vợ và bà mẹ có kế hoạch thúc đẩy “chiến dịch sinh nở”. Cái khổ của Hưng là sức ép từ bà mẹ. Anh ta không dám nói sự thật sợ mẹ buồn. Anh ta còn khổ vì bản thân lương thấp phụ thuộc vợ về kinh tế nên “gồng lên” như vậy để không mất oai. - Anh còn thích vì đó là vai dài hơi? Trịnh Mai Nguyên: Không phải đâu. Vai dài hơi có hai mặt của nó đấy. Đóng phim nhiều tập cứ liên tục xuất hiện. Nếu không thành công thì đeo đẳng sợ lắm. Có khi chính mình xem cũng thấy ngượng. - Trong phim anh có người vợ lý tưởng hiếm thấy, Minh Tâm rất tâm lý và nhịn nhục tuyệt vời. Xin hỏi thật, ở ngoài đời vợ anh có được như thế không? Trịnh Mai Nguyên: Vợ tôi chỉ đạt một nửa thế thôi. Tập trung vào Eva nên Adam bị bỏ lửng - 70 tập “Bí mật Eva” đã được thực hiện trong bao lâu? Và anh có thể cho biết thu nhập từ vai Hưng? Trịnh Mai Nguyên: Cả đoàn làm ròng rã  bảy tháng. Tiền đóng phim ư? Ngại nhỉ. Bằng khoảng hai phần ba vai chính. Bốn cô vợ là vai chính. Các ông chồng là vai thứ chính… - Tôi được biết, vai chính được nhận khoảng từ 100 đến 150 triệu đồng đúng không anh? Trịnh Mai Nguyên: Ừ! (cười) - Có phải đây là bộ phim anh xuất hiện nhiều nhất ở trên giường không? Trịnh Mai Nguyên: Vì bối cảnh trong gia đình. “Eva Minh Tâm” đi làm, đi gặp bạn bè về nhà thì chỉ gặp chồng ở bàn ăn và phòng ngủ thôi. - Vai của anh rất khủng khỉnh với vợ nên màn âu yếm sẽ không “nhạy cảm” gì, nhưng còn việc “tòm tem” với cô oshin tên là Sen, Rồi sau đó cô ta có bầu thì sao? Trịnh Mai Nguyên: Cô ấy và bà mẹ Hưng cùng không biết việc Hưng không thể có con. Bà mẹ bảo Sen cứ lên báo tin vui mình có bầu, “sợ gì cái giống cau điếc”. Nhưng Tâm đã biết (do một lần Hưng bị tai nạn và bất ngờ có kết quả xét nghiệm tổng thể). - Và kết cục: Tâm đã không chịu nổi, cô nói thẳng ra ai mới là người “điếc”? Trịnh Mai Nguyên: Đúng vậy! Cô giúp việc đã “thật thà” kể toáng ra những lời lẽ mà trong lúc “loay hoay” cùng cô ta Hưng đã nói. Sau đó Sen mới biết chính xác đứa con trong bụng là của tay thợ xây. - Vai Minh Tâm đến đoạn này thật quá buồn! Trịnh Mai Nguyên: Nhưng Hưng cũng buồn lắm. Anh ta cũng có nỗi đau trong sâu thẳm của mình chứ. Tôi chỉ tiếc phim chủ yếu chú ý đến các Eva nên Adam bị bỏ lửng. Tâm trạng của Hưng nếu đào sâu sẽ rất hay đấy. Tôi không thích đàn ông khóc nhưng giá như thêm một cảnh để Hưng khóc hoặc ngồi nhớ lại tháng ngày hạnh phúc đã qua thì tốt. - Đúng là một người nhập thân với vai diễn thì mới muốn tròn vai hơn kịch bản như vậy. Kết phim, hậu quả nhãn tiền khi Tâm bỏ đi thì “anh” thế nào? Trịnh Mai Nguyên: Hai mẹ con Hưng như mẹ con nhà Lý Thông sống với nhau. Nghèo khó và lủng củng. Hưng còn gắt mẹ đừng xem phim vì tốn tiền điện…Và còn nỗi đau bên trong cùng sự day dứt của anh ta. - Cảm ơn anh… Hưng!
-----------------
