http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-my-lam-phim-ton-vinh-nha-cai-cach-nam-my/49517.vnp
-----------------
Đạo diễn Mỹ làm phim tôn vinh nhà cải cách Nam Mỹ
-----------------
Đạo diễn lừng danh người Mỹ Oliver Stone cho biết có ý định làm phim về những cải cách xã hội to lớn trong những năm vừa qua tại Venezuela và Bolivia. Ý định trên được nảy sinh khi đạo diễn Oliver Stone thực hiện chuyến công chiếu "đứa con đẻ" - bộ phim "South of the Borders" (tạm dịch là “Phía Nam biên giới”) vòng quanh Nam Mỹ. Trong chuyến đi trên, đạo diễn Stone đã được Tổng thống Venezuela Hugo Chávez, Tổng thống Ecuador Rafael Correa, Tổng thống Bolivia Evo Morales, Tổng thống Paraguay Fernando Lugo và Tổng thống Argentina Cristina Fernandez đón tiếp và trò chuyện. Cùng với nhà lãnh đạo Brazil Lula da Silva, những nhà lãnh đạo trên là những nhân vật chính trong "Phía Nam biên giới," tác phẩm điện ảnh nói về các nhà lãnh đạo tiến bộ đang cầm quyền tại khu vực Nam Mỹ và đã giành giải thưởng trong hạng mục phim tư liệu tại Liên hoan phim Venezia, Italy vừa qua. Nhà làm phim người Mỹ cho biết qua "South of the Borders," ra đời năm 2009, ông muốn giới thiệu với công chúng về các nhà lãnh đạo cánh tả tại Nam Mỹ - những người mà theo ông đang tạo ra những thay đổi tiến bộ và quan trọng tại khu vực này, song lại rất ít được các phương tiện thông tin đại chúng Mỹ và phương Tây đề cập. Là đạo diễn và nhà viết kịch bản điện ảnh rất thành công, với ba giải Oscar và năm giải Quả cầu vàng, các tác phẩm của Oliver Stone thường dựa trên những sự kiện lịch sử có thật. Đặc biệt, hai trong số ba giải Oscar của Oliver Stone đạt được là các phim nói về đề tài cuộc chiến tranh xâm lược của Mỹ tại Việt Nam gồm "Platoon" (tạm dịch là "Trung đội"), sản xuất năm 1986 và "Born on the fourth of July" (tạm dịch là "Sinh ngày 4 tháng 7"), sản xuất năm 1988. Bộ phim “Pinkville” của đạo diễn lừng danh người Mỹ nói về tội ác thảm sát Mỹ Lai của quân đội Mỹ, với diễn viên gạo cội Bruce Willis thủ vai chính, dự định sẽ ra mắt công chúng vào năm 2011./.
-----------------
