http://www.vietnamplus.vn/transformers-3-da-co-nguoi-thay-the-megan-fox/49382.vnp
-----------------
"Transformers 3" đã có người thay thế Megan Fox
-----------------
Đạo diễn Michael Bay đã xác nhận thông tin người mẫu Rosie Huntington-Whiteley của hãng đồ lót danh tiếng Victoria's Secret sẽ thay thế nữ diễn viên Megan Fox trong phần 3 bộ phim "Transformers." Thông tin trên được đăng tải trên website Michael Bay. Nguyên nhân dẫn đến việc "thay ngựa giữa dòng" là vì xung đột giữa Megan Fox và đạo diễn Michael Bay. Hai người đã không ít lần chỉ trích lẫn nhau trên mặt báo. Kết quả, Michael Bay quyết định thay diễn viên và chuyển nội dung phim theo một hướng khác. Nhiều báo đưa tin Michael Bay đã "sa thải" Megan Fox trong khi người phát ngôn của kiều nữ này lại khẳng định Megan đã chủ động ra đi. Sau vụ việc trên nhiều chuyên gia tỏ ý ra lo ngại cho Megan Fox vì cô đã dám chỉ trích một đạo diễn danh tiếng. Điều này có thể ảnh hưởng đến sự nghiệp của cô, vì chẳng đạo diễn nào muốn cộng tác với một diễn viên có thể chỉ trích mình bất cứ lúc nào. Còn các nhà phê bình thì lo ngại cho Michael Bay vì ông đã quyết định chọn một người đẹp chưa hề có kinh nghiệm diễn xuất thế chân Megan Fox. Ít ra thì Bay cũng đã biết Rosie, vì hai người đã cùng làm việc với nhau trong một chiến dịch quảng cáo cho tạp chí nổi tiếng Harper’s Bazaar./.
-----------------
