http://www.vietnamplus.vn/luu-diec-phi-thu-vai-ma-nu-trong-phim-ghost-story/49355.vnp
-----------------
Lưu Diệc Phi thủ vai ma nữ trong phim Ghost Story
-----------------
Nhà làm phim Hongkong Diệp Vĩ Tín đang quay bộ phim mới Ghost Story ở Thượng Hải và nữ diễn viên Lưu Diệc Phi sẽ thủ vai ma nữ Nie Xiaoqian. Các diễn viên tham gia phim còn có ngôi sao Hongkong Cổ Thiên Lạc, nam diễn viên Đại lục Từ Thiếu Quần - từng gây tiếng vang khi hóa thân thành Mai Lan Phương thời trẻ trong bộ phim về tiểu sử huyền thoại Kinh kịch này của đạo diễn Trần Khải Ca. Nằm trong bộ truyện Liêu trai chí dị của nhà văn Trung Quốc thế kỷ 17 Bồ Tùng Linh, câu chuyện trên  kể về chuyện tình giữa người thu thuế Ning Caichen và ma nữ Nie Xiaoqian. Câu chuyện trên từng nhiều lần được đưa lên màn bạc và cho tới nay nổi tiếng nhất vẫn là chuyển thể của đạo diễn Hongkong Từ Khắc, trong đó Trương Quốc Vinh và Vương Tổ Hiền thủ vai chính./.
-----------------
