http://www.vietnamplus.vn/phim-conjuring-2-danh-bai-warcraft-va-now-you-see-me-2/390826.vnp
-----------------
Phim "Conjuring 2" đánh bại "Warcraft" và "Now You See Me 2"
-----------------
Cuối tuần qua, có 3 bộ phim mới lọt vào danh sách 10 phim ăn khách nhất phòng vé Bắc Mỹ và lần lượt chiếm 3 vị trí đầu bảng. Những bộ phim đó là phim kinh dị "The Conjuring 2" với doanh số 40,4 triệu USD, tác phẩm dựa trên game nổi tiếng "Warcraft" với 24,4 triệu USD và bộ phim về giới ảo thuật gia "Now You See Me 2" với 23 triệu USD. Vào năm 2013, đạo diễn James Wan đã thực hiện phim kinh dị siêu nhiên "The Conjuring," với kinh phí khiêm tốn 20 triệu USD. Bộ phim đã thành công ngoài mong đợi với doanh thu toàn cầu lên tới 318 triệu USD, một con số đủ để New Line Cinema và Warner Bros quyết định làm phần tiếp theo. Trong năm nay, đã có những phim phần kế tiếp được đầu tư lớn nhưng vẫn chuốc lấy thất bại khi ra rạp như "Alice Through the Looking Glass" hay "The Huntsman: Winter's War." "The Conjuring 2" đã may mắn không nằm trong số trên, với doanh thu 40,4 triệu USD và hơn 90 triệu USD trên toàn cầu sau ba ngày ra rạp. Trong phần này, hai vợ chồng Ed và Lorraine Warren (Patrick Wilson và Vera Farmiga thủ vai) tiếp tục công cuộc điều tra những hiện tượng kỳ bí bằng cách tới Anh để giúp một gia đình trừ tà. Phó Chủ tịch phát hành phim nội địa của Warner Bros, ông Jeff Goldstein ngợi ca đạo diễn James Wan: "Bản thân bộ phim rất hay và chúng tôi còn may mắn có một đạo diễn xuất chúng như James Wan cùng một thời điểm ra mắt hoàn hảo nữa." James Wan là đạo diễn nổi tiếng với các phim kinh dị như "Saw" và "Insidious." Nhà làm phim gốc Malaysia này đã trở lại với dòng phim kinh dị với "The Conjuring 2" sau khi làm đạo diễn cho bom tấn "Fast & Furious 7" mùa Hè năm ngoái. Đứng ở vị trí thứ hai là phim "Warcraft" - tác phẩm được chuyển thể từ tựa game nổi tiếng của hãng Blizzard. Với kinh phí 160 triệu USD, doanh thu mở màn 24,4 triệu USD của phim tại nước Mỹ có thể nói là thất vọng. Song bù lại, lượng người hâm mộ khổng lồ của "Warcraft" trên toàn cầu đã giúp bộ phim thoát khỏi số phận của một bom tấn xịt. Tại Trung Quốc, "Warcraft" đã tạo nên một con sốt phòng vé với doanh thu lên tới 156 triệu USD sau bốn ngày ra rạp. Tổng doanh thu trên toàn cầu của "Warcraft" tính tới thời điểm này là 286,1 triệu USD. Bộ phim mới còn lại là "Now You See Me 2," với những ngôi sao của phần đầu như Jesse Eisenberg, Mark Ruffalo hay Woody Harrelson kèm theo những sự bổ sung mới như chàng "Harry Potter" Daniel Radcliffe hay ngôi sao châu Á Châu Kiệt Luân. Doanh thu mở màn của phim tại Bắc Mỹ là 23 triệu USD, kém hơn con số 29,4 triệu USD mà phần đầu từng thu về năm 2013. Tại Việt Nam, cả ba bộ phim "The Conjuring 2," "Warcraft" và "Now You See Me 2" đều đã ra rạp từ cuối tuần qua. Cuối tuần này, các tác phẩm trên sẽ vấp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ từ phần hai của siêu phẩm hoạt hình "Finding Nemo" là "Finding Dory." Bộ phim của Pixar được dự đoán sẽ có doanh thu mở màn tại Mỹ trong khoảng 115 triệu USD. Danh sách 10 phim ăn khách nhất ở Bắc Mỹ: 1. "The Conjuring 2" * - 40 triệu USD 2. "Warcraft" ​* - 24,4 triệu USD 3. "Now You ​See ​Me 2" * - 23 triệu USD 4. "Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows" * - 14,8 triệu USD 5. "X-Men: Apocalypse" * - 10 triệu USD 6. "Me Before You" * - 9,2 triệu USD 7. "The Angry Birds Movie" * - 6,7 triệu USD 8. "Alice Through The Looking Glass" ** - 5,5 triệu USD 9. "Captain America: Civil War" * - 4,3 triệu USD 10. "The Jungle Book" * 2,7 triệu USD./. * Đã chiếu ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
