http://www.vietnamplus.vn/diep-vien-007-se-duoc-viet-lai-theo-kieu-giat-gan/49201.vnp
-----------------
"Điệp viên 007" sẽ được viết lại theo kiểu giật gân
-----------------
Chương tiếp theo trong cuộc đời của điệp viên Anh James Bond sẽ được tiếp tục hư cấu qua ngòi bút của nhà văn truyện giật gân hàng đầu Mỹ - Jeffery Deaver. Sẽ không mang văn phong của Ian Fleming Jeffery Deaver hiện đang sống ở Bắc Carolina (Mỹ) và đã tung ra 26 tiểu thuyết và lượng sách bán ra đã đạt hơn 20 triệu bản trên toàn thế giới. Nhưng ông gây tiếng vang nhất với cuốn Kathryn Dance, Lincoln Rhyme và The Bone Collector - tác phẩm đã được đưa lên màn bạc với hai ngôi sao Hollywood Denzel Washington và Angelina Jolie thủ vai chính. Thời gian này, Deaver đã bắt đầu viết câu chuyện mới về Bond với bối cảnh thời nay mà theo kế hoạch sẽ được tung ra vào tháng 5/2011. Trước khi tiêu đề cuốn tiểu thuyết mới về 007 được chọn thì cuốn sách này mới chỉ được biết đến là "Dự án X," còn nội dung câu chuyện sẽ được giữ kín. "Tôi đã viết về những người già và viết về những kẻ giết người hàng loạt nên tôi nghĩ mình sẽ dễ dàng mô tả được Bond và những nhân vật khác trong cuốn truyện. Tôi sẽ viết truyện theo phong cách của mình - câu chuyện giật gân có tiết tấu nhanh, nhiều ngoắt ngoéo và đầy sự kinh ngạc, chứ không nhất thiết phải theo giọng văn của Fleming,” nhà văn 60 tuổi này nói. Tác giả đầu tiên không phải là người Anh viết về 007 Cuốn truyện đầu tiên về Bond - Casino Royale – được Ian Fleming viết vào năm 1952 và tiểu thuyết về điệp viên này đã trở thành một trong những tác phẩm văn học nổi tiếng nhất thế giới. Cho đến nay, 14 cuốn tiểu thuyết về James Bond đã tiêu thụ được hơn 100 triệu bản trên toàn cầu và đã được dàn dựng thành 22 tập phim. Năm 2008, nhà văn Sebastian Faulks đã được ủy quyền viết cuốn tiểu thuyết về Bond nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Fleming. Mang tựa đề Devil May Care, cuốn truyện này đã trở thành tiểu thuyết bìa cứng bán chạy nhất của nhà xuất bản Penguin khi người hâm mộ đã xếp hàng để mua sách. Nhà xuất bản Hodder & Stoughton hiện đang đặt nhiều kỳ vọng vào “Dự án X” của Jeffery Deaver. “Nếu người hâm mộ Bond biết đến nhà văn Mỹ này và những tác phẩm văn học của ông thì họ sẽ không có bất cứ sự lo ngại nào. Deaver là người Mỹ nhưng hiểu Fleming và serie truyện Bond. Ông lại có sự nhạy cảm về châu Âu. Tôi tin chắc ông sẽ viết một câu chuyện hay về Bond” - Carolyn Mays, phụ trách mảng tiểu thuyết của nhà xuất bản này nói. Như vậy, Deaver tiếp tục truyền thống viết các tiểu thuyết về Bond do tổ chức quản lý di sản Ian Fleming ủy quyền sáng tác. Trước đó đã có các nhà văn Kingsley Amis, John Gardner và Raymond Benson, song Deaver là tác giả đầu tiên không phải là người Anh viết về 007. Khi nhận được lời đề nghị viết tiểu thuyết mới về Bond, Deaver đã xúc động nói: “Tôi không thể mô tả được niềm vui sướng khi tổ chức quản lý di sản Ian Fleming đề nghị tôi viết cuốn truyện tiếp theo về điệp viên Anh 007. Serie truyện Bond đóng vai trò rất quan trọng trong cuộc đời tôi - cả trong sự nghiệp lẫn cuộc sống riêng. Từ những câu chuyện của Fleming tôi đã đúc kết được nhiều điều; tính súc tích, sự chú ý tới từng chi tiết, hình tượng cụ thể, tiết tấu nhanh và văn phong mạch lạc”./.
-----------------
