http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-phim-huyen-tich-hmong-o-trung-quoc/49127.vnp
-----------------
Giới thiệu phim "Huyền tích H’Mông" ở Trung Quốc
-----------------
Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) sẽ tổ chức “Tuần lễ truyền hình Trung Quốc-Đông Nam Á-Nam Á lần I” tại Côn Minh từ ngày 2 đến 7/6. Nghệ sĩ ưu tú Vi Kiến Hòa và Trần Hồng Cẩm (Trung tâm Phim tài liệu và phóng sự) của Đài Truyền hình Việt Nam đã tham dự sự kiện này. Hai đạo diễn sẽ tham luận về tình hình phát triển của truyền hình Việt Nam hiện nay và đem tới Tuần lễ này các tác phẩm độc đáo của mình. Đặc biệt, bộ phim tài liệu nghệ thuật "Huyền tích H’Mông" của đạo diễn Vi Hòa được thực hiện tại Khau Vai (Hà Giang), nơi có chợ tình nổi tiếng, các phong tục văn hoá lâu đời, tập quán đẹp của người H’Mông. Để tôn vinh các giá trị đặc sắc ấy, đạo diễn đã rất kỳ công, tốn kém tổ chức những người bản địa yêu văn hóa dân tộc Mông thực hiện các phong tục như: đồ xôi nhiều màu, thổi kèn lá, múa khèn, ném còn, hát dân ca, và cả cảnh khênh quan tài lên đỉnh núi./.
-----------------
