http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-viet-trinh-sap-thu-suc-lam-dao-dien/49048.vnp
-----------------
Người đẹp Việt Trinh sắp thử sức làm đạo diễn
-----------------
Sau bộ phim "Duyên trần thoát tục", Việt Trinh gần như “biến mất” trên màn ảnh lẫn cả các phương tiện truyền thông. Thế nhưng tối 31/5, trong chương trình "Nghệ sĩ Bạch Tuyết và những người bạn - Chung sức chung lòng" (lần 3) vì bệnh nhân ung thư tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, thì người đẹp một thời của điện ảnh Việt Nam đã bất ngờ xuất hiện cùng Nghệ sĩ ưu tú Bạch Tuyết trao quà từ thiện. Việt Trinh cho biết mình đang tích cực thực hiện nhiều công tác từ thiện và thời gian tới chị sẽ trở lại màn ảnh, đồng thời Sena Film cũng chuẩn bị khởi động dự án phim mới tiếp tục khai thác đề tài Phật giáo và lần này Việt Trinh sẽ giữ vai trò đạo diễn./.
-----------------
