http://www.vietnamplus.vn/hollywood-cac-sao-nu-cuop-vai-cua-canh-may-rau/48938.vnp
-----------------
Hollywood: Các sao nữ “cướp vai” của cánh mày râu
-----------------
Hollywood có thể là lãnh địa của “phái mày râu”, tuy nhiên thực tế nhiều phim sẽ chẳng có giá trị nếu như không có gương mặt nữ đảm nhiệm vai chính. Có một thực tế là nhiều nhà sản xuất phim đã quyết định giao vai cho diễn viên nữ, cho dù kịch bản được viết cho diễn viên nam. Stella Bruzzi, giáo sư về điện ảnh tại trường Đại học Tổng hợp Warwick nói: “Có quan điểm cho rằng chỉ có nam giới xem những bộ phim như "Die Hard". Điều đó không đúng, và việc giao vai cho gương mặt nữ thay thế diễn viên nam là để làm tăng thêm sức hấp dẫn của phim tới khán giả nữ.” Angelina Jolie: Bộ phim mới nhất của Jolie - "Salt" - sẽ được phát hành ở Anh vào tháng Tám tới. Trong phim điệp viên gay cấn này, nhân vật Evelyn Salt do cô đảm nhiệm phải biết võ thuật và lái môtô điệu nghệ. Ban đầu nhân vật này được giao cho nam tài tử Tom Cruise, nhưng khi anh bỏ cuộc, nhân vật được đổi tên từ Edwin thành Evelyn sau khi Jolie ngỏ ý muốn thể hiện vai diễn. Helen Mirren: Ngôi sao phim "Prime Suspect" - nữ diễn viên Anh từng đoạt giải Oscar này vừa ký hợp đồng để thủ diễn chính trong bản mới của bộ phim hài kinh điển "Arthur" (1981). Trong bản phim gốc, Dudley Moore thủ vai một kẻ ăn chơi nghiện rượu và Sir John Gielgud đã đoạt giải Oscar với vai người hầu của "Arthur". Giờ đây nhân vật người hầu này đã được viết lại thành một vú em và giao cho Mirren đảm nhiệm. Kathy Bates: David Kelley, nhà sản xuất của serie phim truyền hình "LA Law" (1986), muốn nữ diễn viên từng giành giải Oscar Bates xuất hiện trong serie phim mới của mình trên kênh NBC đến mức ông đã thay đổi kịch bản. Trong phim "Kindreds", Bates - nổi tiếng với vai diễn trong phim "Misery" (1990) vào vai một luật sư mà ban đầu là một nhân vật nam. Sigourney Weaver: Nữ diễn viên Mỹ này nổi tiếng nhất với vai Ellen Ripley trong serie phim "Alien". Weaver nói rằng chị bị vai diễn này hấp dẫn vì ban đầu nó thuộc về một diễn viên nam. Sissy Spacek: Kênh CBS đã mời nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar này tham gia serie phim truyền hình mới (chưa được đặt tên) kể về một nhóm bác sĩ tình nguyện đi khắp thế giới để giúp đỡ những người khó khăn. Nhân vật của Spacek đã được đổi tên thành Adrianne thay cho tên ban đầu là Adrian dành cho vai diễn nam. Angelina Jolie, Kathy Bates, Helen Mirren, Katee Sackhoff, Lucy Liu, Chương Tử Di, Sigourney Weaver, Sissy Spacek và Jodie Foster, Eva Mendes (từ trái sang phải, từ trên xuống dưới) Jodie Foster: Trong bộ phim gay cấn "Flightplan" (2005),  Foster thủ vai một quả phụ tìm kiếm đứa con gái mất tích trên một chiếc máy bay. Đạo diễn Robert Schwentke nói rằng ông định làm phim với vai chính là một diễn viên nam nhưng sau đó nhận thấy rằng “câu chuyện này không hay nếu như nhân vật chính là nam và quyết định đổi nhân vật thành một người mẹ.” Lucy Liu: Bộ phim "Ballistic: Ecks vs Sever" (2002), ban đầu được viết cho hai nhân vật nam tìm cách “khử” nhau. Nhưng sau đó, đạo diễn Wych Kaosayananda đã thuyết phục nhà sản xuất rằng phim sẽ hay hơn nếu như một trong hai nhân vật là nữ và do đó Lucy Liu đã thủ diễn chính trong phim bên cạnh Antonio Banderas. Katee Sackhoff: Nữ diễn viên này nổi tiếng nhất với chân dung Kara “Starbuck” Thrace trong mini-serie TV "Battlestar Galactica" mà ban đầu từng được dành cho Dirk Benedict. Cá tính của nữ diễn viên này đã khiến các nhà biên kịch phát triển nhân vật Starbuck với tính cách phức tạp hơn. Chương Tử Di: Trong phim "Giờ cao điểm 2" - serie phim hành động này do ngôi sao võ thuật Hongkong Thành Long và nam diễn viên Mỹ Chris Tucker thủ vai chính. Chương Tử Di đã được giao đảm nhiệm vai kẻ sát thủ xinh đẹp Hu Li sau khi đạo diễn Brett Ratner xem cô diễn xuất trong phim "Ngọa hổ tàng long" và quyết định viết lại kịch bản cho nhân vật của cô. Eva Mendes: Nữ diễn viên từng được tạp chí Esquire bình chọn là người gợi cảm nhất thế giới này, đã thủ vai chính kiêm nhà sản xuất trong phim "Live" (2007) và cô cho biết: “Theo kịch bản gốc, nhân vật chính là nam giới nhưng tôi đã đổi thành nữ và đảm nhiệm vai diễn này.”/.
-----------------
