http://www.vietnamplus.vn/radcliffe-thich-lam-nguoi-nhen-hon-harry-potter/48936.vnp
-----------------
Radcliffe thích làm người Nhện hơn Harry Potter
-----------------
Tiết lộ này có thể khiến nhiều fan của Harry Potter kinh ngạc, tuy vậy, thực tế Daniel Radcliffe đã cảm thấy rất buồn khi sắp phải chia tay với nhân vật Harry Potter, vì bộ phim đã đi đến hồi kết. Ba diễn viễn chính trong phim Harry Potter gồm Daniel Radcliffe, Emma Watson và Rupert Grint đã không giấu được nỗi buồn khi bộ phim đi đến tập cuối cùng. Phần bảy, cũng là phần cuối của bộ phim, được báo trước là sẽ rất xúc động. Ở tập này, khán giả sẽ được thấy tương lai của ba nhân vật khi họ bước vào tuổi trung niên, đã kết hôn và có con. Trong những cảnh quay cuối, người ta thấy Watson đặt tay lên vai Radcliffe để động viên bạn, trong khi đó bạn diễn Rupert Grint trông có vẻ rất tư lự. Phần cuối Harry Potter được quay tại vùng quê gần Stevenage, Hertfordshire (Anh Quốc). Một vài cảnh quay sẽ được thực hiện tại London, và chỉ mấy ngày trước đây Nhà ga Vua đã được chuyển thành sân ga Chín Ba Phần Tư (phỏng theo đúng truyện của JK Rowling). Đóng phim Harry Potter ròng rã nhiều năm trời, nay đã đến hồi kết, những diễn viên chính không khỏi buồn. Nam diễn viên Radcliffe đã chia sẻ với tờ London Evening Standard: "Mọi thứ đều trở nên kỳ dị. Tôi cảm thấy mình sắp bị phá hủy. Đi đến hồi kết sẽ rất buồn vì đóng phim Harry Potter là một khoảng thời gian quan trọng trong cuộc đời tôi." Nam diễn viên này đã trở thành triệu phú sau khi đóng Harry Potter và bộ phim này đã trở thành bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại khi thu về 3,7 tỷ bảng Anh. Nhà sản xuất David Heyman cho biết những cảnh cuối của tập "Harry Potter và bảo bối của tử thần" vừa quay xong và phần cuối sẽ được chia làm hai phần. Phần thứ nhất sẽ ra mắt vào tháng 11 và phần tiếp theo sẽ ra mắt vào tháng Bảy năm sau. Nam diễn viên Radcliffe đã từng tiết lộ vai Harry Potter không phải lúc nào cũng là dạng vai anh yêu thích. Và thật ngạc nhiên khi nam diễn viên 20 tuổi này nói giá như anh được tuyển vào vai Người Nhện. Vai diễn này đã được trao cho nam diễn viên Tobey Maguire. Phần đầu tiên của "Spider Man" ra mắt vào năm 2002 đã trở thành bộ phim thành công nhất mọi thời. Radcliffe bày tỏ: "Thật không thể tin được, tôi đã luôn cảm thấy ghen tỵ với Tobey Maguire vì anh ấy được chọn vào vai Người Nhện. Tôi nghĩ Người Nhện là một siêu anh hùng tuyệt vời nhất." Gần đây, trong cuộc bình chọn của tạp chí Us, Radcliffe được bình chọn là nhân vật trên truyền hình và điện ảnh vĩ đại thứ hai trong vòng 20 năm trở lại đây. Phần năm Harry Potter đã vượt qua cả ba phần của Spider Man trong bảng xếp hạng phim ăn khách. Khi được hỏi điều gì khiến nhân vật Harry Potter trở nên thú vị, Radcliffe đã cho biết: "Cậu ấy không hoàn hảo, cậu ấy có một chút kiêu ngạo, bướng bỉnh và một chút ích kỉ. Cậu ấy có thể tử vì đạo ngay cả khi cậu ấy không cần phải làm như vậy. Tất cả những tính cách của nhân vật thật tuyệt vời, những tính cách đó khiến nhân vật này trở nên khác biệt so với những nguyên mẫu anh hùng mà mọi người vẫn biết tới"./.
-----------------
