http://www.vietnamplus.vn/luu-duc-hoa-tich-cuc-quang-ba-phim-gallants/48931.vnp
-----------------
Lưu Đức Hoa tích cực quảng bá phim “Gallants”
-----------------
Cuối tuần qua, bộ phim võ thuật hài “Gallants” (Những chàng hào hiệp) đã ra mắt tại Hongkong. Buổi trình chiếu đầu tiên đông nghẹt người xem bởi sự xuất hiện đặc biệt của “Thiên vương” Lưu Đức Hoa. Không xuất hiện trên màn ảnh trong bộ phim này song “Gallants” lại gắn liền với Lưu Đức Hoa bởi ngôi sao 48 tuổi này đóng vai trò hỗ trợ chính khi đầu tư tới 7 triệu dollar Hongkong (HKD), tương đương gần 900.000 USD. “Gallants” là phim mới nhất từ công ty Focus Films của Lưu Đức Hoa, được đồng đạo diễn bởi những gương mặt mới Trịnh Tư Kiệt và Quách Tử Kiện. Trong vai trò mới đỡ đầu cho các đạo diễn trẻ, Lưu Đức Hoa rất sốt sắng quảng bá cho những bộ phim như “Gallants”. Giữa tháng 5, anh cũng đã tới Bắc Kinh tham gia buổi ra mắt phim. Còn trong suất chiếu đầu tiên của “Gallants” ở Hongkong, Lưu Đức Hoa hào hứng tuyên bố sẽ đóng miễn phí một bộ phim nếu doanh thu “Gallants” vượt hơn 6 triệu HKD tại các rạp xứ Cảng Thơm. Thực tế, Lưu Đức Hoa bày tỏ lo ngại rằng “Gallants,” nội dung về một nhóm võ sư hết thời tìm cách phục hồi lại danh tiếng cho ngôi trường võ thuật của mình, sẽ khó tránh khỏi tình trạng lỗ vốn. Mang ý nghĩa tri ân những bộ phim võ thuật truyền thống, được đạo diễn bởi hai tên tuổi trẻ, “Gallants” cũng thiếu các ngôi sao lớn. Lưu Đức Hoa chỉ hy vọng đạt được doanh thu 3 triệu HKD tại Hongkong và khoảng 3 triệu HKD nữa từ thị trường Trung Quốc đại lục. Mặc dù vậy, “Thiên vương” làng giải trí Hongkong vẫn tuyên bố bình thản trong buổi lễ ra mắt: “Nhưng không sao. Tôi không đầu tư vào bộ phim chỉ với mục đích kiếm tiền”./.
-----------------
