http://www.vietnamplus.vn/thien-than-cua-charlie-chua-san-sang-lam-me/48925.vnp
-----------------
“Thiên thần của Charlie” chưa sẵn sàng làm mẹ
-----------------
Nữ diễn viên có nụ cười rạng rỡ và quyến rũ nhất nhì Hollywood Cameron Diaz vừa thú nhận rằng hiện tại cô vẫn chưa sẵn sàng cho cuộc sống gia đình cũng như sẵn sàng để làm một người mẹ. Diaz cho biết lý do để cô chưa muốn nghĩ đến một cuộc sống êm đềm bên một người chồng và chăm lo cho con cái là bởi cô không thích cảm giác... có lỗi với gia đình khi cô phải bận bịu với trăm công nghìn việc ở trường quay hay mỗi khi xa nhà. Người đẹp tóc vàng tâm sự trên Vogue: “Tôi biết điều gì làm mình cảm thấy bất an khi làm việc, đó chỉ có thể là một đứa trẻ. Đúng, tôi chưa sẵn sàng làm mẹ. Thế nhưng tôi không nói là tôi không muốn có con. Nhưng quả thật đến thời điểm này, tôi thừa hiểu cách mà bọn trẻ làm bố mẹ chúng phải day dứt, lo lắng khi xa chúng. Những đứa con sẽ làm tôi cảm thấy có lỗi khi tôi không thể có mặt để chăm sóc chúng, và tất nhiên tôi cũng không muốn điều đó một chút nào.” Diaz cho biết thêm: “Tôi rất sợ cảm giác phải băn khoăn, nhớ hay bất an về người thân của mình, nhất là cảm giác thiếu vắng họ. Những lúc ấy, tôi hầu như chẳng muốn làm gì hết.” Có lẽ ngôi sao 37 tuổi đang trong những tháng ngày bận rộn nhất khi cùng lúc vừa tham gia đóng phim, lồng tiếng, vừa phải đau đầu với tin đồn đang hẹn hò với cầu thủ bóng chày Alex Rodriguez, thế nên việc nghĩ về tương lai với cuộc sống gia đình khó mà làm cô tập trung cho sự nghiệp được. Sắp tới, bộ phim "Knight And Day" - bộ phim hành động đang rất được đón đợi trong mùa hè này với sự tham gia của Cameron Diaz cùng nam tài tử đẹp trai Tom Cruise sẽ ra mắt vào ngày 25/6 tại tất cả các rạp Bắc Mỹ./.
-----------------
