http://www.vietnamplus.vn/quoc-tuan-lam-phim-dau-tien-ve-mon-da-cau-vn/52856.vnp
-----------------
Quốc Tuấn làm phim đầu tiên về môn đá cầu VN
-----------------
Diễn viên Quốc Tuấn - người đã được công chúng mến mộ qua nhiều bộ phim như "Những người sống quanh tôi," "Người lính kèn về làng," "Luật đời"... lần này sẽ trong vai trò đồng tác giả kịch bản và đạo diễn của bộ phim "Trái tim kiêu hãnh." Bộ phim"Trái tim kiêu hãnh" xoay quanh nhân vật chính là một cô gái trẻ, xinh đẹp, cá tính và có tài đá cầu, được đặc cách vào đội tuyển quốc gia do Hãng phim truyện Việt Nam và Tập đoàn Đầu tư xây dựng nhà đất đồng sản xuất. Đoàn làm phim "Trái tim kiêu hãnh" đã ra mắt tối 30/6 tại Hà Nội, những thước phim đầu tiên sẽ được khởi quay vào ngày 6/7 tới đây. Đây là bộ phim đầu tiên mà Hãng phim truyện Việt Nam chủ động tìm kiếm đối tác đầu tư sản xuất phim bên cạnh nguồn vốn hỗ trợ từ Nhà nước, cũng là phim đầu tiên Hãng bắt tay hợp tác cùng Đài Truyền hình Việt Nam phát sóng trên truyền hình. Trong phim "Trái tim kiêu hãnh," một cô gái trẻ có tài năng đá cầu đã nhanh chóng gặt hái được nhiều thành công vang dội, sáng tạo ra cú đá cầu tuyệt kỹ, khuất phục mọi đối thủ để chiếm lĩnh ngôi vị số một thế giới về môn thể thao này. Số phận cũng không quên ban tặng cho cô tình yêu đẹp, lãng mạn. Tuy nhiên, bên cạnh những vinh quang, hạnh phúc cô cũng phải đối mặt với những cạm bẫy do lòng ghen ghét, đố kỵ của những người xấu tạo ra... Với lòng kiêu hãnh, không chấp nhận đầu hàng số phận, cô luôn ngẩng cao đầu đứng lên chinh phục những đỉnh cao mới. Bộ phim khai thác câu chuyện có thật của một nữ vận động viên đá cầu của Việt Nam giành được chức vô địch thế giới về môn đá cầu. Dự kiến đầu năm 2011, "Trái tim kiêu hãnh" sẽ hoàn thành và phát sóng trên kênh VTV3. Để có được kịch bản sản xuất thành hai phần, phần một dài 45 tập, phần hai dài 30 tập, đạo diễn Quốc Tuấn phải nỗ lực trong năm năm trời và có sự phối hợp ăn ý với tác giả trẻ Quỳnh Trang. Dàn diễn viên trong phim "Trái tim kiêu hãnh" đều còn rất trẻ, chỉ mới 18-20 tuổi, năng động, có tố chất hoạt động thể thao, đã luyện tập rất công phu để có được cách thể hiện chuyên nghiệp những cú đá cầu hay, tốt, kỹ thuật khó. Nhiều diễn viên đã tham gia các phim truyền hình trước đó như Mai Chi đóng phim "Bộ tứ 10A8," Tiến Lộc đóng phim "Lý Công Uẩn - Đường tới thành Thăng Long"... Quốc Tuấn cho hay, anh chọn làm phim về môn đá cầu chinh mà không phải là cầu mây hay môn thể thao khác là do đá cầu là môn thể thao duy nhất của Việt Nam chinh phục được đỉnh cao thế giới, đem lại vinh quang cho nước nhà nhưng chưa được nhiều người biết tới. Môn đá cầu cũng là môn thể thao được nhiều quốc gia châu Âu lựa chọn tham gia thi đấu quốc tế chứ không chỉ riêng châu Á. Trong phim "Trái tim kiêu hãnh", Quốc Tuấn có mời một số vận động viên của đội tuyển đá cầu Pháp cùng tham gia. "Trái tim kiêu hãnh" cũng là bộ phim khá đặc biệt, ca khúc sôi động "Trái tim kiêu hãnh" cho phim đã được nhạc sỹ Hồ Hoài Anh hoàn thành trước khi phim bấm máy và sẽ do ca sỹ Lưu Hương Giang thể hiện./.
-----------------
