http://www.vietnamplus.vn/bao-luu-giai-hoa-dinh/48844.vnp
-----------------
Diễn viên Chương Tử Di bị bảo lưu giải "Hoa đỉnh"
-----------------
Ban tổ chức giải "Hoa đỉnh" cuối cùng đã quyết định lựa chọn giải pháp là bảo lưu và không tiến hành trao tặng danh hiệu "Hình tượng nghệ sỹ nổi bật nhất của công chúng"  cho Chương Tử Di. "Khi cuộc bình chọn diễn ra vào tháng Chín năm ngoái, Chương Tử Di đã giành được thành tích rất tốt. "Sự cố tin đồn" sau này mới xảy ra và cần phải có một quá trình mới tiến hành điều tra lại được, do đó chúng tôi tôn trọng kết quả ban đầu," mạng Nhân dân (Trung Quốc) dẫn lời Thư ký ban tổ chức Vương Khôn cho biết. "Hoa đỉnh" là giải thưởng ra đời từ năm 2007 với mục đích khuyến khích, nâng cao tài năng, phẩm chất và trách nhiệm xã hội của giới nghệ sỹ. Đây là một trong những giải thưởng uy tín và danh giá nhất trong lĩnh vực nghệ thuật Trung Quốc hiện nay. Mặc dù Chương Tử Di có tên trong danh sách đoạt danh hiệu "Hình tượng nghệ sỹ nổi bật nhất của công chúng,"  nhưng do phản ứng từ nhiều người khi thấy Chương Tử Di đoạt giải thưởng vinh dự do công chúng bầu chọn, sánh ngang một số nghệ sỹ "gạo cội" khác như Phùng Tiểu Cương, Tăng Chí Vỹ nên ban tổ chức đã quyết định tạm gác giải thưởng này lại và không mời cô đến dự lễ trao giải./.
-----------------
