http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-chuyen-giao-thiet-bi-chieu-phim-3d-o-hue/48842.vnp
-----------------
Hàn Quốc chuyển giao thiết bị chiếu phim 3D ở Huế
-----------------
Trong khuôn khổ chương trình hợp tác Hàn Quốc-Việt Nam, ngày 31/5, tại Đại Nội, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế diễn ra lễ chuyển giao sản phẩm và thiết bị trình chiếu phim 3D "Phục dựng Hổ Quyền bằng công nghệ kỹ thuật số" do Hàn Quốc tài trợ phục vụ khách tham quan nhân dịp Festival Huế 2010. Phục dựng Hổ Quyền bằng công nghệ kỹ thuật số nằm trong chương trình hợp tác trao đổi cấp Nhà nước trong lĩnh vực bảo tồn di sản văn hóa; được tiến hành từ tháng 2/2009 đến nay. Bộ phim đã sử dụng công nghệ kỹ thuật số 3D để tạo dựng hình ảnh phim nổi về đấu trường Hổ Quyền, nơi tranh hùng giữa voi và hổ, được xây dựng từ thời Nguyễn. Ông Keum Gi Hyung, Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam, đại diện Tổng cục Di sản Văn hóa Hàn Quốc nhấn mạnh các hình ảnh ba chiều được hồi sinh bằng công nghệ tiên tiến của Hàn Quốc sẽ góp thêm những tài liệu nghiên cứu có giá trị cho việc trùng tu những di sản quý của Việt Nam trong tương lai. Ngoài việc lưu trữ dữ liệu hình ảnh có chất lượng cao và sử dụng công nghệ 3D để phân tích chính xác công trình, bộ phim còn trình chiếu để phục vụ công chúng và du khách khi đến thăm di tích Huế, giúp mọi người có thể chiêm ngưỡng sự tài hoa của các bậc tiền nhân khi xây dựng những công trình này. Dịp này, Công ty trách nhiệm hữu hạn điện tử Samsung Vina đã trao tặng cho Trung tâm bảo tồn di tích Cố đô Huế sản phẩm TV LED 3D C800055, một đầu đĩa Blu-ray 3D, một dàn Home Theatre và một số kính 3D để khách tham quan có thể thưởng thức được bộ phim "Phục dựng Hổ Quyền bằng công nghệ kỹ thuật số" tại các điểm di tích cố đô Huế./.
-----------------
