http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-ngu-tro-thanh-phim-tieng-hoa-dat-doanh-thu-cao-nhat/390748.vnp
-----------------
"Mỹ nhân ngư" trở thành phim tiếng Hoa đạt doanh thu cao nhất
-----------------
Cảnh trong phim Mỹ nhân ngư. (Nguồn: Weibo) Phim “Mỹ nhân ngư” của nhà làm phim Hong Kong (Trung Quốc) Châu Tinh Trì đã rời khỏi các hệ thống rạp chiếu hôm 8/6 và “bỏ két” được 3,39 tỷ nhân dân tệ (571,3 triệu USD), trở thành phim tiếng Hoa đạt doanh thu cao nhất mọi thời đại. Bộ phim hài lãng mạn giả tưởng này được chiếu ở Trung Quốc từ dịp Tết Nguyên đán (8/2) và ngay lập tức đã phá vỡ một loạt kỷ lục doanh thu ở thị trường nội địa. Riêng ngày chiếu mở màn bộ phim này đã đạt doanh thu cao nhất trong một ngày đối với một bộ phim tiếng Hoa. Với những thành tích trên, “Mỹ nhân ngư” đã tước danh hiệu phim tiếng Hoa đạt doanh thu cao nhất của phim “Truy lùng quái yêu” (Monster Hunt) và sau đó đã đánh dấu một kỷ lục mới là phim tiếng Hoa đầu tiên "bỏ két" 3 tỷ nhân dân tệ. Bên cạnh đó, “Mỹ nhân ngư” cũng rất ăn khách tại thị trường châu Á, giành được nhiều lời ca ngợi và đạt doanh thu đáng kể khi được phát hành giới hạn ở thị trường Bắc Mỹ. Doanh thu phòng vé của "Mỹ nhân ngư" trên toàn thế giới đạt 553,8 triệu USD, trở thành phim tiếng Hoa kiếm được bộn tiền nhất thế giới./.
-----------------
