http://www.vietnamplus.vn/shrek-forever-after-thong-linh-cac-rap-bac-my/48804.vnp
-----------------
"Shrek Forever After" thống lĩnh các rạp Bắc Mỹ
-----------------
Sau màn trình làng đầy ấn tượng, bộ phim thứ tư trong series phim hoạt hình về gã chằn tinh xanh, "Shrek Forever After" vẫn tiếp tục thống lĩnh trên bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua. Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 30/5, trong tuần thứ hai công chiếu, bộ phim lần đầu tiên với phiên bản 3D do diễn viên Mike Myers lồng tiếng này đã mang về cho nhà sản xuất Dreamworks 43,3 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim lên 133,1 triệu USD. Tham gia lồng tiếng trong "Shrek Forever After," ngoài Myers, còn có các gương mặt sáng giá của kinh đô điện ảnh thế giới như Cameron Diaz, Eddie Murphy và Antonio Banderas. Xếp ngay sau "Shrek Forever After" là bộ phim hài tình cảm mới ra lò "Sex and the City 2," bộ phim tiếp nối câu chuyện kể về cuộc sống hôn nhân và tình yêu của 4 cô gái sống ở thành phố New York. Bộ phim giúp nhà sản xuất Warrner Bros thu về 32,1 triệu USD ngay trong tuần đầu công chiếu, song đây là mức thấp hơn nhiều so với doanh thu 56,8 triệu USD trong lần ra mắt phần 1 hồi năm 2008. Tham gia diễn xuất trong bộ phim này là các ngôi sao sáng giá của kênh phim truyện nổi tiếng HBO, gồm có Sarah Jesssica Parker, Kim Cattrall, Kristal Davis và Cynthia Nixon. Về thứ 3 là "Prince of Persia: The Sands of Time," bộ phim phiêu lưu viễn tưởng chuyển thể từ trò chơi điện tử do nam diễn viên Jake Gyllenhaal và Ben Kingsley thủ vai chính với doanh thu 30,1 triệu USD trong tuần đầu công chiếu. Cuối tuần này "Iron Man 2" đã bị lùi hai bậc xuống vị trí số 4 với doanh thu 16 triệu USD, nâng tổng doanh thu trong bốn tuần công chiếu lên mức khổng lồ 247,6 triệu USD./. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:   Số thứ tự   Tên phim  Doanh thu  1  Shrek Forever After 43,3 triệu USD 2  Sex and the City 2 32,1 triệu USD 3 Prince of Persia 30,1 triệu USD 4 Iron Man 2 16 triệu USD 5 Robin Hood 10,3 triệu USD 6 Letters to Juliet 5,9 triệu USD 7 Just Wright 2,2 triệu USD 8 Date Night 1,7 triệu USD 9 MacGruber 1,5 triệu USD 10 How to Train Your Dragon 1 triệu USD
-----------------
