http://www.vietnamplus.vn/luu-nhuoc-anh-thua-nhan-trac-tro-trong-tinh-cam/48803.vnp
-----------------
Lưu Nhược Anh thừa nhận trắc trở trong tình cảm
-----------------
Trong một chương trình biểu diễn tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, ca sỹ kiêm diễn viên nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ Lưu Nhược Anh đã công khai thừa nhận sự truân chuyên, trắc trở trong đời sống tình cảm. “Mặc dù đã rất cố gắng nhưng nhiều năm nay tôi vẫn thất bại trong cuộc sống tình cảm,” mạng Tin tức Trung Quốc dẫn lời nữ diễn viên xinh đẹp và tài năng này ngậm ngùi cho biết như vậy. Đứng vị trí thứ 16 trong cuộc bình chọn 50 người phụ nữ quyến rũ nhất Trung Quốc, từng giành giải nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim châu Á-Thái Bình Dương năm 2005 với phim “Thiên hạ vô tặc” nhưng Lưu Nhược Anh hiện vẫn trong tình trạng “chăn đơn gối chiếc” khi chuẩn bị bước sang tuổi 40. Mặc dù rất ngưỡng mộ cuộc sống hôn nhân của mọi người, nhưng diễn viên này cũng tỏ ra khá cứng cỏi khi khẳng định “kết hôn hay không kết hôn đối với tôi không quan trọng.” Lưu Nhược Anh là một trong số ít những nghệ sỹ Trung Quốc trụ vững và thành công với cả sân khấu ca nhạc, điện ảnh. Khán giả đặc biệt có ấn tượng khi nghe giọng hát ngọt ngào, xúc động của cô với những ca khúc “Rất yêu rất yêu anh,” “Sau này,” “Em đợi anh,” “Chỉ tự trách mình”... hoặc xem cô hóa thân vào những nhân vật trong phim “Thiếu nữ Tiểu ngư,” “Mặt trời lặn sau Tử Cấm Thành"./.
-----------------
