http://www.vietnamplus.vn/kieu-nu-cua-phim-iron-man-2-luoi-lam-viec-nha/48802.vnp
-----------------
Kiều nữ của phim "Iron Man 2" lười làm việc nhà
-----------------
Cô đào quyến rũ của Hollywood Scarlett Johansson đã tự thú nhận rằng mình không phải là “fan” của các công việc vặt vãnh trong nhà. Đối với cô nàng, phải động tay tới những công việc mang đầy tính “thiên chức” như giặt, là, dọn dẹp nhà cửa chẳng khác gì bị đày đọa. Thế nên, không có gì đáng ngạc nhiên khi cô nàng đã khéo đẩy mọi trách nhiệm cho phu quân, ngôi sao của “The Proposal” Ryan Reynolds. Nữ điệp viên người Nga xinh đẹp của “Iron Man 2” cho biết: “Tôi sẽ không bao giờ nói rằng việc dọn dẹp nhà cửa hay là ủi quần áo là việc mà tôi thích làm đâu nhé! Thậm chí ngay cả lúc này đây tôi cũng không thể nhớ lần cuối cùng mình cầm cái bàn là là khi nào nữa. Thời buổi này còn có người phụ nữ nào đứng là quần áo hay sao? Tôi thấy đàn ông bây giờ hay là quần áo hơn phụ nữ nhiều.” Ghét làm việc nhà giống như không ít nữ minh tinh trẻ là thế, nhưng còn một điều có thể “vớt vát” được ở ngôi sao 25 tuổi này là cô nàng lại khá thích nấu ăn. Johansson thổ lộ: “Tôi yêu việc nấu nướng và thích trở thành một người phụ nữ của gia đình theo cách ấy. Tôi cũng thích nấu ăn một mình, và việc đó giống như một liệu pháp chữa bệnh vậy. Bật nhạc, thưởng thức chút rượu vang, nấu món gà tây và món trứng tráng kiểu Italy Frittata thật là thú vị.”/.
-----------------
