http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-man-bac-dennis-hopper-da-qua-doi/48762.vnp
-----------------
Huyền thoại màn bạc Dennis Hopper đã qua đời
-----------------
Huyền thoại màn bạc Dennis Hopper đã qua đời sáng 29/5, thọ 74 tuổi, tại nhà riêng ở Venice, California, Mỹ sau một thời gian chiến đấu với bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Kể từ khi phát hiện bệnh hồi năm 2002, ngôi sao phim "The Easy Rider" này đã điều trị tại Trường Đại học Tổng hợp Nam California, nhưng bệnh ung thư của ông đã di căn vào xương. Nhiều ngôi sao đã bày tỏ niềm thương tiếc trước sự ra đi của Hopper trên trang Twitter.com, trong đó có nghệ sĩ rock Slash và nam diễn viên Anh Simon Pegg. Sinh năm 1936 ở Kansas, Hopper có một sự nghiệp trải dài 55 năm ở cương vị diễn viên, đạo diễn. Gia đình ông tới sống ở California khi Hopper còn nhỏ và sau khi phát triển mối quan tâm tới diễn xuất, ông ra mắt làng truyền hình với vai phụ trong serie phim Medic (1955). Sau khi hoàn thành chương trình học tại Actors Studio nổi tiếng ở New York, Hopper xuất hiện đều đặn trong các chương trình truyền hình như The Defenders, Bonanza, The Legend Of Jesse James và Combat! Song có lẽ Hopper sẽ được nhớ đến nhiều nhất với vai trò là đạo diễn và thủ vai chính trong Easy Rid (1969). Bộ phim này đã nhận được nhiều lời ca ngợi của giới phê bình, song đây cũng là thời kỳ ông phải đối diện với những rắc rối trong cuộc sống riêng. Cuộc hôn nhân kéo dài tám năm của ông với người vợ đầu Brooke Hayward tan vỡ và ông phải vật lộn với chứng nghiện rượu và ma túy. Một năm sau, Hopper kết hôn vội vã với Michelle Phillips, nhưng cuộc hôn nhân đó chỉ êm ả được một tuần khi ông bị buộc tội nghiện ma túy và ngược đãi vợ. Trong thập kỷ 1980, cuộc sống riêng của ông lại trở thành tiêu đề của nhiều tờ báo khi ông suýt chết trong một vụ xô xát gần Houston, Texas. Năm 1983 ông vào trại cai nghiện. Hopper đã tái xuất Hollywood với các màn trình diễn gây nhiều tiếng vang như "Blue Velvet" (1986), "Hoosiers" (1986) và "Colors" (1988). Ông cũng có nhiều dịp trở lại màn ảnh nhỏ và năm 2002 xuất hiện trong serie phim ăn khách 24 của Kiefer Sutherland hay năm 2008-2009 tham gia trong "Crash", serie phim được dàn dựng theo tác phẩm điện ảnh cùng tên đoạt giải Oscar. Hồi tháng Ba, Hopper đã trở nên bất tử trên Đại lộ Danh tiếng Hollywood với ngôi sao mang tên mình./.
-----------------
