http://www.vietnamplus.vn/dicaprio-bao-ton-loai-ho/48653.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio tham gia dự án bảo tồn loài hổ
-----------------
Tài tử Leonardo DiCaprio vừa tham gia vào một chương trình của Quỹ Bảo vệ Đời sống Thiên nhiên Thế Giới (WWF) để thành lập một quỹ nhằm bảo vệ loài hổ mang tên “Save Tigers Now,” với khoản tiền dự tính lên đến 20 triệu USD. "Chàng họa sĩ" Jack Dawson của "Titanic" đang có mặt ở Châu Á để tham gia một chương trình tìm hiểu về các loài động vật cần bảo vệ hoặc có nguy cơ vĩnh viễn biến mất trên Trái Đất. Tham gia thành lập quỹ trên, DiCaprio hy vọng số lượng loài hổ trong tự nhiên từ nay đến năm 2022 sẽ tăng gấp đôi. Ngôi sao 36 tuổi cho biết: “Loài hổ đang bị đe dọa. Chúng là một trong những loài động vật cần được bảo vệ nhất trong hệ sinh thái Trái Đất." DiCaprio mong những nỗ lực trên có thể cứu được loài vật này khỏi tai họa tuyệt chủng, đồng thời có thể giúp các cộng đồng địa phương hiểu được tầm quan trọng của loài động vật hoang dã này và biết cách bảo vệ chúng./.
-----------------
