http://www.vietnamplus.vn/angela-baby-bi-soi-moi/48537.vnp
-----------------
Sao Hongkong Angela Baby lại bị soi mói đời tư
-----------------
Người mẫu, diễn viên đang nổi trong làng giải trí Hongkong là Angela Baby Dương Dĩnh vừa tham gia vào chiến dịch quảng cáo giày đá bóng mới của Adidas nhân dịp World Cup 2010. Thế nhưng trong buổi giới thiệu đó tại xứ Cảng Thơm, cánh phóng viên không quan tâm đến những đôi giày mà chỉ xoay quanh đời tư của gương mặt đẹp thường xuyên xuất hiện trên các bìa tạp chí thời trang này. Từ năm 2009, tin đồn về tình ái giữa Angela Baby với nam diễn viên điển trai Trung Quốc đại lục Huỳnh Hiểu Minh đã xuất hiện. Và giờ nó càng nóng hơn khi tuần trước, giới truyền thông chộp được hình ảnh bộ đôi “nam thanh nữ tú” này cùng đi xem phim ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, Angela Baby phủ nhận mình đang hẹn hò với Hiểu Minh: “Không chỉ có chúng tôi. Chúng tôi tới rạp cùng các bạn bè khác. Chuyện không có gì đáng ầm ĩ cả." Người đẹp này cũng bác bỏ tin đồn đã có một đêm đáng nhớ tại tư gia Huỳnh Hiểu Minh. Tin này rộ lên sau khi xuất hiện bức ảnh chụp Angela Baby đứng trước khu căn hộ cao cấp tại Bắc Kinh mà Hiểu Minh đang sống. Song Angela Baby tuyên bố: “Tôi chưa từng đến nhà anh ấy. Đó là một địa điểm công cộng nên bức ảnh chẳng có ý nghĩa gì.” Mặc dù vậy, Angela Baby cũng không hoàn toàn phủ nhận quan hệ của mình với Huỳnh Hiểu Minh: “Lúc này, chúng tôi là bạn bè tốt của nhau. Ưu tiên hàng đầu của tôi đang là sự nghiệp, nhưng ai biết điều gì sẽ đến trong tương lai. Tôi luôn muốn giữ kín về tình yêu.” Angela Baby cho biết cô sẽ xem World Cup 2010 cùng bố: “Không phải với Huỳnh Hiểu Minh, dĩ nhiên rồi. Anh ấy quá bận rộn.” Angela Baby, 21 tuổi, là ngôi sao đang lên không chỉ ở Hongkong mà ở cả châu Á. Với khuôn mặt xinh đẹp và thân hình gợi cảm, cô đang được xem là gương mặt đại diện mới cho thời trang Hongkong. Ngoài ra, Angela Baby còn tham gia diễn xuất trong một số bộ phim mà mới nhất là “Happy wedding 2010”./.
-----------------
