http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-dien-anhtruyen-hinh-the-thao-du-lich/48471.vnp
-----------------
Liên hoan điện ảnh-truyền hình thể thao, du lịch
-----------------
Hơn 90 phim của hơn 30 đơn vị trong nước và quốc tế tham gia Liên hoan Điện ảnh, Truyền hình Thể thao và Du lịch quốc tế (FICTS) lần thứ V/2010, chính thức khai mạc tối 27/5, tại thành phố Đà Nẵng. Liên hoan lần này có nhiều thể loại phong phú như phóng sự, tài liệu, phim truyện, khoa giáo, trò chơi truyền hình, hoạt hình, quảng cáo có nội dung và đề tài về thể thao và du lịch của các nước như Singapore, Italy, Thái Lan, Lào, Uganda, Brunei. Đây là sự kiện lớn của các tác giả, nghệ sĩ hoạt động điện ảnh, truyền hình thể thao và du lịch trong và ngoài nước chào mừng Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Liên hoan cũng là dịp nhằm quảng bá, giới thiệu hình ảnh đất nước và con người Việt Nam thân thiện, yêu thể thao, giàu tiềm năng du lịch, góp phần giới thiệu, tôn vinh bản sắc văn hóa Việt, khôi phục, bảo tồn và phát triển các môn thể thao dân tộc, trò chơi dân gian. Bên cạnh hoạt động trình chiếu và chấm giải các phim, liên hoan còn có các hoạt động như phát động cuộc thi "Sáng tác ý tưởng kịch bản điện ảnh, truyền hình thể thao và du lịch;" khai mạc triển lãm ảnh "khoảnh khắc thể thao, du lịch và vẻ đẹp nghề nghiệp;" giải đi bộ vì môi trường. Tại Liên hoan còn có hoạt động bầu chọn Vịnh Hạ Long là kỳ quan thiên nhiên thế giới; giao lưu sinh viên các trường điện ảnh, truyền hình và đặc biệt là hội thảo khoa học quốc tế với chủ đề "Điện ảnh, truyền hình thể thao và du lịch Việt Nam tiềm năng - cơ hội hợp tác, phát triển." FICTS được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1982 tại Công quốc Monako, sau chuyển về Milan của Italy. Việt Nam vinh dự là một trong 103 thành viên của tổ chức này từ năm 1999. Đến nay, Việt Nam đã 10 lần tham dự Liên hoan và đoạt nhiều giải thưởng. Liên hoan sẽ kết thúc vào ngày 30/5./.
-----------------
