http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-lam-gia-han-gia-tu-su-nghiep-dien-anh/48430.vnp
-----------------
Ngôi sao Lâm Gia Hân giã từ sự nghiệp điện ảnh
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Hongkong (Trung Quốc) Lâm Gia Hân, diễn viên từng giành “cú đúp” giải Kim mã lẫn Kim tượng vừa qua đã tuyên bố giã từ sự nghiệp điện ảnh, quay về Canada để tiếp tục công việc học tập của mình. Nữ diễn viên nổi tiếng, luôn sở hữu nụ cười ngọt ngào với hai núm đồng tiền xinh xắn này sinh ra trong một gia đình có bốn chị em tại Canada. Lâm Gia Hân năm 15 tuổi bất chấp sự phản đối của gia đình đã một mình đến Đài Loan (Trung Quốc), chính thức bước chân vào làng giải trí Hoa ngữ với vai trò là một ca sỹ. Tuy nhiên, sự nghiệp của cô gái trẻ này chỉ thực sự nổi danh khi chuyển đến Hongkong năm 2001, sau đó hợp tác với Trương Học Hữu trong phim "Nam nhân thập tứ". Bộ phim này đã mang lại cho cô tổng cộng bốn giải thưởng danh giá, trong đó có giải Kim mà và Kim tượng. Lâm Gia Hân đã lần lượt xuất hiện trong khoảng 20 bộ phim khác nhau như "Khúc nhạc tình", "Chị dâu", "Thế giới khác" và "Bắc cóc"… Mặc dù thường lựa chọn và thể hiện các vai khó, nhiều tuyến nhân vật khác nhau, nhưng Lâm Gia Hân luôn để lại ấn tượng sâu đậm cho khán giả mỗi khi xuất hiện trên màn ảnh. Theo Mạng tin tức Trung Quốc, với bản tính giản dị, không đòi hỏi cao về cuộc sống vất chất nên Lâm Gia Hân khó hòa nhập với thế giới giải trí. Thêm vào đó, gánh nặng cũng như sức ép công việc cũng là một trong những lý do khiến diễn viên này quyết định chia tay điện ảnh./.
-----------------
