http://www.vietnamplus.vn/vuong-to-hien-muon-tai-xuat-voi-vai-dien-ma-nu/48360.vnp
-----------------
Vương Tổ Hiền muốn tái xuất với vai diễn ma nữ
-----------------
Diễn viên điện ảnh gốc Đài Loan, người đẹp nổi tiếng của thập niên 90 Vương Tổ Hiền sau nhiều năm vắng bóng đang dự định trở lại chinh phục khán giả bằng vai diễn ma nữ trong tân bản "Thiến nữ u hồn" (A Chinese Ghost Story). Theo Mạng tin tức Trung Quốc, vị đạo diễn mà danh tiếng đang “nổi như cồn” với loạt phim “Diệp vấn” Diệp Vĩ Tín đang chuẩn bị dựng lại bộ thần thoại, kinh dị-hài kinh điển của điện ảnh Hongkong cuối những năm 80 của thế kỷ trước. "Thiến nữ u hồn" là câu chuyện kể về tình yêu giữa chàng trai chất phác, tốt bụng Ninh Thái Thần và hồn ma xinh đẹp Tiểu Thiến. Bối cảnh phim diễn ra tại chùa Nam Nhược Tự (một ngôi chùa nổi tiếng nhiều ma quỷ chuyên sát hại người dân trong vùng) với nhiều tình tiết vui nhộn, cảm động, và hấp dẫn. Vương Tổ Hiền trước đây từng thể hiện rất thành công và xuất sắc vai diễn Tiểu Thiến trong phim "Thiến nữ u hồn" của đạo diễn Trình Tiểu Đông. Hình ảnh cô ma nữ xinh đẹp, thuần khiết và thướt tha trong bộ áo dài trắng khi đó đã để lại dấu ấn sâu đậm, khó thay thế trong lòng các tín đồ màn bạc. Vì vậy, không ngoại trừ khả năng Vương Tổ Hiền sẽ lại một lần nữa trở lại Chùa Nam Nhược (Nam Nhược Tự) để chinh phục khán giả qua hình ảnh ma nữ xinh đẹp. Diễn viên này sở dĩ muốn tái xuất màn bạc vì cô rất có cảm tình và đặc biệt yêu thích nhân vật Tiểu Thiến. Nhà làm phim hiện vẫn chưa tiết lộ kế hoạch lựa chọn diễn viên, tuy nhiên họ cũng không phủ định những tin tức liên quan đến Vương Tổ Hiền. Báo chí Trung Quốc cũng đưa tin Nàng Tiểu Long Nữ xinh đẹp trong “Thần Điêu Hiệp Lữ” Lưu Diệc Phi cũng là một ứng cử viên sáng giá cho nhân vật Tiểu Thiến, tuy nhiên nhiều người ngờ rằng gương mặt thánh thiện của cô sẽ không hợp với hình ảnh ma nữ./.
-----------------
