http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-nhuom-toc-de-giau-vong-do-do-con/48334.vnp
-----------------
Lindsay Lohan nhuộm tóc để giấu vòng đo độ cồn
-----------------
Sau khi dự phiên tòa tại Beverly Hills, bị tòa yêu cầu phải đeo vòng kiểm soát nồng độ cồn, có vẻ như Lindsay Lohan cảm thấy hơi bẽ bàng nên cô đã tìm cách hướng sự chú ý của dư luận vào... mái tóc. Mới đây, cánh săn ảnh đã bắt gặp Lohan ra đường với mái tóc màu vàng sáng. Khi bước ra khỏi xe với mái tóc mới, dường như cô nàng "lắm chiêu" cảm thấy đã bỏ lại quá khứ bê bối ở phía sau. Rất có thể Lindsay nghĩ nhuộm tóc vàng sẽ khiến người ta không chú ý đến món "phụ kiện thời trang" đáng xấu hổ mà cô được lệnh phải đeo. Trước đó, thẩm phán Tòa án Los Angeles đã phán quyết “cô nàng lắm chiêu” Lindsay Lohan sẽ phải đeo vòng đo nồng độ chất cồn và đi xét nghiệm ma túy hàng tuần. Thẩm phán Marsha Revel của Tòa án Los Angles đã quyết định áp dụng lệnh này sau khi Lindsay Lohan không trình diện đúng hẹn ở Beverly Hills tuần trước, thay vào đó lại mải "nhảy múa" ở Liên hoan phim Cannes của Pháp. Lệnh bắt giữ Lindsay đã được ban ra, nhưng rồi lại rút lại sau khi luật sư của cô nộp tiền bảo lãnh cùng lời cam kết rằng cô nàng lắm tài nhiều tật sẽ trở về Mỹ vào cuối tuần. Vị luật sư này cho biết, Lindsay bị mất hộ chiếu ở Cannes nên đã không thể về nước dự phiên tòa theo lịch hẹn. Hôm 24/5, Lindsay đã đến tòa muộn 7 phút với nét mặt buồn bã. Cô tỏ ra lo lắng khi trao đổi với luật sư về chuyện đeo vòng và phải xét nghiệm chất cồn, ma túy hàng tuần tại Los Angeles. Vòng đo nồng độ chất cồn không phải là xa lạ đối với Lindsay vì cô đã từng phải đeo chiếc vòng này khi rời trung tâm cai nghiện Promises ở Malibu hồi năm 2007. Vì Lindsay đang có kế hoạch đến Texas để quay bộ phim Machete nên luật sư của cô đã đề nghị tòa án Los Angles cho phép cô hoàn thành những yêu cầu thử thách tại bang này. Tuy nhiên, tòa án đã yêu cầu nữ diễn viên 23 tuổi hoãn kế hoạch trên và không được rời khỏi địa phận quy định. Hôm Chủ Nhật vừa qua, ngay sau khi trở về Mỹ, Lindsay đã trả lời phỏng vấn trên chương trình Hollywood.TV, cô khẳng định mình trong sạch, không cần vào tù hay trại cai nghiện. Cô bộc bạch: “Tôi không hiểu tại sao tôi cứ phải ra tòa, trong khi tôi đã chấp hành mọi yêu cầu, tham dự khóa học dành cho người mắc tội lái xe khi dùng chất kích thích. Thật bế tắc, toàn những chuyện tồi tệ"./.
-----------------
