http://www.vietnamplus.vn/sao-han-ha-ji-won-vao-vai-nu-sat-nhan-trong-phim-manthunt/390752.vnp
-----------------
Sao Hàn Ha Ji Won vào vai nữ sát nhân trong phim 'Manthunt'
-----------------
Sao Hàn Ha Ji Won. (Nguồn: Vogue) Tham dự Liên hoan phim Quốc tế Thượng Hải lần thứ 19 (đang diễn ra), nữ diễn viên Hàn Quốc Ha Ji Won (37 tuổi) cho biết cô sẽ tham gia phim “Manhunt” của nhà làm phim Ngô Vũ Sâm. Ha Ji Won chia sẻ: “Được đóng phim của nhà làm phim Ngô Vũ Sâm là một niềm vinh dự, là ước mơ của tôi đã trở thành hiện thực. Thế hệ chúng tôi lớn lên cùng những bộ phim của ông.” Ha Ji Won từng đóng vai chính trong nhiều bộ phim các thể loại phim võ thuật, phim hài, phim truyền hình và phim thể thao, và nhận vô số giải thưởng trong sự nghiệp của mình, kể từ khi gia nhập làng giải trí xứ Hàn từ năm 1996. Năm 2015, cô đã gây tiếng vang lớn với vai chính trong loạt phim truyền hình “Hoàng hậu Ki” (Empress Ki) và đoạt 3 giải với vai này. Manhunt được Ngô Vũ Sâm làm lại từ phim “Sato Jun'ya” của điện ảnh Nhật Bản năm 1976, trong đó Takakura Ken thủ diễn chính. Chuyện phim được dàn dựng theo cuốn tiểu thuyết “Kimi yo Fundo no Kawa o Watare” của nhà văn Nishimura Juko. Sau khi ra mắt tại quê nhà, Manhunt tiếp tục gặt hái thành công vang dội tại các nước láng giềng và trở thành tác phẩm điện ảnh nước ngoài đầu tiên được trình chiếu tại Trung Quốc và hút khách thời kỳ hậu “Cách mạng Văn hóa.” Trong bản phim mới, nam tài tử Nhật Bản Masaharu Fukuyama thủ vai viên thanh tra có nhiệm vụ săn lùng người đàn ông do tài tử Trung Quốc Trương Hàm Dư hóa thân, bị kẻ xấu gài bẫy cho tội cướp bóc, hãm hiếp và giết người hàng loạt. Còn Ha Ji Won thủ vai một nữ sát nhân./.
-----------------
