http://www.vietnamplus.vn/martin-scorsese-lam-phim-tieu-su-ve-frank-sinatra/48317.vnp
-----------------
Martin Scorsese làm phim tiểu sử về Frank Sinatra
-----------------
Martin Scorsese đang hy vọng ký được hợp đồng với nam diễn viên gạo cội Al Pacino để lột tả chân dung Frank Sinatra trong bộ phim tiểu sử mới về ca sĩ huyền thoại Mỹ này. Tác giả phim "The Raging Bull" đang chuẩn bị đưa câu chuyện cuộc đời của Sinatra lên màn bạc và nhiều diễn viên nổi tiếng, trong đó có Leonardo DiCaprio, đã được “nhắm” cho vai chính. Tuy nhiên, Scorsese thừa nhận rằng lựa chọn đầu tiên của ông là Al Pacino và sẽ thật lý tưởng nếu như nam diễn viên này diễn xuất bên cạnh Robert De Niro trong vai Dean Martin. “Tôi đã nghĩ đến điều đó trong đầu từ rất lâu, thậm chí từ khi viết kịch bản. Tôi muốn có được diễn viên có thể đưa Frank Sinatra trở lại sống động trên màn bạc. Lựa chọn của tôi là Al Pacino và Robert De Niro thủ vai Dean Martin”./.
-----------------
