http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-sarah-jessica-parker-lam-be-mat-chong/48312.vnp
-----------------
Diễn viên Sarah Jessica Parker làm "bẽ mặt" chồng
-----------------
Trong show của người dẫn chương trình nổi tiếng David Letterman diễn ra hôm qua (26/5), Sarah Jessica Parker đã "hớ hênh" khi nói rằng chồng của cô là Matthew Broderick "có kích thước trung bình." Khi đang bàn với David Letterman về cậu con trai bảy tuổi James Wilkie, Parker giải thích: "Cháu không hẳn là nhỏ lắm. Cháu nó giống bố đấy. Mà thực ra thì Matthew thuộc diện trung bình, không phải về nhân phẩm hay trí tuệ..." Nói đến đây mới biết mình bị hớ, Parker luýnh quýnh chữa ngượng: "Không, không, không. Hãy để tôi giải thích rõ hơn nhé. Anh ấy thuộc diện trung bình nhưng không phải về nhân phẩm, trí tuệ, tài năng, uy tín, sự chân thật đáng yêu... Ôi, danh sách này còn nhiều lắm. Tôi muốn nói anh ấy có chiều cao trung bình, do đó chuyện các con tôi cao to có lẽ sẽ chỉ là triển vọng." Chồng của Parker cao khoảng 1,76m trong khi nữ diễn viên này cao 1,61m. Ngôi sao "Sex And The City" đã cho biết cậu con trai bảy tuổi của cô hơi thấp bé nên cả nhà thỉnh thoảng vẫn gọi con là "Napoleon rắc rối." Để cho cậu bé không thấy mặc cảm và hòa nhập được với cộng đồng, gia đình của Parker đã quyết định cho con vào lớp nhỏ tuổi hơn vì ở đó cậu bé có chiều cao ngang với các bạn, và do lớn tuổi hơn nên quý tử nhà Parker tỏ ra tự tin hơn. Parker cũng tự hào khoe con trai đã được Học viện Công nghệ Massachusetts nổi tiếng nhận vào học. Người dẫn chương trình Letterman tiếp lời: "Ngay cả khi cậu bé có kích thước trung bình như người cha." Parker đã hỏi lại: "Làm cách nào để tôi thay đổi được chuyện này bây giờ"? Đây không phải là lần đầu tiên Parker lỡ làm bẽ mặt chồng. Cô nổi tiếng vì tại giải Emmy năm 2004, lúc lên bục nhận giải cô cảm ơn hàng tá người nhưng bỏ sót chồng mình. Dù vậy thì gia đình của Sarah Jessica Parker cho đến bây giờ vẫn yên ấm vì hai vợ chồng đã chung sống với nhau 13 năm và có với nhau ba mặt con. Mới đây phần hai của bộ phim "Sex And The City" do Sarah Jessica Parker đóng vai nữ chính đã ra mắt do đó nữ diễn viên này liên tục xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng để quảng bá cho bộ phim./.
-----------------
