http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-toan-quoc-ve-an-toan-giao-thong/48264.vnp
-----------------
Liên hoan phim toàn quốc về An toàn giao thông
-----------------
Liên hoan phim toàn quốc về an toàn giao thông năm 2010 vừa được Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Đài Truyền hình Việt Nam phát động. Các phim tham gia liên hoan phải phổ biến rõ chủ đề tư tưởng tuyên truyền, giáo dục vận động, hướng dẫn chấp hành pháp luật về giao thông với chủ đề “Hiểm họa sau khi uống rượu, bia với người điều khiển phương tiện giao thông;" kinh nghiệm và giải pháp để giải quyết những vấn đề nổi cộm, bức xúc về tình hình an toàn giao thông ở địa phương có liên quan đến nhập khẩu, sản xuất, lưu thông, sử dụng rượu, bia, góp phần phòng ngừa, kiềm chế tai nạn giao thông. Những phim này sẽ được chuyển tải theo năm thể loại, gồm phóng sự, tài liệu, khoa giáo, tiểu phẩm, ca nhạc. Trong đó, phim phóng sự tài liệu thời lượng phát không quá 20 phút và không ngắn dưới 5 phút, các phim còn lại thời lượng không dài quá 30 phút và không ngắn dưới 10 phút. Các phim phải được sản xuất trong năm 2009 và 2010 và chưa dự thi lần nào. Mỗi địa phương, thành phố sẽ chọn ra ba phim xuất sắc nhất để tham dự Liên hoan phim toàn quốc được tổ chức tại Hà Nội. Với mỗi thể loại, Ban tổ chức sẽ chọn ra những phim xuất sắc nhất để trao 1 huy chương vàng kèm theo giải thưởng 10 triệu đồng;  2 huy chương bạc và 7 triệu đồng; 3 huy chương đồng và 5 triệu đồng. Phim đạt xuất sắc từng mặt sẽ được thưởng 3 triệu đồng/phim. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia sẽ phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam lựa chọn phát sóng các phim có nội dung tốt để tuyên truyền./. Liên hoan phim an toàn giao thông quốc gia sẽ được tổ chức vào trung tuần tháng 11/2010 tại Hà Nội. Các địa phương, đơn vị dự thi có công văn đăng ký tham gia trước ngày 30/6/2010. Phim dự thi gửi về Ban tổ chức chậm nhất là ngày 30/10/2010 theo địa chỉ: Cục Cảnh sát Giao thông Đường bộ - Đường sắt - số 1 đường Nguyễn Văn Linh, Gia Thụy, Long Biên, Hà Nội.
-----------------
