http://www.vietnamplus.vn/vien-keo-ngot-ngao/48182.vnp
-----------------
Ngô Thanh Vân: "Đả nữ" thành "viên kẹo ngọt ngào"
-----------------
Người mẫu, ca sĩ, diễn viên, tham gia những cuộc thi dài hơi trên truyền hình… dù ở vị trí nào Ngô Thanh Vân cũng ghi được dấu ấn với khán giả. Người phụ nữ luôn tham vọng khám phá và khai thác những khả năng của mình đó tới đây còn sắm một vai trò mới, cô giáo trong ngôi trường đào tạo nghệ sĩ đa năng. Phóng viên Vietnam+ đã có cuộc trò chuyện với Ngô Thanh Vân sau khi cô quyết định sẽ tiếp tục đi đến cùng “Bước nhảy hoàn vũ” dù chưa mấy hài lòng với cách chấm điểm của Ban giám khảo. Vì sao sau khi không đồng tình với cách chấm điểm của Ban giám khảo “Bước nhảy hoàn vũ” và có ý định rút khỏi cuộc chơi này nhưng rồi cuối cùng Ngô Thanh Vân vẫn quyết định trở lại? Ngô Thanh Vân: Sự yêu thích thúc đẩy Vân tham gia mọi cuộc chơi. Đối với "Bước nhảy hoàn vũ" cũng vậy thôi, Vân quyết định tiếp tục vì cảm thấy mình vẫn tràn đầy đam mê với những điệu nhảy. Vậy thì thời gian đâu để Vân lo cho dự án về một trường học chuyên đào tạo những em có khả năng diễn xuất và ca hát trở thành những nghệ sĩ đa năng mà Vân đang tiến hành? Ngô Thanh Vân: Vân không làm việc đơn độc, bên cạnh Vân là cả một ê-kíp lớn. Ê-kíp đó cùng những giảng viên của VAA Academy [Học viện tài năng do Ngô Thanh Vân và cộng sự sáng lập-pv} sẽ giúp Vân đào tạo các học viên của mình thành những nghệ sĩ đa năng tốt nhất. Và, bởi vì có rất nhiều cộng sự sánh bước bên mình, nên quỹ thời gian của Vân vẫn có thể cân bằng để dành cho tất cả mọi việc. “Cô giáo” Vân đa năng đã hoàn thiện được bao nhiêu phần trăm ngôi trường đó rồi? Ngô Thanh Vân: Học viện đã đi vào hoàn thiện và chuẩn bị khai giảng khóa đầu tiên vào tháng 6 tới. VAA Academy cũng đang có chương trình tìm kiếm nhân tài mang tên way2shine, nhằm tìm kiếm các bạn học viên triển vọng để trao học bổng, tổng giá trị lên tới 2 tỷ đồng. Phụ nữ tham vọng như Vân thường sẽ khó được tròn trịa trong đời sống riêng tư, Vân nghĩ sao về điều đó? Ngô Thanh Vân: Vân đã thấy cuộc sống của mình rất "tròn trịa" rồi, kể cả đời sống riêng tư hay những khía cạnh khác đi chăng nữa. Theo Vân thì khái niệm "tròn trịa" của mỗi người là khác nhau, chỉ cần mình hạnh phúc với thứ mình có, vui vẻ với việc mình làm, mỗi ngày sống đều có mục đích và ngập tràn ý nghĩa, vậy là đã rất "tròn đầy" rồi. Thế nên Vân lại tiếp tục “làm đầy” mình bằng vai diễn trong “Hòn ngọc Viễn Đông” của đạo diễn Ngô Cường, không còn đâu dấu vết của “đả nữ” Ngô Thanh Vân quen thuộc mà “lột xác” trong một hình tượng nghệ thuật mới lạ, người phụ nữ có chiều sâu nội tâm. Có phải anh Cường đã cho Vân viên “kẹo ngọt” để Vân tạm rời xa Johny Trí Nguyễn nhận vai này? Ngô Thanh Vân: "Đả nữ" thì cũng là phụ nữ. Đã là phụ nữ thì dù họ thể hiện ra sao hay hành động như thế nào, họ vẫn luôn là một "viên kẹo ngọt ngào" mà thôi. Vai diễn trong "Hòn ngọc Viễn Đông" tuy không dữ dội như hình ảnh của Vân trong những phim hành động, nhưng con người có nhiều khía cạnh, Vân là diễn viên và Vân cần linh hoạt "biến hoá" mình trong từng vai diễn để lột tả được tất cả những khía cạnh đó. Vân lấy đâu năng lượng để làm nhiều việc cùng lúc thế? Có khi nào mệt quá muốn buông xuôi… Ngô Thanh Vân: Nếu mệt mỏi quá rồi muốn buông xuôi thì Vân đã không thể nào trụ vững trong nghệ thuật suốt 10 năm qua. Cuộc sống vốn dĩ chẳng bao giờ dễ dàng, lúc nào cũng có những sự việc khiến mình muốn gục ngã. Chính vì sống và làm việc trong môi trường khắc nghiệt như thế, không có chỗ cho những kẻ lười biếng và kém tự tin, nên Vân đã loại bỏ từ "buông xuôi, bỏ cuộc" hay đầu hàng khỏi từ điển của mình rất lâu rồi. Năng lượng của Vân đến từ niềm tin chắc chắn vào sự thành công của những việc Vân làm. Người phụ nữ của công việc thường lấy gia đình để cân bằng, còn Vân lấy gì để “cân bằng”? Ngô Thanh Vân: Vân cũng lấy "gia đình" để cân bằng như vậy thôi. Đồng nghiệp và những cộng sự của Vân chính là "gia đình" của Vân. Cảm ơn Vân./.
-----------------
