http://www.vietnamplus.vn/trung-uy-phim-chien-tranh-dau-tien-cam-tre-em/48184.vnp
-----------------
"Trung úy": Phim chiến tranh đầu tiên… cấm trẻ em!
-----------------
Bộ phim "Trung úy" của đạo diễn Hà Sơn là phim về đề tài chiến tranh đầu tiên của Việt Nam dán nhãn cấm khán giả dưới 16 tuổi. Theo lời đạo diễn Hà Sơn, câu chuyện trong phim "Trung úy" là hoàn toàn “bịa”. Đó là chuyện về một người lính trong chiến tranh, xảy ra ở một vùng biên giới không xác định. Đội của trung úy Hà (Thiện Tùng đóng) được giao nhiệm vụ đánh chiếm sân bay địch. Nhiều đồng đội đã phải hy sinh mà đội vẫn không tìm được đường vào. Nhưng một người có thể ra vào khu sân bay này một cách dễ dàng, đó là Si-pha (Quách An An đóng) - cô gái dân tộc trẻ trung, luôn khao khát yêu đương và đã đem lòng yêu Hà. Trung úy đã phải dùng tới “mỹ nam kế” để tiếp cận người dẫn đường... Tuy nhiên, sau khi trận đánh kết thúc, nhiệm vụ hoàn thành thì Si-pha lại có thai. Và trung úy Hà bị kiểm điểm về tư cách đạo đức... Nhưng câu chuyện về trung úy chưa kết thúc... Phim "Trung úy" đã thu hút sự chú ý của dư luận ngay từ khi chưa bấm máy. Không ít người còn nhớ “chiêu PR” của đạo diễn Hà Sơn, khi vào thời điểm Yến Vy dính vào scandal băng sex, ông đã tuyên bố sẽ mời nữ diễn viên này thử vai... Cũng theo lời đạo diễn Hà Sơn, lúc đó, "Trung úy" còn được các đối tác nước ngoài để mắt tới với ý định mời diễn viên Hàn Quốc đóng vai Hà. Nhưng rốt cuộc, bộ phim vẫn gặp khá nhiều trắc trở. Kịch bản phim đã một thời gian dài nằm trên bàn duyệt. Năm 2007 bộ phim nhận được quyết định được tài trợ với số tiền tài trợ điện ảnh còn lại của năm 2006 vẻn vẹn 960 triệu đồng. Hà Sơn lại phải chờ gần một năm nữa để có quyết định được nhận thêm 1,1 tỷ đồng. Đây có lẽ là một trong số hiếm hoi các bộ phim nhựa nhận được kinh phí thấp đến như vậy. Thế nên, những trục trặc vẫn liên tiếp xảy ra. Gần hai năm, "Trung úy" vẫn chưa được làm xong hậu kỳ. Hãng phim Truyện Việt Nam và cá nhân đạo diễn đã phải “kêu gọi” đầu tư 20.000 USD để làm âm thanh lập thể cho bộ phim. Đã có đối tác tới xem phim, nhưng sau cùng, đoàn phim đành phải hài lòng với việc làm âm thanh mono cho "Trung úy". Giữa tháng Năm này, phim nhận giấy phép phổ biến, nhưng hiện tại, vẫn chưa có ngày phát hành chính thức. Trả lời câu hỏi có cảm thấy bất ngờ khi phim "Trung úy" dán “mác” cấm trẻ em dưới 16 tuổi, đạo diễn Hà Sơn cho hay: “Tôi không bất ngờ. Anh em đoàn phim còn nói vui với nhau rằng, các nhà quản lý đã góp phần quảng cáo giúp cho phim rồi... Theo ông, "Trung úy" là bản tình ca chân thật về những người lính sống trong chiến tranh. Cảnh “nóng” trong phim là kết quả của những sự việc không cho phép tiết chế. Tôi cho rằng, phim dán nhãn cấm trẻ em dưới 16 tuổi không nên hiểu là vì có những cảnh quá “nóng” mà chính xác là trẻ nhỏ chưa có đủ năng lực cảm nhận... Được biết, "Trung úy" cũng là một trong số ít bộ phim được duyệt khá kỹ, đến mức, trước khi cấp giấy phép phổ biến chỉ hai ngày, Hội đồng thẩm định phim vẫn tiếp tục... cắt một số cảnh nhạy cảm. Cho tới thời điểm này, đạo diễn Hà Sơn không quá kỳ vọng vào "Trung úy", ông chỉ mong, khán giả xem phim xong, ra khỏi rạp và nói: "Cũng được!"/.
-----------------
