http://www.vietnamplus.vn/sao-vuot-nguc-bui-bam-trong-phim-vien-tuong/48137.vnp
-----------------
Sao "Vượt ngục" bụi bặm trong phim viễn tưởng
-----------------
Wentworth Miller, chàng tù nhân thông minh, bí ẩn và đẹp trai trong "Vượt ngục," bộ phim đang rất được ưa thích tại Việt Nam, sẽ xuất hiện trong phần tiếp theo của "Resident Evil". "Resident Evil" được làm lại từ một game hành động nhập vai vô cùng ăn khách. Trong phần tiếp theo của "Resident Evil" Wentworth Miller trông bụi bặm và "nóng bỏng" hơn bao giờ hết. Anh sẽ đóng vai Chris Redfield - anh trai của nhân vật Claire Redfield do Ali Larter thủ vai. Và tất nhiên bộ phim này sẽ có sự góp mặt của nữ diễn viên Milla Jovovich - người đóng vai nữ chính Alice trong những phần trước đó. Wentworth cho biết anh đã gõ tên "Chris Redfield" trên google và vào thăm rất nhiều trang web do người hâm mộ lập nên để xem nhân vật của anh có hình dáng ra sao. Wentworth Miller sau đó nói đùa: "Nếu tất cả những hình ảnh tôi nhìn thấy là hình ảnh đại diện chính xác thì có lẽ anh chàng này chắc phải lọt vào danh sách của Quỹ quốc tế bảo vệ động vật hoang dã. Đôi cánh tay của anh ta to như một thân cây vậy. Tôi chỉ có bốn tuần để chuẩn bị cho bộ phim này, vì vậy điều đó không thể xảy ra." Khi được hỏi làm thế nào để có được một đôi cánh tay rắn chắc và lớn như thân cây, Wentworth đáp: "Phải dùng nó để làm việc thôi. Tôi sẽ cho anh biết bí quyết trong "Resident Evil 5"." Phần phim mới mang tên "Resident Evil: Afterlife" sẽ ra mắt vào ngày 10/10 năm nay./.
-----------------
