http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-duc-dien-ra-tai-5-thanh-pho-lon/48046.vnp
-----------------
Liên hoan phim Đức diễn ra tại 5 thành phố lớn
-----------------
Lần đầu tiên một liên hoan phim Đức kéo dài trong suốt năm ngày từ 28/5-1/6, diễn ở năm thành phố lớn của Việt Nam là Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh và Cần Thơ. Năm bộ phim được giới thiệu tại liên hoan gồm “John Rabe” (đạo diễn Florian Gallenberg), “Sống từng ngày” (Detlev Buck), “Lời dối trá và tình yêu” (Alain Gssponer), “Mùa hoa anh đào” (Doris Dorrie) và “Krabat và cối xay phù thủy” (Marco Kreuzpaintner). Những bộ phim này được đánh giá rất cao tại Đức, từng đoạt nhiều giải thưởng cao quý tại các liên hoan phim Berlin, Oscar... Tất cả các phim trình chiếu tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được giới thiệu bằng nguyên bản tiếng Đức với phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh. Riêng tại Cần Thơ, Đà Nẵng và Hải Phòng hầu hết các phim đều được thuyết minh tiếng Việt kèm phụ đề tiếng Anh. Liên hoan là cơ hội để công chúng Việt Nam biết đến nhiều hơn về điện ảnh Đức và qua đó hình dung về nước Đức đương đại. Đây là một trong các hoạt động trong khuôn khổ “Năm Đức ở Việt Nam” ở lĩnh vực văn hóa-nghệ thuật, do Bộ Ngoại giao Đức và Viện Goethe Việt Nam phối hợp tổ chức./.
-----------------
