http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-muon-thoat-khoi-chiec-long-tu-tung/48031.vnp
-----------------
Miley Cyrus muốn thoát khỏi "chiếc lồng tù túng"
-----------------
Để từng bước đạt tới tự do trong cuộc sống của mình, ngôi sao trẻ Miley Cyrus mới đây đã tuyên bố chưa muốn đi học đại học. "Em gái tôi đã tới học ở Nashville, bởi vậy tôi cũng muốn tới đó với anh em, bạn bè của mình, nhưng tôi sẽ chưa đi học đại học bây giờ. Tôi là người luôn tin chắc rằng mình có thể đi học vào bất cứ tuổi nào mà tôi muốn, bởi vì bà của tôi đã trở lại trường đại học khi đã 62 tuổi," Miley Cyrus nói. Ngôi sao 17 tuổi này vẫn không ngừng trưởng thành cho dù người ta vẫn chỉ nhìn nhận cô như một cô bé mới lớn. Miley giải thích: "Chẳng ai muốn nhìn thấy người khác trưởng thành cả. Đơn cử như trường hợp của Hilary Duff (diễn viên-ca sĩ nổi tiếng nhờ lò đào tạo sao của Disney), khi chị ấy bắt đầu trưởng thành và vượt ra khỏi kênh Disney. Mọi người nghĩ Hilary mắc chứng biếng ăn và chị ấy đã làm điều này, điều kia. Thực tế là Hilary chỉ lớn lên thôi mà. Chị ấy làm sao còn có thể giống một cô gái 12 tuổi được nữa." Miley đang cố gắng thoát khỏi cái bóng của nhân vật Hannah Montana. Trong quá trình đó cô gặp nhiều chỉ trích, đặc biệt là với clip "Can't Be Tamed" khá sexy mới được tung ra gần đây. "Ca khúc của tôi thể hiện rất rõ ràng tư tưởng muốn được tự do, muốn thoát ra khỏi cái lồng tù túng và được là chính con người mình. Nếu bạn xem "Hannah Motanna" bạn sẽ thấy tư tưởng đó, hoặc cũng có thể bạn sẽ cảm thấy khó chịu vì không thấy gì cả, thì hãy bật kênh Disney lên. Đó chính là kênh chiếu phim của tôi. Tôi không muốn mình đóng vai Hannah Montana mãi. Nếu bạn là một người hâm mộ đích thực thì bạn sẽ yêu nghệ sĩ khi họ thể hiện là chính con người mình," Miley bày tỏ. Tuy nhiên, có hai người đàn ông không buồn khi thấy Miley Cyrus trưởng thành, đó là anh chàng bạn trai Liam Hemsworth và người bạn thân của cô - nam ca sĩ Justin Bieber./.
-----------------
