http://www.vietnamplus.vn/angelababy-gia-nhap-hollywood-de-co-co-hoi-dong-phim-bom-tan/390574.vnp
-----------------
Angelababy gia nhập Hollywood để có cơ hội đóng phim bom tấn
-----------------
Nữ diễn viên Trung Quốc Angelababy. (Nguồn: UTA) Trong kế hoạch mở rộng thị trường sang châu Á, United Talent Agency (UTA) - hãng đại diện cho các nghệ sỹ hàng đầu Hollywood - vừa ký hợp đồng với ngôi sao Trung Quốc Angelababy. Cộng tác với UTA, Angelababy sẽ có thêm nhiều cơ hội tham gia các dự án trong nước và quốc tế, đặc biệt là cơ hội tiến sâu vào Hollywood. UTA là hãng đại diện cho các nghệ sỹ trong nhiều lĩnh vực nghệ thuật. Nhiều diễn viên hạng A Hollywood là khách hàng của UTA, như Johnny Deep, Angelina Jolie, Channing Tatum, Daniel Radcliffe, Kristen Dunst, Martin Freeman… Angelababay hiện là một trong những nghệ sỹ nổi tiếng nhất Trung Quốc với hơn 70 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Weibo. Cô cũng là nữ diễn viên Trung Quốc duy nhất nằm trong danh sách Forbes 30 Under 30 năm nay liệt kê các nhân vật thành công dưới 30 tuổi trong nhiều lĩnh vực. Angelababy đang xuất hiện trên truyền hình với vai diễn đình đám trong "Vân Trung Ca" - bộ phim thu hút hơn 980 triệu người xem online. Cô từng được đề cử trong hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất tại giải Kim Kê với vai trong "Mojin: The Lost Legend." Hiện cô đang tham gia phim "The Ferryman" của đạo diễn Vương Gia Vệ, đóng cùng Lương Triều Vĩ và Trương Chấn. Gần đây, cô được chọn là đại sứ cho tổ chức từ thiện WildAid và cho ra mắt quỹ đầu tư AB Capital./.
-----------------
