http://www.vietnamplus.vn/shrek-ha-guc-nguoi-sat/47898.vnp
-----------------
Gã chằn tinh Shrek bản 3D hạ gục "Người sắt 2"
-----------------
Gã chằn tinh Shrek đáng yêu trong bộ phim "Shrek Forever After" lần đầu tiên với phiên bản 3D đã hạ gục siêu anh hùng "Iron Man 2" (Người Sắt 2) sau hai tuần thống lĩnh các bảng xếp hạng để leo lên ngôi đầu bảng trong danh sách phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ tuần qua. Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 22/5, bộ phim thứ tư trong loạt phim hoạt hình về gã chằn tinh Shrek này đã đem về cho hãng DreamWorks doanh thu 71,3 triệu USD. Tuy nhiên, bộ phim do nam diễn viên Mike Myers lồng tiếng này lại có doanh thu thấp nhất trong series "Shrek" so với mức doanh thu kỷ lục 121,6 triệu USD trong lần ra mắt "Shrek 3" hồi năm 2007. Tham gia lồng tiếng trong "Shrek Forever After," ngoài Myers, còn có các gương mặt sáng giá của kinh đô điện ảnh thế giới như Cameron Diaz, Eddie Murphy và Antonio Banderas. "Shrek Forever After" tiếp tục xoay quanh câu chuyện về gã chằn tinh Shrek, do khủng hoảng ở tuổi trung niên nên đã thỏa thuận với gã quỷ lùn Rumpelstiltskin để được trở lại là một "chằn tinh thứ thiệt" trong một ngày. Bộ phim bom tấn "Người Sắt 2" đã chấp nhận rớt xuống vị trí thứ 2 với doanh thu khiêm tốn 26,6 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim lên 261,3 triệu USD trong ba tuần đầu công chiếu. Xếp ở vị trí thứ ba là bộ phim "Robin Hood" của đạo diễn Ridley Scott. Bộ phim do nam diễn viên Russell Crowe thủ vai chính đã mang về cho nhà sản xuất doanh thu 18,7 triệu USD, nâng mức doanh thu trong 2 tuần công chiếu lên 66,1 triệu USD./.     10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: Số thứ tự  Tên phim  Doanh thu  1. Shrek Forever After 71,3 triệu USD  2. Iron Man 26,6 triệu USD  3. Robin Hood 18,7 triệu USD  4. Letters to Juliet 9,1 triệu USD  5. Just Wright 4,2 triệu USD  6. MacGruber 4,1 triệu USD  7. Date Night 2,8 triệu USD  8. A Nightmare on Elm Street 2,3 triệu USD  9. How to Train Your Dragon 1,9 triệu USD  10. Kites 1 triệu USD
-----------------
