http://www.vietnamplus.vn/co-thien-lac-bat-mi-mau-nguoi-tinh-trong-mong/47893.vnp
-----------------
Cổ Thiên Lạc bật mí mẫu người tình trong mộng
-----------------
Trong lễ khai trương cửa hàng mỹ phẩm Clinique mới tại Hongkong cuối tuần qua, ngôi sao Cổ Thiên Lạc đã bật mí những nét đẹp mà anh tìm kiếm ở người trong mộng. “Khi gặp một cô gái, đầu tiên là tôi nhìn vào đôi môi. Tôi thích những đôi môi gợi cảm,” Cổ Thiên Lạc nhận xét kèm một nụ cười điệu đà. Đã 40 tuổi, Cổ Thiên Lạc vẫn “phòng không chiếc bóng” dù thân hình đậm chất thể thao cùng làn da rám nắng của anh luôn hút hồn phái nữ. Ngay cả khách mời danh dự khác của buổi khai trương Clinique vừa qua là người mẫu Trung Quốc Vương Viên Khả cũng thú nhận cô thích kiểu đàn ông phong cách thể thao như Cổ Thiên Lạc. Nhân chủ đề mỹ phẩm, Cổ Thiên Lạc cũng có những nhận xét khá thẳng về các thiếu nữ Hongkong ngày nay: “Họ hầu như đều trang điểm quá nhiều. Tôi thích làn da khỏe mạnh, nhưng đừng đen quá.” Ngôi sao này cũng cho biết anh tắm nắng mỗi ngày, nhất là khi đóng phim ở các vùng sa mạc. Sau vai diễn gần đây để lại nhiều ấn tượng trong “Protégé” (đóng cùng với Lưu Đức Hoa và Ngô Ngạn Tổ), Cổ Thiên Lạc đang bận rộn với bộ phim hài “Single Men & Women” của đạo diễn Đỗ Kỳ Phong. Vì thế, không rõ khi nào thì ngôi sao độc thân này mới lại đi tìm bến đỗ của mình./.
-----------------
