http://www.vietnamplus.vn/phim-thai-lan-dai-thang-o-lien-hoan-phim-cannes/47891.vnp
-----------------
Phim Thái Lan đại thắng ở liên hoan phim Cannes
-----------------
Sáng 24/5 (giờ Hà Nội), Liên hoan phim quốc tế Cannes lần thứ 63 đã bế mạc tại thành phố duyên hải cùng tên, thuộc miền Nam nước Pháp. Liên hoan phim năm nay có thể được gọi là sự lên ngôi của châu Á - nền điện ảnh chiếm tới 1/3 trong tổng số 19 phim tranh giải "Cành cọ Vàng" (6 phim), chưa tính tới các tác phẩm dự tranh các giải thưởng bên lề sự kiện này. Điều bất ngờ hơn cả lại là việc Thái Lan - một nước có nền điện ảnh không mấy tiếng tăm trên thế giới - lại vượt mặt các "ông lớn" trong lĩnh vực này như Trung Quốc, Hàn Quốc để chiếm lĩnh giải thưởng cao quý nhất Liên hoan phim. Bộ phim "Uncle Boonmee Who Can Recall His Past Lives" của đạo diễn Apichatpong Weerasethakul, 39 tuổi, là câu chuyện kể về những ngày cuối cùng của một người đàn ông đang hấp hối được gặp lại linh hồn của người vợ và người con trai quá cố. Tác phẩm gây nhiều sự chú ý khi tham dự Cannes năm nay không chỉ bởi chất lượng, mà còn vì đạo diễn Weerasethakul trước đó cũng đã từng giành giải tại Liên hoan phim Cannes (năm 2004 - phim "Tropical Malady"). Đây là bộ phim châu Á thứ 6 từng đoạt "Cành cọ Vàng" trong lịch sử giải thưởng Cannes và là tác phẩm đầu tiên của "lục địa da vàng" đoạt giải này trong hơn một thập kỷ qua. Một đại diện khác của châu Á là nhà biên kịch Lee Chang-dong của điện ảnh Hàn Quốc cũng giành chiến thắng tại hạng mục "Kịch bản xuất sắc nhất," với phim "Poetry." Bộ phim được ví như một ly cocktail độc đáo pha trộn giữa bạo lực đẫm máu và lãng mạn thi ca, khi nhân vật trung tâm hy vọng rằng những vần thơ sẽ giúp bà tìm được ý nghĩa của cuộc đời, giữa bao cảnh đau đớn cùng cực do đứa cháu trai ngỗ ngược gây ra. Năm nay điện ảnh nước chủ nhà tuy không giành "Cành cọ Vàng," nhưng thâu tóm tới bốn giải: "Giải thưởng Lớn" (Grand Prix) cho "Of Gods and Men" (đạo diễn Xavier Beauvois), "Đạo diễn xuất sắc nhất" cho Mathieu Amalric (phim "On Tour"), "Phim ngắn xuất sắc nhất" ("Chienne d'Histoire" - đạo diễn Serge Avedikian) và "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" (Juliette Binoche, 46 tuổi, với vai diễn tuyệt vời trong phim "Certified Copy" của đạo diễn người Iran Abbas Kiarostami). Hai diễn viên Javier Bardem (người Tây Ban Nha - phim "Biutiful", đạo diễn Alejandro Gonzalez Inarritu) và Elio Germano (người Italy - phim "Our Life," đạo diễn Daniele Luchetti) cùng chia nhau danh hiệu "Nam diễn viên xuất sắc nhất." "Giải thưởng của Ban giám khảo" được trao cho phim "A Screaming Man" của đạo diễn Mahamat-Saleh Haroun (Người Chad), trong khi giải "Camera Vàng" (dành cho phim đầu tay xuất sắc nhất) thuộc về đạo diễn người Australia Michael Rowe với "Leap Year" - bộ phim về đề tài tình dục được quay tại một địa điểm duy nhất là một căn phòng chật hẹp ở Mexico. Phim cũng được lựa chọn chiếu trong đêm bế mạc Liên hoan phim Cannes 2010. Đại diện của Việt Nam - bộ phim "Bi, Đừng sợ" của đạo diễn trẻ Phan Đăng Di - đã xuất sắc giành hai trong số 6 giải thưởng ở hạng mục "Tuần phê bình quốc tế" của Cannes lần thứ 63. Bộ phim do các nhà làm phim Việt Nam, Pháp và Đức cùng phối hợp sản xuất có ý tưởng lạ về mối quan hệ của các nhân vật với khối nước đá vô tri. Những viên đá giúp cho ông của Bi xoa dịu vết đau dữ dội của căn bệnh ung thư, giúp dì của Bi ghìm được nỗi khát khao dục vọng, và giúp Bi, một cậu bé 6 tuổi, ướp những chiếc lá khi chúng rời cành… Các giải thưởng đoàn làm phim nhận được là SACD, dành cho "Kịch bản xuất sắc nhất," với phần thưởng 4.000 euro (khoảng 100 triệu đồng); và ACID/CCAS có trị giá 8.000 euro, được tài trợ bởi quỹ dành cho các hoạt động xã hội CCAS và do các đạo diễn, thành viên trong Hiệp hội phát hành các phim độc lập ACID lựa chọn. Một phần tiền thưởng của giải này sẽ được dành cho việc phát hành phim ra rạp. Ngoài ra, đạo diễn Hong Sang-soo của điện ảnh Hàn Quốc cũng giành được giải thưởng "Một cái nhìn khác" (Un Certain Regard) - một trong những giải thưởng bên lề Liên hoan phim - cho bộ phim "Ha Ha Ha"./.
-----------------
