http://www.vietnamplus.vn/cameron-diaz-khong-lam-thien-than-cua-charlie/47874.vnp
-----------------
Cameron Diaz không làm thiên thần của Charlie
-----------------
Cameron Diaz đã quyết định không tham gia tập tiếp theo của serie phim "Những thiên thần của Charlie" bởi tự nhận thấy mình không còn phù hợp với những trang phục bó sát của nhân vật. "Những thiên thần của Charlie" bắt đầu sản xuất từ năm 2000, là bộ phim hài hành động do Joseph McGinty Nichol đạo diễn, với ba diễn viên chính Cameron Diaz, Drew Barrymore và Lucy Liu trong  vai ba nữ điệp viên của một văn phòng thám tử tư. Bộ phim dựa theo serie phim truyền hình cùng tên ăn khách cuối những năm 1970 và được chuyển thể từ kịch bản của Ryan Rowe, Ed Solomon, và John August. Bộ phim được phát hành bởi  hãng phim Columbia Pictures. Năm 2003, bộ ba Cameron Diaz, Drew Barrymore và Lucy Liu đã tái diễn nhân vật của họ trong tập phim "Charlie’s Angels: Full Throttle." Nhưng giờ Diaz đã quyết định từ bỏ vai diễn này./.
-----------------
