http://www.vietnamplus.vn/lam-tam-nhu-va-mat-ngot/47800.vnp
-----------------
Lâm Tâm Như lần đầu thử sức trên sân khấu kịch
-----------------
Đóng phim đã nhiều năm nhưng đây là lần đầu tiên Lâm Tâm Như thử sức trên sân khấu kịch. Cô đóng vai chính Diệp Thanh trong vở diễn "Mật ngọt" của đạo diễn Cao Hy Hy. Bộ phim truyền hình "Mật ngọt" của đạo diễn Cao Hy Hy với diễn xuất của cặp đôi Đặng Siêu-Tôn Lệ đã để lại dấu ấn với khán giả mê phim truyền hình. Sau khi dàn dựng xong phim Tân Tam Quốc, vị đạo diễn này đã bắt tay vào dàn dựng vở kịch nói "Mật ngọt." Không có Tôn Lệ hay Đặng Siêu tham gia mà thay vào đó là nữ diễn viên nổi tiếng Đài Loan - Lâm Tâm Như và nam diễn viên Sa Dật. Không được đào tạo trường lớp bài bản như Sa Dật, diễn kịch nói là một trở ngại không nhỏ đối với Lâm Tâm Như, cô phải học nhiều thứ từ cách diễn xuất trên sân khấu tới đài từ. Đặc biệt, Lâm Tâm Như là người Đài Loan thế nên khi phải diễn một vở hoàn toàn sử dụng tiếng Phổ thông Trung Quốc, cô đã phải luyện tập rất nhiều để cách phát âm không pha âm ngữ Đài Loan. Đạo diễn Cao Hy Hy cho biết, khi nhìn Lâm Tâm Như nỗ lực, cần mẫn luyện tập ông đã biết mình chẳng có gì phải lo lắng về cô diễn viên này. Vở kịch nói "Mật ngọt" đã được công diễn tại Bắc Kinh vào tối 22/5 vừa qua và nhận được những tràng pháo tay tán thưởng của khán giả. Vở kịch sẽ được lưu diễn trên toàn Trung Quốc. Như vậy, sau đóng phim, ca hát, Lâm Tâm Như có thêm đột phá mới - trở thành diễn viên kịch nói./.
-----------------
