http://www.vietnamplus.vn/ben-le-cannes-2010-bi-dung-so-gianh-hai-giai/47792.vnp
-----------------
Bên lề Cannes 2010: "Bi, đừng sợ!" giành hai giải
-----------------
Tại Tuần lễ phê bình phim một hoạt động bên lề liên hoan phim Cannes 2010 bộ phim "Bi, đừng sợ!" của đạo diễn Phan Đăng Di đã thắng lớn khi giành hai giải thưởng quan trọng: ACID/CCAS của Hiệp hội Các nhà phát hành phim độc lập và giải SACD cho kịch bản xuất sắc nhất. ACID/CCAS Support là giải thưởng có giá trị 8.000 euro được tài trợ bởi CCAS, một quỹ hoạt động xã hội. Số tiền thưởng này chủ yếu sẽ được tài trợ thông qua việc phát hành phim tại Pháp. Còn SACD Prize là giải thưởng dành cho kịch bản tốt nhất. Năm nay có bảy kịch bản tham dự hạng mục này và có sáu trong số bảy kịch bản đã được lựa chọn để nhận giải. Các kịch bản phim đoạt giải SACD Prize sẽ được nhận 4.000 euro tiền mặt. Trước đó bộ phim đã có một buổi ra mắt khán giả Cannes vào sáng 19/05. Trong buổi trình chiếu, đạo diễn Phan Đăng Di đã có đôi lời giới thiệu bộ phim với người xem. Sau những giải thưởng trong chương trình Tuần lễ phê bình phim, "Bi, đừng sợ!" sẽ tiếp tục tranh giải Ống kính vàng, Caméra d’Or dành cho các tác phẩm đầu tay tại Cannes. Tuần lễ phê bình phim được Hiệp hội Phê bình điện ảnh Pháp sáng lập từ năm 1962 nhằm mục đích phát hiện những nhà làm phim trẻ tài năng. Những bộ phim được lựa chọn tham gia tranh giải ở hạng mục này thường là những phim đầu tay và phim thứ 2. Bảy phim được chọn tranh giải năm nay được chọn từ hơn 900 bộ phim gửi về, trong đó cả bảy phim đều là phim đầu tay. Giải thưởng quan trong nhất của Tuần lễ phê bình phim được trao cho bộ phim tài liệu về cuộc chiến Afghanistan Armadillo của đạo diễn Đan Mạch Janus Metz. Một số giải thưởng khác đã được trao trong Tuần lễ phê bình phim như: giải thưởng phim ngắn xuất sắc nhất được trao cho bộ phim "Berik" của đạo diễn Daniel Joseph Borgman; giải thưởng của các nhà phê bình trẻ được trao cho bộ phim "Sound of Noise" của đạo diễn Ola Simonsson và Johannes Stjaerne Nilsson; giải phát hiện được trao cho bộ phim "Deeper Than Yesterday" của đạo diễn Ariel Kleiman./.
-----------------
