http://www.vietnamplus.vn/dung-dot-khai-mac-tuan-phim-viet-nam-tai-cuba/47731.vnp
-----------------
“Đừng đốt” khai mạc Tuần phim Việt Nam tại Cuba
-----------------
Bộ phim “Đừng đốt” của đạo diễn Đặng Nhật Minh đã được chọn để trình chiếu trong lễ khai mạc Tuần Phim Việt Nam tại Cuba, diễn ra từ ngày 1-5/6 tới tại La Havana. Tuần Phim Việt Nam tại Cuba nằm trong khuôn khổ các hoạt động văn hóa diễn ra trong năm 2010, nhân kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Cuba (2/12/1950-2/12/2010). Ngoài "Đừng đốt," các bộ phim nổi tiếng khác của điện ảnh Việt Nam, như “Chuyện của Pao” của đạo diễn Ngô Quang Khải, “Trăng nơi đáy giếng” của đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn và “Thung lũng hoang vắng” của đạo diễn Phạm Nhuệ Giang cũng sẽ được trình chiếu tại Cuba nhân dịp này. Giới thiệu bộ phim “Đừng đốt,” được xây dựng dựa trên cuốn nhật ký nổi tiếng của nữ bác sĩ quân y, Anh hùng liệt sĩ Đặng Thùy Trâm, nhật báo Granma, Cơ quan trung ương của Đảng Cộng sản Cuba, đã đăng ảnh nữ diễn viên chính Minh Hương, với lời bình luận đây là bộ phim xuất sắc nhất của điện ảnh Việt Nam trong năm 2009. Bộ phim đã giành được sáu giải Cánh diều vàng 2009, trong đó có các giải Bộ phim hay nhất và Đạo diễn hay nhất. "Đừng đốt" là bộ phim xúc động, xoay quanh hình ảnh một cô gái Việt Nam với tâm hồn bình dị, trong sáng, lãng mạn, đầy lòng nhân ái, song cũng rất kiên cường, mạnh mẽ. Cô là đại diện tiêu biểu của lớp thanh niên Việt Nam bất chấp bom đạn, hiểm nguy và muôn vàn khó khăn nơi chiến trường, luôn giữ vững lý tưởng sống, chiến đấu cao đẹp, quyết chiến thắng kẻ thù và giành độc lập dân tộc. Tờ Granma cho rằng những bộ phim nói về cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân Việt Nam anh hùng, do chính các đạo diễn Việt Nam thực hiện, luôn để lại những tiếng vang rất lớn cả trong nước và quốc tế, trong đó có những bộ phim như “Mùa gió chướng” của đạo diễn Hồng Sến (1978) và “Mẹ vắng nhà” của đạo diễn Nguyễn Khánh Du (1979)./.
-----------------
