http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-meryl-streep-gay-bat-ngo-voi-man-dong-gia-donald-trump/390137.vnp
-----------------
Diễn viên Meryl Streep gây bất ngờ với màn đóng giả Donald Trump
-----------------
(Nguồn: Independent.co.uk) Trong suốt sự nghiệp diễn xuất với vô số giải thưởng của mình, Meryl Streep đã hóa thân vào các nhân vật như cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher hay Emmeline Pankhurst - nhà hoạt động xã hội vì quyền bầu cử của phụ nữ. Nhưng nhân vật mới nhất mà bà vào vai đã khiến tất cả mọi người phải bất ngờ. Theo Independent, dưới lớp hóa trang với nước da rám nắng, tóc vàng, cà vạt đỏ và cái bụng giả, Meryl Streep đã đóng giả làm Donald Trump, ứng viên Tổng thống đảng Cộng hòa tại một buổi gây quỹ cho Nhà hát Công cộng tại New York hôm thứ Hai vừa rồi. Theo tờ New York Times, nữ diễn viên 66 tuổi đã nhập vai như môt con thiêu thân lao vào lửa và mang đến “một phiên bản về ứng viên đảng Cộng hòa còn giống hơn cả người thật, từ cái bĩu môi đến cái bụng phệ. Bà thậm chí còn thể hiện được cả chất giọng khoe khoang ngạo mạn, ngay cả khi đang hát.” (Nguồn: Independent.co.uk) Meryl Streep, cùng với ngôi sao phim "The Good Wife" Christine Baranski, người đóng giả ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton đã có màn song ca hát lại bài hát “Brush Up Your Shakespeare” của vở nhạc kịch Kiss Me Kate. Quyết định đóng giả ông Trump là ý tưởng của nữ diễn viên này. “Có ý kiến nghi ngờ, có người không tin, nhưng nhưng người đó không phải Meryl Streep. Bà ấy hoàn toàn chắc chắn mình có thể làm được. Chưa ai trong số chúng tôi được thấy bà ấy mang trang phục và lớp hóa trang, tới khi bà ấy bước ra sân khấu đêm nay,” giám đốc nghệ thuật Oskar Eustis của nhà hát chia sẻ với tờ Times. (Nguồn: Independent.co.uk) Meryl Streep đã lên tiếng ủng hộ cho bà Hillary Clinton trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Năm ngoái, khi bà Hillary Clinton được hỏi ai là người bà muốn đóng vai mình nhất, bà đã ngay lập tức trả lời: “Tất nhiên là Meryl Streep rồi”./.
-----------------
