http://www.vietnamplus.vn/rachel-weisz-lo-lang-khi-hoa-than-jackie-kennedy/47716.vnp
-----------------
Rachel Weisz lo lắng khi hóa thân Jackie Kennedy
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng người Anh Rachel Weisz thừa nhận rằng cô đang lo lắng khi thủ vai cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Jackie Kennedy. “Jakie Kennedy là một thần tượng của thế kỷ 20 vì vậy đảm nhận vai diễn này là một thách thức và trách nhiệm lớn. Tôi không biết mình sẽ thể hiện chân dung bà như thế nào vì tôi chưa thực sự bắt đầu công việc, nhưng chắc chắn đây là một trách nhiệm lớn,” Weisz giãi bày. Ngôi sao phim "Xác ướp Ai Cập" này sẽ thủ vai Jackie trong bộ phim mới của chồng mình là Darren Aronofsky làm về vụ ám sát Tổng thống John F. Kennedy hồi năm 1963, trong đó sẽ mô tả cuộc đời của Jackie, và bà đã đối diện với cái chết của chồng như thế nào./.
-----------------
