http://www.vietnamplus.vn/tu-pham-chi-la-vo-thu-hai-cua-phung-tieu-cuong/47623.vnp
-----------------
Từ Phàm chỉ là vợ thứ hai của Phùng Tiểu Cương
-----------------
Đạo diễn tài ba Phùng Tiểu Cương và diễn viên nổi tiếng Từ Phàm luôn được coi là cặp đôi “chuẩn mực và mô phạm” nhất trong làng giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, ít ai ngờ trước khi đến với Từ Phàm đạo diễn họ Phùng đã có 10 năm chung sống với một người vợ khác. Theo Mạng Tin tức Trung Quốc, người vợ trước của Phùng Tiểu Cương mang họ Chương, đang làm y tá tại một bệnh viện ở thủ đô Bắc Kinh. Do công việc quá bận rộn và không hợp nhau nên hai người đã chia tay khi cô con gái của họ tròn 9 tuổi. “Đạo diễn bình dân” Phùng Tiểu Cương trước đây từng xuất bản một cuốn tự truyện, trong đó tiết lộ khá nhiều chi tiết về cuộc hôn nhân của mình với người vợ trước. Không chỉ có vậy, Phùng Tiểu Cương khi làm phim đã đưa khá nhiều chi tiết, tình huống trong cuộc sống gia đình của mình với người vợ trước lên màn ảnh. Diễn viên Từ Phàm một lần đến chơi đã bị con gái của Phùng Tiểu Cương lén bỏ muối vào nước uống vì cảm thấy họ Từ đang “đe dọa” cuộc sống bình yên của gia đình mình. Phùng Tiểu cương sau này đã dựng lại toàn bộ tình huống trên trong một tác phẩm của mình. Phùng Tiểu Cương, một trong những nhà làm phim xuất sắc của Trung Quốc, đã được tạp chí Business Week của Mỹ xếp vào danh sách 25 ngôi sao sáng giá của châu Á năm 2004. Vị đạo diễn này được biết đến qua nhiều phim như "Người Bắc Kinh ở New York," "Nhà máy ước mơ," "Ở đây hoặc ở quảng trường," "Dạ Yến"…/.
-----------------
