http://www.vietnamplus.vn/lam-tam-nhu-se-tu-san-xuat-phim-trong-nam-nay/47611.vnp
-----------------
Lâm Tâm Như sẽ tự sản xuất phim trong năm nay
-----------------
Không hề kém cạnh các diễn viên gạo cội khác như Phạm Băng Băng, Chương Tử Di, nàng Hạ Tử Vi trong "Hoàn Châu Cách Cách" mới đây đã tuyên bố sẽ tự đầu tư để trở thành nhà làm phim. “Tuổi nghề của người diễn viên rất ngắn ngủi, trong khả năng và điều kiện cho phép của mình, tôi muốn tạo ra một sự thay đổi, trở thành nhà làm phim. Hơn nữa, qua nhiều năm diễn xuất, tôi đã quá quen thuộc với nghiệp điện ảnh,” Lâm Tâm Như tâm sự như vậy. Theo mạng tin tức Trung Quốc, kiếm tiền không phải là vấn đề quan trọng nhất đối với Lâm Tâm Như hiện nay. Diễn viên này cũng cho biết, rất khó tìm được vai diễn hoặc bộ phim mà mình thực sự ưng ý, do đó sẽ tự đầu tư làm phim theo ý tưởng của mình. Mặc dù tiết lộ, đó sẽ là một bộ phim liên quan đến lĩnh vực thời trang và kịch bản phim hiện đã được viết xong, nhưng Lâm Tâm Như vẫn giữ kín chủ đề cũng như ý tưởng chính trong tác phẩm đầu tay của mình. Lâm Tâm Như sẽ chính thức công bố và khởi quay bộ phim do cô “tự biên tự diễn” trong năm nay./.
-----------------
