http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-tham-gia-dau-gia-tai-lien-hoan-cannes/47495.vnp
-----------------
Các "sao" tham gia đấu giá tại liên hoan Cannes
-----------------
Nhiều ngôi sao điện ảnh quốc tế đã ký tên mình lên chai rượu sâm banh Moët & Chandon đặc biệt để bán đấu giá nhằm hỗ trợ cho tổ chức FilmAid International. Phiên bản cao cấp với số lượng hạn chế của chai rượu này có tên gọi là “Moet Methusalems lá vàng.”   Đây là một hoạt động diễn ra trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes lần thứ 63 từ ngày 12/5 đến 23/5.   FilmAid International một tổ chức viện trợ nhân đạo sử dụng phim và video cho mục tiêu giải trí và giáo dục cộng đồng về khủng hoảng trên thế giới.   Thành phố Cannes của Pháp đang thu hút nhiều chuyên gia trong nền công nghiệp điện ảnh, nhà báo và các ngôi sao đến với liên hoan phim thường niên đầy thanh thế tranh giải Cành cọ Vàng.   Năm nay, ban giám khảo được đứng đầu bởi nhà làm phim Mỹ Tim Burton, ngoài ra còn có những thành viên khác là nữ diễn viên Kate Beckinsale (Anh), Giovanna Mezzogiorno (Italy), tài tử Puerto Rico Benicio Del Toro, các đạo diễn Victor Erice (Tây Ban Nha), Shekhar Kapur (Ấn Độ), nhà biên kịch kiêm đạo diễn Pháp Emmanuel Carrere và Alberto Barbera, Giám đốc Bảo tàng Điện ảnh Quốc gia ở Turin (Italy)./.
-----------------
