http://www.vietnamplus.vn/ma-ca-rong-pattinson-khong-nghi-truoc-khi-noi/47485.vnp
-----------------
“Ma cà rồng” Pattinson... không nghĩ trước khi nói
-----------------
Ngôi sao của “Chạng vạng” (“Twilight”) Robert Pattinson "thú nhận" chân thực rằng anh không bao giờ nghĩ trước khi mở miệng nói.   Lời "thú nhận" trên được Pattinson phát biểu ngay giữa talkshow của MC truyền hình nổi tiếng nước Mỹ Ellen DeGeneres. Các fan nữ của chàng “ma cà rồng” lịch lãm Pattison mong đó chỉ là một câu nói “đùa,” bởi thần tượng của họ, người đã được tạp chí danh tiếng Vanity Fair bình chọn là người đàn ông quyến rũ nhất thế giới không thể là một anh chàng... lười suy nghĩ được! Thế nhưng, ngôi sao 24 tuổi đã hồn nhiên thổ lộ rằng: “Mọi người hay có thói quen dành chút thời gian để suy nghĩ về một điều mà họ chuẩn bị nói ra, nhưng tôi thì không thích vậy tẹo nào. Tôi chẳng bao giờ nghĩ trước khi bắt đầu định 'mở miệng' nói ra điều gì cả. Cứ nói ra một cách tự nhiên thì hay hơn là cứ phải suy nghĩ chứ! Tôi thấy mình thực sự không hợp với việc nghĩ ngợi. Suy nghĩ là phải... bất động, tôi không thích thế!” Và ngay sau đó, các fan nữ lại được dịp tròn mắt khi nghe "hoàng tử" của lòng họ cười đùa và phát biểu về kiểu tóc mới của mình, sau khi mọi người phát hiện mái tóc bồng bềnh lãng tử của “chàng” đã không còn nữa: “Tôi đến phát điên vì... lũ chấy trên đầu, thế nên tôi mới phải cắt gấp mái tóc của mình đấy!” Có thể Pattinson không hoàn toàn lười suy nghĩ trước khi nói, nhưng những gì anh chàng phát biểu lại dễ khiến các fan giật mình vì sự vô tư đến kinh ngạc./.
-----------------
