http://www.vietnamplus.vn/285-khoi-chieu-cuon-sach-cua-eli-tren-toan-quoc/47451.vnp
-----------------
28/5, khởi chiếu “Cuốn sách của Eli” trên toàn quốc
-----------------
“Cuốn sách của Eli” (The Book Of Eli) là phim hành động, viễn tưởng về vận mệnh nhân loại do hai anh em Allen và Albert Hughes đạo diễn sẽ khởi chiếu các rạp trên toàn quốc vào ngày 28/5 tới. Bộ phim có chi phí khá lớn, lên đến 80 triệu USD. Tuy nhiên, tính đến nay “Cuốn sách của Eli” đã thu về gần 147 triệu USD tiền bán vé trên toàn thế giới. Thực hiện trong 4 tháng, từ tháng 1-5/2009, phim lấy bối cảnh chính ở các sa mạc hoang vu của bang New Mexico, Hoa Kỳ. Denzel Washinton (vai Eli), người từng nhận hai giải Oscar liên tiếp (2000 và 2001) cho vai nam chính xuất sắc nhất trong phim “Hurricane" và "Training Day” đã chứng tỏ bản lĩnh cũng như tài năng của mình khi tự thực hiện toàn bộ những phân cảnh nguy hiểm trong "Cuốn sách của Eli" mà không cần dùng đến người đóng thế dù chỉ một lần. Trong phim này, Denzel đã lột tả thành công nét trầm tĩnh, kiên định và bí hiểm tuyệt đối của chàng chiến binh Eli. Chẳng ai biết Eli là ai, đến từ đâu, mang mục đích gì; chẳng ai thực sự hiểu Eli; cũng chẳng ai có thể ngăn bước chân của Eli… Đối địch với Denzel là Gary Oldman (vai tên đầu sỏ Carnegie), một cái tên cũng được khán giả yêu thích với những vai diễn đầy chiều sâu trong “Sid and Nancy”, “Dracula”, “The Dark Knight”, loạt phim “Harry Potter”… Cuối cùng, Mila Kunis như một đóa hồng tươi thắm tô điểm cho khung nền ảm đạm trong “Cuốn sách của Eli”. Mila sở hữu nét đẹp hòa trộn giữa Đông Âu và Do Thái, vừa mạnh mẽ rắn rỏi, vừa tinh tế sâu sắc. Cô khắc họa nhân vật Solara (con gái của Canergie) như một tia sáng ấm áp của nhân tính giữa thế giới tro tàn… Eli, một chiến binh mang cái tên của một vị  thánh, rong ruổi trên con đường cô độc của mình, đi qua hết vùng đất chết này đến vùng đất chết khác. Hành trang của Eli không có gì quý báu, ngoại trừ một quyển sách bí ẩn mà anh được truyền mệnh lệnh phải bảo vệ bằng cả mạng sống. Cuối cùng, khi đến lãnh địa đổ nát nhất, nơi trước đây từng là Hoa Kỳ trù phú, Eli bắt gặp một ngôi làng ổ chuột, nơi tập trung nhóm những người sống sót. Anh được trưởng làng Carnegie chào đón thân tình, thết đãi tiệc rượu và mời nán lại qua đêm đồng thời sai cô con gái xinh đẹp Solara tiếp cận Eli. Cảm kích trước lòng hiếu khách này, Eli không biết mình đang dần rơi vào cái bẫy của tên trùm Carnegie, người đang tham vọng tìm lại quyển kinh thánh bị thất truyền, cũng chính là quyển sách mà Eli đang giấu kỹ trong người. Tuy nhiên, mưu đồ của Carnegie bị Eli phát giác. Anh nhanh chóng lên đường trốn chạy, nhằm bảo toàn bằng đuợc quyển sách thiêng. Liệu sự hỗ trợ của Solara, cô gái đã quyết định chống lại cha mình để bảo vệ lẽ phải, có giúp Eli hoàn thành sứ mệnh thần bí của mình?
-----------------
