http://www.vietnamplus.vn/megan-fox-khong-tham-gia-phan-3-transformers/47442.vnp
-----------------
Megan Fox không tham gia phần 3 "Transformers"
-----------------
Sau hàng loạt những tin đồn, nữ diễn viên Megan Fox cuối cùng cũng đã quyết định không đóng tiếp phần ba bộ phim "Transformers". "Megan Fox sẽ không đóng tiếp phần ba "Transformers". Cô ấy quyết định sẽ không quay lại bộ phim này. Cô ấy chúc cho đoàn làm phim sẽ thành công tốt đẹp," người phát ngôn của nữ diễn viên 24 tuổi cho biết. Theo một nguồn tin giấu tên, đạo diễn Michael Bay có ý định tuyển một nữ diễn viên khác vào vai người yêu của nhân vật do nam diễn viên Shia LaBeouf thủ vai trong "Transformers", để chuyển câu chuyện phim sang một hướng khác. Dự kiến phần ba bộ phim sẽ được phát hành vào năm 2011 với hy vọng "tấn công" mùa phim hè ở Bắc Mỹ. Trong khi đó Megan Fox đang chuẩn bị cho bộ phim hành động cô đóng chung với Josh Brolin, John Malkovich và Will Arnett sắp phát hành. Megan Fox nổi lên từ hai tập phim "Transformers". Tuy nhiên, trong bộ phim hành động gay cấn này cô có rất ít đất diễn, và giữ vai trò như một "bình hoa di động" tô điểm cho phim. Megan nhiều lần nói, cô hy vọng sẽ có nhiều vai diễn thể hiện được khả năng của mình hơn./.
-----------------
