http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nha-lam-phim-the-gioi-du-lhp-quoc-te-vn/47345.vnp
-----------------
Nhiều nhà làm phim thế giới dự LHP quốc tế VN
-----------------
Sau khi ra mắt với Đêm Việt Nam (Viet Nam Party) được tổ chức tại VIP Club Plage de Goeland vào tối ngày 15/5 và buổi họp với báo chí quốc tế tại Unifrance Pavilion vào lúc 16 giờ ngày 16/5 (khoảng 22 giờ giờ Việt Nam), Liên hoan phim quốc tế Việt Nam đã nhận được rất nhiều sự quan tâm từ bạn bè quốc tế. Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất (tên tiếng Anh là Viet Nam International Film Festival) sẽ do Cục Điện ảnh Việt Nam phối hợp với Công ty BHD tổ chức sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 17-21/10. Liên hoan này đã nhận được sự đồng ý tham gia vào Ban Cố vấn danh dự của nhiều quan chức, lãnh đạo các tổ chức điện ảnh và Liên hoan phim quốc tế danh giá trên thế giới như ông Kim Ji Sok - Giám đốc chương trình của Liên hoan phim Pusan, bà Soo Wei Shaw - Giám đốc điều hành Liên hoan phim Hongkong và Asia Movie Award, bà Regine Hatchondo - Tổng giám đốc điều hành UniFrance toàn cầu, ông Philip Cheah - Giám đốc Liên hoan phim quốc tế Singapore... Ngoài ra, tư vấn cho Liên hoan phim quốc tế Việt Nam lần thứ nhất còn có sự góp mặt của nhiều đại biểu quốc tế có nhiều năm kinh nghiệm làm việc tại các liên hoan phim lớn trên thế giới như Cannes, Venice, Berlin, Toronto, Hawaii.../.
-----------------
