http://www.vietnamplus.vn/me-before-you-cau-chuyen-cho-nguoi-dang-hoang-mang-di-tim-tinh-yeu/389843.vnp
-----------------
“Me Before You”: Câu chuyện cho người đang hoang mang đi tìm tình yêu
-----------------
Louisa, cô giúp việc dễ thương. (Nguồn ảnh: CGV) “Me ​Before You” khiến người xem vừa bật cười xong đã có thể bật khóc, cảm xúc cứ thế cuốn phăng theo những cung bậc tình cảm của Louisa và Will, không kìm giữ. Bởi hình như, có gì đó sâu kín được đánh thức, bản năng yêu và phần thánh thiện nhất trong mỗi người, từ câu chuyện phim vừa hài hước, lãng mạn, đẹp nhưng đẫm buồn. Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên ăn khách nhất của Jojo Moyes, kịch bản bộ phim được chính tác giả chấp bút với mong muốn truyền tải được trọn vẹn tinh thần trên màn ảnh rộng. Trong một bài phỏng vấn gần đây, nhà văn Jojo chia sẻ rằng: "Tôi sẽ đứng trong rạp chiếu và chờ xem bao nhiêu người sẽ khóc khi xem bộ phim này. Nếu không phải 70% khán giả hoặc hơn, thì tôi chưa hài lòng." Và quả thực, ở Việt Nam, bộ phim sau khi ra rạp đang nhận rất nhiều sự yêu mến, đồng cảm cũng như lấy được nước mắt của khán giả. Chuyện phim dẫn dắt người xem từ những dịu êm, nên thơ đến cao trào. Mới đó còn bật cười vì sự trong sáng, đáng yêu đến ngô nghê của Louisa, nhưng ngay sau đã phải bật khóc theo cô khi đúng lúc lấy hết can đảm thổ lộ tình cảm với "cậu chủ" thì chợt nhận ra nỗ lực và tình cảm chân thành của mình cũng chẳng thể làm lay động ý định muốn rời bỏ thế giới, kết thúc cuộc sống bó buộc không còn là chính mình trên xe lăn, bất lực với những cơn mơ mỗi đêm về cuộc sống tự do như chim trời với đôi chân khoẻ mạnh, cơ thể cường tráng đủ sức lướt ván, nhảy cao từ trên vách núi xuống biển, hay cưa cẩm những cô nàng tóc vàng chân dài… Tình yêu sớm nảy nở... (Nguồn ảnh: CGV) Trong hơn 90 phút, bộ phim đã chứng minh rằng sự lạc quan, hồn nhiên và lòng chân thành có thể hồi sinh một tâm hồn đầy u uẩn, khổ đau và bất lực trước cuộc sống; chứng minh một trái tim nhân hậu, giàu lòng yêu thương cùng những nụ cười rạng rỡ có thể chạm tới nỗi đau để xoa dịu và làm bừng tỉnh những ngóc ngách u buồn, để chàng trai ngạo mạn ấy phải thốt lên: “Em là điều duy nhất khiến anh muốn thức dậy vào mỗi buổi sáng.” Chỉ có sức mạnh tình yêu mới đem tới thay đổi kỳ diệu như thế. Dù vỏn vẹn có sáu tháng dành cho nhau trước thời điểm Will quyết định ra đi, nhưng Louisa-Will, họ đã đến với nhau và dành trọn vẹn cho nhau như một lẽ tự nhiên, sức hút mạnh mẽ của hai cực trái chiều. Emilia Clarke và Sam Claflin đã nhập vai hoàn hảo. Trong khi Clarke đã thoát khỏi cái bóng của vai diễn Mẹ Rồng trong “Game of Thrones” để hóa thân trọn vẹn vào vai nàng Louisa, thì Claflin cũng đã phá vỡ hình tượng “chàng lãng tử đào hoa” quen thuộc trong “Love, Rosie” hay “The Riot Club” để có thể là Will với nhiều giằng xé nội tâm và sức mạnh tinh thần. Louisa lấy hết can đảm bày tỏ tình cảm với Will trong một chuyến du lịch. (Nguồn ảnh: CGV) Thế nhưng, sự thành công của bộ phim không phải chỉ vì nội dung hay vì diễn xuất hoàn hảo của Emilia và Sam, mà còn bởi yếu tố âm nhạc và hình ảnh được kết hợp hài hòa khiến người xem không thể không rung động. Những tình khúc du dương như “Not Today” (Imagine Dragons), “Photograph” (Ed Sheeran), hay “Unsteady” (X Ambassadors) vang lên cùng những cảnh quay lãng mạn của miền quê nước Anh êm đềm hay Paris cổ kính đã mang đến những phút giây sâu lắng và tạo ấn tượng cho bộ phim. “Me ​Before You” còn hơn cả một câu chuyện tình yêu của cặp đôi Louisa-Will, bộ phim đã truyền cảm hứng tới người xem qua những thông điệp được gửi gắm trong lời thoại của các nhân vật, như lúc Will nhắn nhủ Louisa: “Ta chỉ được sống có một lần thôi. Vì thế nghĩa vụ của em là phải sống một cuộc sống đúng nghĩa…” “Hãy tiếp tục sống, và sống tốt…” “- Con không thể thay đổi bản chất của con người./ - Vậy con có thể làm gì?/ - Con yêu thương họ. Đó là điều con có thể làm tốt nhất!...” Đoạn đối thoại này giữa Lousia với người cha trong cơn tuyệt vọng và bế tắc ở gần cuối phim khi không thể dùng tình yêu để giữ Will ở lại với cuộc đời (mặc dù trước đó nhờ có Louisa, Will đã bước ra khỏi những tháng ngày u uất trong bốn bức tường), chính là thông điệp sâu sắc và thực sự thấm thía. Louisa xúc động đọc lá thư của Will khi anh đã rời bỏ cuộc sống. (Nguồn ảnh: CGV) Chúng ta chẳng thể làm thay đổi người khác theo ý mình, mà chỉ có lòng yêu thương chân thành mới đủ mạnh để cảm hóa con người, giúp cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn và nhẹ nhàng hơn, dù có thể chỉ trong vài khoảnh khắc. Có lẽ, đây là bộ phim phù hợp với những ai đang trót lạc mất niềm tin vào tình yêu, để rơi mất niềm tin vào cuộc sống hay đang hoang mang đi tìm mục đích sống, chơi vơi trong suy nghĩ về ý nghĩa của đời mình. “Me before you” như một sự thức tỉnh, mỗi người tự soi lại bản thân, và nhìn ra xung quanh bằng trái tim bao dung, độ lượng hơn; dẹp bỏ những cực đoan, để thấy đâu đó vẫn còn những điều đẹp đẽ hiện hữu và để rồi có động lực nghĩ đẹp, sống đẹp, làm những điều đẹp đẽ cho đời. Trailer phim ​“Me before you”.
-----------------
