http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-xuat-hien-tro-lai-sau-su-co-tin-don/47250.vnp
-----------------
Chương Tử Di xuất hiện trở lại sau sự cố tin đồn
-----------------
Ngôi sao điện ảnh nổi tiếng Chương Tử Di ngày 18/5 đã chính thức xuất hiện trở lại trong buổi giới thiệu kế hoạch làm phim Ma thuật ngoại chuyện của đạo diễn Cố Trường Vệ. Đây là lần đầu tiên Chương Tử Di xuất hiện trước công chúng cũng như giới truyền thông sau thời gian dài im hơi lặng tiếng do “sự cố” tin đồn liên quan đến tỷ phú Vivi Nevo. “Người đẹp của Thập diện mai phục” sẽ vào vai một cô thôn nữ, nhân vật chính của Ma thuật ngoại chuyện. Một loạt các ngôi sao nổi tiếng khác như Quách Phú Thành, Vương Bảo Cường, Tưởng Văn Lệ…cũng lần lượt xuất hiện trong phim. Thật trùng hợp, Chương Tử Di trước đây từng khởi nghiệp và nhanh chóng trở lên nổi tiếng khi nhờ vai cô thôn nữ trong phim Cha mẹ tôi của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Lần này, sau thời gian dài im lặng, uy tín và hình ảnh bị “xuống cấp” nghiêm trọng, diễn viên họ Chương trở lại cũng trong hình ảnh một cô thôn nữ. Ma thuật ngoại chuyện lấy bối cảnh là một làng quê nghèo, nội dung chính xoay quanh bi kịch tình yêu của một cặp đôi bị HIV/AIDS, họ đã gặp gỡ và yêu nhau say đắm./.
-----------------
