http://www.vietnamplus.vn/beauty-on-duty-phien-ban-hoa-hau-fbi-chau-a/47027.vnp
-----------------
“Beauty On Duty”: Phiên bản “Hoa hậu FBI” châu Á
-----------------
Những ai đã từng xem loạt phim “Hoa hậu FBI” cực kỳ thành công do minh tinh Sandra Bullock thủ vai chính, có lẽ không nên bỏ qua bộ phim “Beauty On Duty” (Chân dài hành động) của đạo diễn Vương Tinh. Trong “Chân dài hành động,” Vương Tinh đã tận dụng hoàn hảo ưu thế của dòng phim Hongkong truyền thống, với hàng loạt tình tiết hài hước tăng gấp nhiều lần để khéo léo chuyển thể và biến tấu các tác phẩm từ kinh đô điện ảnh Hollywood mang dấu ấn riêng của dòng phim châu Á. Phim xoay quanh câu chuyện của nữ cảnh sát Chung (Thái Trác Nghiên), vì thực hiện nhiệm vụ bảo vệ cho nhân chứng của một vụ án, cô đã phải bất đắc dĩ dự thi hoa hậu. Trong buổi đi tuần đầu tiên trong sự nghiệp sau khi ra trường, nữ cảnh sát Chung chờ đợi một buổi tuần tra nhẹ nhàng, thú vị. Thế nhưng sự việc lại không đơn giản như cô nghĩ. Cô đã bắt gặp một vụ giết người chuyên nghiệp, và may mắn cứu thoát được nhân chứng mục kích duy nhất ở hiện trường. Nhân chứng sẵn sàng đứng ra làm chứng trước tòa chống lại bọn sát nhân, nhưng với một điều kiện cảnh sát không những phải bảo vệ cho ông, mà còn phải đảm bảo an toàn cho đứa con gái rượu June (Lý Mạnh Quân), người đang sắp sửa dự cuộc thi Hoa Hậu “Miss Asia Beauty Pageant.” Tình thế éo le hơn, bởi những kẻ sát thủ chỉ chờ cơ hội thủ tiêu hai cha con nhân chứng. June thì cương quyết không thể nào bỏ qua cơ hội được đội vương miện hoa hậu. Chung chỉ còn một giải pháp duy nhất là phải tham gia cuộc thi cùng June để tiện việc bảo vệ cô. Những bi hài bắt đầu khi trong cuộc thi hoa hậu Chung phải bắt đầu công cuộc làm đẹp vô cùng công phu của các thí sinh, đồng thời vẫn phải đảm bảo vũ khí bên mình để không lơ là bất cứ khoảnh khắc nào cho kẻ xấu lợi dụng. Nhiều kịch tính bất ngờ khi cô cảnh sát còn non tay nghề Chung vừa thực hiện nhiệm vụ nặng nề bảo vệ an toàn cho nhân chứng, cũng như thể hiện hết tài sắc để lọt vào vòng trong cuộc thi. Chung cũng phải đối mặt nhiều hiểm nguy khi bọn sát thủ quyết định tung ngón đòn quyết định. Đồng hành cùng Chung trong “Chân dài hành động” có cảnh sát đồng nghiệp đẹp trai Lu (Lục Nghị) và đặc biệt nhất là Iron Mary (Ngô Quân Như), một nữ đặc vụ võ nghệ cao cường, vô cùng khó tính và “hắc ám,” nhưng hài hước và đặc sắc hơn rất nhiều so với phiên bản của Mỹ. Bộ phim được xây dựng với hình ảnh đẹp mắt, vui nhộn và đầy màu sắc, sẽ được ra mắt tại các rạp chiếu phim từ ngày 28/5./. 
-----------------
