http://www.vietnamplus.vn/cameron-quay-chuong-trinh-hoa-nhac-bang-3d/46968.vnp
-----------------
Cameron quay chương trình hòa nhạc bằng 3D
-----------------
Đạo diễn James Cameron và đội ngũ sản xuất phim bom tấn "Avatar" của ông đã chấp thuận sản xuất các băng video nhạc và video ghi lại các buổi hòa nhạc của BoA, ban nhạc TVXQ cùng nhiều nghệ sĩ khác thuộc hãng SM Entertainment (SM) bằng công nghệ 3D. Đang tham gia Diễn đàn Kỹ thuật số ở Seoul (Hàn Quốc), đạo diễn Cameron đã bàn về sự hợp tác này với các nhà điều hành của Samsung Electronics và người sáng lập ra SM, ông Lee Soo Man. Theo kế hoạch thì các nhà sản xuất phim "Avatar" sẽ làm các băng video nhạc của các nghệ sĩ SM bằng công nghệ 3D còn Tập đoàn điện tử Samsung sẽ đưa các băng video đó vào kế hoạch marketing toàn cầu cho các sản phẩm TV 3D của công ty. Kế hoạch này nhiều khả năng được bắt đầu vào tháng 6 với các buổi hòa nhạc của BoA, ban nhạc TVXQ và Girls’ Generation./.
-----------------
