http://www.vietnamplus.vn/se-co-lien-hoan-phim-quoc-te-dau-tien-tai-vn/46862.vnp
-----------------
Sẽ có liên hoan phim quốc tế đầu tiên tại VN?
-----------------
Một buổi họp báo tại Liên hoan phim Cannes (Pháp) vừa được Việt Nam tổ chức với sự tham gia của các cơ quan ngôn luận, thông tấn cũng như các nhà làm phim quốc tế để giới thiệu về liên hoan phim quốc tế đầu tiên tại Việt Nam. Liên hoan này sẽ được tổ chức vào tháng 10 tại Hà Nội. Từ những cá nhân “tự thân vận động” đến Cannes Từ trước đến giờ, những tác phẩm điện ảnh của Việt Nam gây được tiếng vang tại các Liên hoan phim tầm cỡ như Cannes, Venice phần nhiều là những nỗ lực của cá nhân. Tiêu biểu như Trần Anh Hùng tại Cannes 1993 với "Mùi đu đủ xanh" và Venice 1995 với giải thưởng cao nhất cho "Xích lô." Giống như vậy là trường hợp Phan Đăng Di, với "Bi, đừng sợ!" lọt vào vòng tranh cử của hạng mục Camera Vàng của Tuần lễ phê bình phim quốc tế. Trước đó là Bùi Thạc Chuyên cùng "Chơi vơi" cũng đã tạo được chút dấu ấn tại Venice. Những nỗ lực đó rất đáng hoan nghênh nhưng dường như chỉ như “muối bỏ bể” với việc “năm thì mười họa” mới có bộ phim có cơ hội xuất hiện tại những liên hoan phim danh giá nhất thế giới, dù chỉ là những hạng mục phụ tranh những giải có ban giám khảo độc lập với các giải chính thức. Phan Đăng Di từ trước đây rất lâu, trong một lần trò chuyện, đã tâm sự rằng, Việt Nam rất cần có những bộ phim nghệ thuật được đầu tư chỉn chu và nghiêm túc để mang đi “chinh chiến” tại những liên hoan phim lớn nhất thế giới. Anh cho rằng việc phát triển song song hai dòng phim cả về nghệ thuật (nhà nước) và thương mại (tư nhân) sẽ giúp ích rất nhiều trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, cũng như tạo được dấu ấn cho các nhà làm phim nước ngoài. Cũng giống như con đường mà Iran đã chọn để “đánh dấu” thành tựu của họ trên bản đồ điện ảnh thế giới. “Dấu ấn Việt” ở Cannes 2010 Liệu "Bi, đừng sợ!" có gây dấu ấn gì không thì phải đến ngày cuối cùng của Liên hoan phim Cannes mới biết được, nhưng năm nay rõ ràng là một năm “được mùa” của điện ảnh Việt Nam tại Cannes. "Những lá thư từ Mỹ Sơn" của đạo diễn kì cựu Lê Dân cũng đã lên đường từ ngày 6/5 để trình chiếu trong những hoạt động bên lề. Dấu ấn Việt năm nay thể hiện rõ nhất ở sự “ra quân” đến Cannes nhằm “tiếp thị” cho một sự kiện của điện ảnh Việt. Cụ thể là từ ngày 9-19/5, một đoàn nghệ sĩ bao gồm 10 thành viên, trong đó có những cái tên đã quen thuộc với một số liên hoan phim quốc tế như Nguyễn Vinh Sơn, Hồ Quang Minh, Trương Ngọc Ánh, đã có mặt tại Cannes để hòa vào bầu không khí “hội hè” điện ảnh tại thành phố ven biển nước Pháp này. Dù rằng cả bộ phim tài liệu của đạo diễn Lê Dân và những thành viên của đoàn nghệ sĩ đều chỉ tham gia bên lề nhưng ít nhiều cũng nói lên được tâm thế “hội nhập” và dần dần làm quen với những liên hoan phim nổi tiếng của thế giới. Hơn nữa, đông người thì chắc chắn vẫn hơn là việc một đạo diễn phim độc lập đeo balô, tay cầm bánh mì chạy đôn chạy đáo khắp liên hoan năm trước như hình ảnh của Phan Đăng Di chẳng hạn. Tâm điểm của điện ảnh Việt Nam là trong khuôn khổ của Liên hoan phim Cannes, Cục Điện ảnh Việt Nam sẽ phối hợp cùng Vietnam Media Corp (thuộc Công ty BHD) tổ chức buổi họp báo với báo giới và gặp gỡ các nhà làm phim nước ngoài để giới thiệu về Liên hoan phim Quốc tế Việt Nam lần thứ nhất. Với lợi thế được tổ chức trong khuôn khổ của một trong số ít những liên hoan phim uy tín nhất hành tinh, chắc chắn đây sẽ là một sự kiện đáng nhớ của Điện ảnh Việt trong nửa năm đầu 2010. Mục đích của chuyến đi lần này ngoài chuyện giới thiệu về liên hoan phim quốc tế đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, thì những người thực hiện sẽ lựa chọn và mời những bộ phim xuất sắc của các đạo diễn nước ngoàitham dự và góp phần nâng cao uy tín cũng như chất lượng của liên hoan phim này. Đây rõ ràng là một cơ hội tốt để các nhà làm phim Việt Nam học hỏi và trao đổi kinh nghiệm với các nhà làm phim nước ngoài. Vấn đề là chúng ta sẽ tổ chức và sẽ tận dụng cơ hội này như thế nào./.
-----------------
