http://www.vietnamplus.vn/naomi-watts-se-hoa-than-thanh-marilyn-monroe/46840.vnp
-----------------
Naomi Watts sẽ hóa thân thành Marilyn Monroe
-----------------
Ngôi sao phim "The King Kong" Naomi Watts đã được chọn để thủ vai thần tượng màn bạc Marilyn Monroe trong một bộ phim tiểu sử mới về bà mang tên "Blonde." Phim do Andrew Dominik - từng gây tiếng vang với phim "The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford" - dàn dựng từ cuốn hồi ký về Marilyn Monroe của Joyce Carol Oates. Dự án điện ảnh tốn kém 20 triệu USD này sẽ được khởi quay vào tháng 1/2011 và đạo diễn Dominik vô cùng phấn khởi khi tìm được “Monroe” của mình. Ông nói với tờ ScreenDaily.com: "Tôi muốn kể câu chuyện của Norma Jeane như là một nhân vật chính trong một câu chuyện thần tiên, một đứa trẻ mồ côi bị lạc trong rừng Hollywood…" Marilyn Monroe tên thật là Norma Jeane Mortenson, bà qua đời năm 1962 ở tuổi 36 do dùng thuốc quá liều./.
-----------------
