http://www.vietnamplus.vn/john-woo-chu-tich-giam-khao-lhp-thuong-hai/46815.vnp
-----------------
John Woo: Chủ tịch giám khảo LHP Thượng Hải
-----------------
Đạo diễn người Hongkong John Woo sẽ là chủ tịch ban giam khảo của Liên hoan phim quốc tế tại Thượng Hải 2010, một trong những liên hoan phim lớn nhất của châu Á. Đây là thông báo mới nhất của ban tổ chức liên hoan phim này. Đạo diễn của hai bộ phim “Volte/Face” và “Nhiệm vụ bất khả thi 2” 54 tuổi này sẽ là người kế nhiệm chức chủ tịch ban giám khảo của Liên hoan phim quốc tế Thượng Hải thay cho hai người tiền nhiệm là Danny Boyle và Vương Gia Vệ. John Woo sinh ngày 1/5/1946 tại Trung Quốc và lớn lên tại Hong Kong. Ông đã bắt đầu sự nghiệp đạo diễn phim ảnh của mình với hai bộ phim “Le syndicat du Crime” và “À toute épreuve” trước khi đến sinh cư lập nghiệp ở Hollywood hồi năm 1992. Vào năm 2008, ông đã quay trở về Trung Quốc để đạo diễn phần một của bộ phim "Xích Bích", một bộ phim có ngân sách đầu tư khổng lồ và đã phá vỡ kỷ lục về doanh thu trước đó của phim "Titanic" tại Trung Quốc đại lục./.
-----------------
