http://www.vietnamplus.vn/sao-game-of-thrones-bo-phim-da-cuu-toi-khoi-kiep-gai-ban-hoa/389717.vnp
-----------------
Sao “Game of Thrones”: Bộ phim đã cứu tôi khỏi kiếp gái bán hoa
-----------------
Nữ diễn viên Josephine Gillan. (Nguồn: AP) Josephine Gillan, nữ diễn viên ra mắt vào mùa thứ hai của loạt phim đình đám "Game of Thrones" với vai cô gái nhà thổ Marei hiện đang có sự nghiệp diễn xuất nở rộ nhờ bộ phim truyền hình ăn khách trên kênh HBO. ​ Tuy nhiên, con đường dẫn đến thành công hôm nay của cô gái 27 tuổi lại có xuất phát điểm tương đối thấp: làm gái bán hoa và đóng phim khiêu dâm, rồi tình cờ nhìn thấy thông báo tuyển diễn viên. ​ “Họ tìm kiếm những cô gái trẻ có bộ ngực tự nhiên và không có hình xăm, cũng như không ngại thoát y trước máy quay. Vậy là tôi gửi cho họ một bức ảnh. Họ hồi âm lại rằng họ sẽ nhận tôi, và tôi thấy thật phấn khích, vì đó là một cơ hội tuyệt vời để thực sự diễn xuất. Nhưng khi đó tôi không biết việc tham gia bộ phim sẽ thay đổi cuộc đời tôi như thế nào,” Gillan chia sẻ với tờ Daily Mail của Anh. ​ Theo Daily Mail, nữ diễn viên đã phải trải qua một thời thơ ấu “bị hủy hoại vì lạm dụng tình dục, rượu và thuốc phiện.” Cô đã chuyển trường 24 lần và bị đưa vào hệ thống chăm sóc trẻ vị thành niên khi mới 12 tuổi. ​ “Họ cho tôi vào ở trong một căn nhà, nơi tôi được một người bạn của gia đình chăm sóc. Ông ta cho tôi cần sa và rượu khi tôi 12 tuổi và làm tôi nghiện cocain khi tôi 14 tuổi. Hai năm sau, ông ta cưỡng bức tôi rồi bắt tôi đi phục vụ đám bạn của ông ta. Tôi quá sợ, không dám nói với ai vì ông ta đe dọa sẽ giết rồi chôn tôi trong vườn nếu tôi dám hé răng. Ông ta nói mình đã từng làm thế một lần, và tôi nghĩ ông ta nói thật,” Gillan chia sẻ. Khi trưởng thành, Gillan bắt đầu đóng phim khiêu dâm và làm gái bán hoa, tới khi trúng tuyển vai diễn trong "Game of Thrones." Điều thú vị là người khác luôn hỏi cô có thực sự quan hệ trong các cảnh tại nhà thổ không. Gillan đã đáp lại một cách rất thông minh: “Vậy rồng và xác sống có thật không?” Cô cũng chia sẻ rằng những bạn diễn nam của mình thường tỏ ra lo lắng hơn khi sắp vào cảnh quay. “Sự thật là các diễn viên nam rất thiếu thoải mái khi đóng các cảnh quan hệ. Tôi thường xuyên cảm thấy họ đang run lên vì lo lắng. Tôi nghĩ lý do là vì họ gần như chẳng mặc gì quanh người, mà xung quanh lại có tới ba chục thành viên đoàn làm phim.” Josephine Gillan đã ký hợp đồng đóng tiếp mùa thứ bảy của "Game of Thrones." Hiện cô cũng đang bận rộn với lịch quay một số bộ phim khác./.
-----------------
