http://www.vietnamplus.vn/sao-the-hills-goi-canh-sat-buoc-me-ruot-roi-nha/46724.vnp
-----------------
Sao “The Hills” gọi cảnh sát buộc mẹ ruột rời nhà
-----------------
Chỉ vì mẹ ruột không chịu rời khỏi nhà riêng của mình, ngôi sao của “The Hills” Heidi Montag đã quay số gọi cảnh sát Los Angeles để buộc bà Darlene Egelhoff phải gói ghém đồ đạc nhanh chóng ra khỏi nhà cô. Người đẹp bức xúc: “Mẹ tôi đã tự ý đến nhà riêng của tôi mà chẳng báo trước một tiếng. Thực lòng mà nói, sau những gì bà ấy đã làm với tôi khi phát biểu trên truyền hình, tôi thực sự không muốn nhìn thấy bà trong nhà của mình một chút nào!” Trước đó, trong một chương trình của show truyền hình “The Hills” của Montag, bà Darlene Egelhoff đã phát biểu rằng bà phản đối việc cô con gái cưng quyết định “cơi nới” vòng một. Dường như điều đó quá sức chịu đựng đối với người đẹp đã từng nhiều lần nâng cấp bộ ngực nổi tiếng của mình. Heidi Montag tỏ ra gay gắt: “Việc mẹ tôi có mặt ở nhà tôi rồi không chịu đi đúng là quá đáng. Tôi sẽ yêu cầu cảnh sát bắt giam bà ấy!” Với người đẹp 24 tuổi, điều này không hề thái quá. Montag không muốn ai chỉ trích bộ ngực mà cô tự hào. Bắt đầu nổi danh từ năm 2006 với show truyền hình thực tế “The Hills,” Heidi Montag đã trở thành tâm điểm của tất cả các tờ báo lá cải bởi sự thay đổi đến chóng mặt về ngoại hình, những cuộc phẫu thuật thẩm mỹ liên tiếp tập trung vào đôi gò bồng đảo. Chỉ trong vòng bốn năm, cô nàng đã tăng size vòng một của mình từ D lên 3D, và Montag hoàn toàn kiêu hãnh về điều đó. Ngay sau tuyên bố “Tôi ghét cơ thể của mình,” Montag đã tiến hành ca phẫu thuật vòng một đầu tiên. Khi ấy cô nàng mới 20 tuổi./.
-----------------
