http://www.vietnamplus.vn/phim-ghost-phien-ban-chau-a-chuan-bi-bam-may/46685.vnp
-----------------
Phim "Ghost" phiên bản châu Á chuẩn bị bấm máy
-----------------
Nữ diễn viên Nhật Bản Nanako Matsushima (36 tuổi) và tài tử Hàn Quốc Song Seung Heon (33 tuổi) đang chuẩn bị tham gia tác phẩm điện ảnh được dàn dựng lại từ bộ phim ăn khách "Ghost" sản xuất năm 1990 của đạo diễn Jerry Zucker. Phiên bản phim của châu Á sẽ có bối cảnh ở Nhật Bản. Nổi tiếng nhất ở bên ngoài Nhật Bản với bộ phim rùng rợn "Ring" (1998), cựu người mẫu Matsushima thực sự làm nên tên tuổi tại thị trường nội địa nhờ vai Matsu trong serie truyền hình "Toshiie And Matsu" của kênh NTV. Năm 2007, cô đã chứng tỏ tài năng với lối diễn xuất đầy ấn tượng trong phim "Bizan" của Isshin Inudo. Người bạn đồng diễn của cô trong bản phim "Ghost" mới là nam tài tử xứ Hàn Song Seung Heon. Năm 2008, anh gây được tiếng vang lớn với vai diễn trong serie phim truyền hình ăn khách của Hàn Quốc"Phía Đông vườn địa đàng." Bản phim mới sẽ do đạo diễn Nhật Bản Taro Otani dàn dựng và bắt đầu được bấm máy vào tháng Sáu. Dự kiến phim sẽ được phát hành vào mùa Thu tới./.
-----------------
