http://www.vietnamplus.vn/joliepitt-ra-lo-phu-kien-dat-gia-lam-tu-thien/46598.vnp
-----------------
Jolie-Pitt "ra lò" phụ kiện đắt giá làm từ thiện
-----------------
Brad Pitt và Angelina Jolie vừa cho "ra lò" bộ sưu tập Protector, trong đó phụ kiện dành cho đàn ông là chiếc khuy măng sét có giá tới 10.000 USD. Chiếc khuy măng sét hình con rắn được làm từ 18k vàng trắng với kim cương đen và ngọc lục bảo, được sản xuất với số lượng có hạn. Toàn bộ lợi nhuận thu được sẽ được chuyển tới quỹ Education Partnership for Children of Conflict. Đây là quỹ do Jolie-Pitt đồng sáng lập để giúp đỡ trẻ em là nạn nhân của những cuộc xung đột, chiến tranh, và thảm họa thiên nhiên có thêm cơ hội học hành. "Có rất nhiều trẻ em cần một nơi an toàn để học hành, một nơi để hàn gắn, một nơi để hòa hợp, một nơi để xây dựng tương lai tốt đẹp hơn," Jolie đã nói như vậy trên chương trình Women's Wear Daily. Bộ sưu tập của Jolie và Pitt có giá khởi điểm từ 525 USD cho một chiếc thìa bạc dành cho trẻ em. Ngoài ra, bộ sưu tập trên còn có nhẫn, vòng tay, những chiếc hộp dành để lưu giữ răng sữa đầu đời của trẻ nhỏ./.
-----------------
