http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-tuoi-teen-dao-chich-nha-sao-holywood/46596.vnp
-----------------
Diễn viên tuổi teen đạo chích nhà "sao" Holywood
-----------------
Alexis Neiers, một ngôi sao tuổi teen đã bị buộc tội “đạo chích” sau khi thực hiện nhiều phi vụ nhắm vào tư gia của các “sao” Hollywood, với vụ mới đây nhất là chuyến “viếng thăm” nhà của nam tài tử Orlando Bloom. Theo phán quyết của tòa, cô nàng sẽ phải ngồi “bóc lịch” 6 tháng cùng 3 năm tù treo, và bắt đầu chịu án từ ngày 24/6. Điều khiến mọi người bất ngờ chính là việc Neiers hiện đang là một trong những diễn viên trẻ có năng khiếu của “Pretty Wild,” một chương trình truyền hình thực tế khá ăn khách của E! Television. Neiers bị bắt giữ ngay sau khi vừa quay xong một show diễn thử nghiệm. Cảnh sát cho biết cô nàng thú nhận mình cùng ba phụ nữ trẻ khác đã “đột nhập” vào nhà của nam diễn viên Orlando Bloom tại Nam California ngày 13/7/2009, tuy nhiên phủ nhận việc mình đã “cuỗm” vài món đồ trong căn nhà. Chưa hết, Neiers còn cho biết thực ra lúc đó cô nàng không biết căn nhà mà mình “thăm viếng” lại là nhà của ngôi sao nổi tiếng người Anh này, thậm chí lúc đó, cô nàng chỉ đứng… ở bên ngoài, ói mửa một trận sau khi say khướt và chứng kiến mấy người bạn “đạo chích” lùng sục căn nhà. Tuy nhiên, camera chống trộm của căn nhà đã “bắt quả tang” Neiers đang lẻn vào nhà với những hình ảnh rõ ràng. Không chỉ “tăm tia” ngôi nhà của Orlando Bloom, ngôi sao 18 tuổi này còn có một bảng thành tích dày đặc khi nhằm vào tư gia của các ngôi sao lớn khác như Brian Austin Green, Megan Fox, Rachel Bilson, Lindsay Lohan, Paris Hilton và Audrina Patridge trong năm 2009./.
-----------------
