http://www.vietnamplus.vn/tieng-duong-cam-tren-bien/46559.vnp
-----------------
Jennifer Phạm và "Tiếng dương cầm trên biển"
-----------------
Sắp tới đây, Jennifer Phạm sẽ xuất hiện trước công chúng không phải với vị trí của một hoa hậu mà là diễn viên chính trong bộ phim truyền hình dài tập "Tiếng dương cầm trên biển." Jennifer Phạm vào vai Ngọc, một cô gái tài năng, nghị lực với những thành công và cả thất bại cay đắng trên bước đường lập nghiệp. Bộ phim "Tiếng dương cầm trên biển" của đạo diễn Quang Đại, kịch bản Nguyễn Quang Lập do HTV cùng Công ty Cát Tiên Sa phối hợp sản xuất. Tham gia diễn xuất cùng Jennifer Phạm còn có Minh Tiệp, Lan Hương, Như Ý, Thanh Vân... Phim sẽ chiếu vào các ngày từ thứ Năm đến Chủ Nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 15/5./.
-----------------
