http://www.vietnamplus.vn/sophie-marceau-dong-phim-cua-dao-dien-trung-quoc/46517.vnp
-----------------
Sophie Marceau đóng phim của đạo diễn Trung Quốc
-----------------
Đạo diễn Trung Quốc Vương Tiểu Soái khẳng định nữ minh tinh Pháp Sophie Marceau sẽ đảm nhiệm vai chính trong một bộ phim mà anh đã ấp ủ ý định thực hiện gần hai thập kỷ. Vương cho biết anh sẽ bàn bạc cụ thể với Marceau về dự án này tại Liên hoan phim Cannes năm nay. Hồi tháng 4/2009, khi tới Đại lục để tham dự buổi chiếu giới thiệu bộ phim "Female Agents" có sự tham gia diễn xuất của mình, Marceau đã nói với báo giới rằng cô nóng lòng được hợp tác cùng Vương Tiểu Soái và đây là đạo diễn Trung Quốc mà cô ngưỡng mộ nhất. Tại Liên hoan phim Cannes năm nay, diễn ra từ ngày 12-23/5, Vương Tiểu Soái có phim "Nhật chiếu Trùng Khánh" được chọn vào danh sách tranh giải Cành cọ Vàng./.
-----------------
