http://www.vietnamplus.vn/indonesia-lam-phim-ve-thoi-nien-thieu-cua-obama/46391.vnp
-----------------
Indonesia làm phim về thời niên thiếu của Obama
-----------------
Damien Dematra, một đạo diễn tên tuổi của Indonesia vừa cho biết ông đang có kế hoạch làm một bộ phim nói về thời niên thiếu của Tổng thống Mỹ Barack Obama tại thủ đô Jakarta, nhân chuyến thăm sắp tới của ông chủ Nhà Trắng tới đảo quốc này vào tháng Sáu tới. Ông Dematra cho biết kịch bản bộ phim sẽ dựa trên nội dung cuốn sách do chính ông viết mang tên "Obama the Menteng Kid," đã được xuất bản và đến tay bạn đọc trên toàn thế giới với cái tên “Little Obama.” Chỉ trong vòng hai tuần nữa, bộ phim sẽ chính thức được khởi quay. Các cảnh quay của bộ phim sẽ được thực hiện tại các địa điểm thuộc thủ đô Jakarta, đặc biệt là thị trấn Menteng Dalam, nơi nhà lãnh đạo nước Mỹ đã từng sống với mẹ từ năm 1967-1971. Hãng tin AFP dẫn lời đạo diễn Dematra cho biết: bộ phim hoàn toàn dựa trên những sự kiện có thật. Tôi hy vọng thanh niên Indonesia và thế giới có thể học hỏi được nhiều điều từ nghị lực của Tổng thống Obama; đồng thời luôn tự tin, cứng cỏi dù bản thân mình có những khác biệt./.
-----------------
