http://www.vietnamplus.vn/dung-phim-ve-cuoc-doi-co-thu-tuong-vo-van-kiet/46079.vnp
-----------------
Dựng phim về cuộc đời cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt
-----------------
Vừa hoàn thành xong kịch bản "Chim bay về núi" theo lời mời của Ban tổ chức Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, nhà văn Nguyễn Quang Sáng tiếp tục nhận được lời mời từ Đài Phát thanh Truyền hình Vĩnh Long tham gia viết kịch bản cho bộ phim truyền hình "Ấn tượng Võ Văn Kiệt". Trước đây, nhà văn đã từng viết kịch bản "Ấn tượng Võ Văn Kiệt" với thời lượng 120 phút, nhưng với thời gian trên thật khó mà khắc họa hết cuộc đời của Thủ tướng Võ Văn Kiệt. Lần này, với phim truyền hình được quyền hư cấu và thêm bớt, Nguyễn Quang Sáng sẽ tập trung khai thác phần đời gay cấn nhất của Thủ tướng lúc chiến tranh. Thông qua bộ phim này, nhà văn muốn gửi tới khán giả hình ảnh Thủ tướng Võ Văn Kiệt với tư cách một người anh hùng./.
-----------------
