http://www.vietnamplus.vn/nguoi-sat-2-an-khach-nhat-tai-khu-vuc-bac-my/46066.vnp
-----------------
"Người sắt 2" ăn khách nhất tại khu vực Bắc Mỹ
-----------------
Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 9/5, bộ phim siêu anh hùng "Iron Man 2" (tạm dịch: Người Sắt 2) đã giành ngôi vị quán quân trong bảng xếp hạng những bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua. "Iron Man 2" là bộ phim nối tiếp câu chuyện phần 1, xoay quanh siêu anh hùng Người Sắt, do nam diễn viên Robert Downy Jr. thủ vai chính, phải chịu áp lực từ chính phủ, báo chí và công chúng trong việc chia sẻ công nghệ của mình cho quân đội và cuộc chiến giữa Người Sắt và những kẻ thù hùng mạnh. Bộ phim "bom tấn" Hè 2010 này đã mang về cho nhà sản xuất 133,6 triệu USD, tăng vọt so với mức doanh thu 98,6 triệu USD trong lần ra mắt đầu tiên của phần 1 hồi năm 2008, đồng thời trở thành bộ phim có doanh thu lớn thứ năm trong lịch sử Hollywood trong hai ngày công chiếu cuối tuần đầu tiên. Đứng thứ hai trong danh sách phim ăn khách tuần qua là bộ phim thuộc thể loại kinh dị "A Nightmare on Elm Street" (tạm dịch: Ác mộng trên phố Elm) song doanh thu giảm mạnh so với tuần trước, chỉ đạt 9,2 triệu USD. Bộ phim hoạt hình 3D "How to Train Your Dragon" (Bí kíp luyện Rồng) của nhà sản xuất Dreamworks đã chấp nhận tụt xuống vị trí thứ ba sau nhiều tuần "làm mưa làm gió" trên bảng xếp hạng Bắc Mỹ, với doanh thu 6,8 triệu USD. Bộ phim này đã đạt được tổng doanh thu 201 triệu USD sau bảy tuần công chiếu./. Dưới đây là 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. Iron Man 2 - 133,6 triệu (USD) 2. A Nightmare on Elm Street - 9,2 triệu 3. How to Train Your Dragon - 6,8 triệu 4. Date Night - 5,3 triệu 5. The Back-up Plan - 4,3 triệu 6. Furry Vengean - 4 triệu 7. Clash of Titans - 2,3 triệu 8. Death at a Funeral - 2,1 triệu 9. The Losers - 1,8 triệu 10. Babies - 1,6 triệu./.
-----------------
