http://www.vietnamplus.vn/sap-phat-hanh-cuon-tieu-su-moi-ve-angelina-jolie/45972.vnp
-----------------
Sắp phát hành cuốn tiểu sử mới về Angelina Jolie
-----------------
Một cuốn tiểu sử mới về nữ diễn viên Mỹ Angelina Jolie sẽ được nhà xuất bản St. Martin’s Press phát hành vào ngày 3/8 tới. Tác giả cuốn sách này là Andrew Morton, người Anh, 57 tuổi, từng viết các cuốn tiểu sử về Công nương Diana, Monica Lewinsky và Tom Cruise. Angelina Jolie sinh ngày 4/6/1975 là nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng Hollywood, cô thường được giới truyền thông coi là một trong những phụ nữ đẹp nhất thế giới và được quan tâm cả trong cuộc sống sau màn ảnh. Cô đã nhận ba giải Quả cầu Vàng, hai giải Hội diễn viên điện ảnh và một giải Oscar.  Cô được cả thế giới biết đến sau khi đóng vai nữ anh hùng Lara Croft trong phim "Lara Croft: Tomb Raider" và từ đó là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất và được trả thù lao cao nhất của Hollywood. Jolie hiện sống cùng diễn viên Brad Pitt, mối quan hệ này được giới truyền thông cả thế giới quan tâm. Jolie và Pitt có chung hai con nuôi, Maddox và Zahara và ba con đẻ, Shiloh, Vivienne và Knox. Ngoài ra Jolie có một người con nuôi gốc Việt, Pax Thien. Jolie tích cực ủng hộ chủ nghĩa nhân đạo trên toàn thế giới và được đánh dấu bởi những việc làm của cô cho những người tị nạn thông qua Cao ủy Liên hiệp quốc về người tị nạn./. 
-----------------
