http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-russell-crowe-duoc-ton-vinh-tren-tem/45874.vnp
-----------------
Tài tử Russell Crowe được tôn vinh trên tem
-----------------
Nam tài tử Australia Russell Crowe đã trở nên bất tử trong một loạt tem mới được phát hành ở xứ sở chuột túi nhằm nêu bật vai diễn của anh trong bộ phim sắp ra mắt "Robin Hood." Nam diễn viên từng giải giành Oscar này thủ vai huyền thoại rừng Sherwood trong tác phẩm điện ảnh mới nhất được Hollywood chế lại từ bộ phim kinh điển. Trong serie này có con tem in hình Crow đi qua một khu rừng hay hình anh đang bắn mũi tên. Đây không phải là lần đầu tiên Crowe được tôn vinh trên tem. Năm ngoái anh là một trong những ngôi sao xuất hiện trong serie tem "Legends of the Screen" của Australia./.
-----------------
