http://www.vietnamplus.vn/dan-nhat-thich-sao-kabuki-mac-giap-iron-man/45817.vnp
-----------------
Dân Nhật thích sao kabuki mặc giáp̣ "Iron Man"
-----------------
Diễn viên kịch kabuki Shido Nakamura, 37 tuổi, đã được chọn làm ngôi sao mà người hâm mộ muốn thấy trong bộ giáp “Iron Man” (Người sắt). Đây là kết quả điều tra dư luận hết sức thú vị mà hãng Paramount Pictures chi nhánh Nhật Bản tiến hành. Cuộc điều tra trên diễn ra trước thời điểm hãng này tung ra “bom tấn” phiên bản hai “Iron Man 2” với dàn diễn viên lừng danh Robert Downey Jr, Mickey Rourke, Gwyneth Paltrow, Don Cheadle and Scarlett Johansson. Paramount đã đặt câu hỏi "Ngôi sao giải trí hay người nổi tiếng nào mà bạn muốn thủ vai Iron Man?” trên trang chủ của hãng này. Nakamura đứng số một. Tiếp theo nam diễn viên này là Toshiaki Karasawa, 46 tuổi trong khi nghệ sĩ Masahiro Fukuyama, 33 tuổi, đứng thứ ba. Việc Nakamura được đánh giá cao cũng có lý do của nó, bởi có lần anh tham gia một sự kiện trong đó bộ Iron Man mà anh mặc được một thương nhân thiết kế dành cho cuộc thi cosplay. Khi được nghe thông tin này, Nakamura chìa tấm thẻ kinh doanh ra và bảo: “Nghề chính: diễn viên Kabuki. Nghề phụ: Iron Man.” Anh tâm sự: “Làm một người hùng thật sướng. Lúc này, tôi chỉ muốn ôm thật chặt từng người hâm mộ bầu chọn tôi.” Nakamura kể rằng anh phải cần tới ba nhân viên giúp anh mặc bộ giáp sắt đó vào người. Anh cười: “Nếu bạn có cơ hội được mặc một trong số bộ giáp như vậy thì tôi dám chắc việc đầu tiên bạn cần làm là đi... toilet trước.” Shido Nakamura là gương mặt quen thuộc đối với người hâm mộ điện ảnh ở Nhật Bản và châu Á. Anh cũng xuất hiện trong các bộ phim Trung Quốc như "Xích Bích," "Hoắc Nguyên Giáp"./.
-----------------
