http://www.vietnamplus.vn/the-losers-va-phi-vu-toi-mat-o-rung-gia-bolivia/45596.vnp
-----------------
"The Losers" và phi vụ tối mật ở rừng già Bolivia
-----------------
Bộ phim “The Losers” (Quái kiệt thất thế) được chuyển thể từ bộ truyện tranh cùng tên của hãng DC và Vertigo của Mỹ, mang chất hành động hoành tráng pha lẫn chút hài hước sẽ được trình chiếu tại các rạp chiếu phim từ ngày 14/5. "Quái kiệt thất thế" có nội dung về một cuộc phiêu lưu và đấu trí của 5 thành viên của một đội đặc nhiệm thực hiện phi vụ tối mật đi tìm và diệt tại rừng già Bolivia mà không ngờ có một cái bẫy đã được giăng sẵn cho họ. Trong phim, Clay, Pooch, Jensen, Cougar và Rogue là 5 thành viên của một đội đặc nhiệm trực thuộc quân đội Mỹ với cái tên “The Losers.” Họ nổi tiếng khắp nơi về thành tích bách chiến bách thắng của mình, và đó cũng là lý do 5 người được trao một trọng trách tối mật thực hiện phi vụ tìm và diệt tại rừng già Bolivia. Hớn hở chuẩn bị hành trang lên đường, Clay và các đồng sự nào biết rằng họ đang bước vào một cái bẫy khổng lồ chờ sẵn. Cấp trên của The Losers cho rằng nhóm đã biết quá nhiều bí mật quân sự tối mật, và đã đến lúc khai tử họ để bảo toàn an ninh quốc gia. Bị chính đồng đội của mình phản bội, năm chàng trai tuy mạnh mẽ nhưng cũng không thoát khỏi cú sốc bất ngờ, và suýt nữa đã gục ngã dưới đòn mai phục. Tuy nhiên, số phận của họ chưa kết thúc. Dưới sự trợ giúp của nữ điệp viên xinh đẹp bí ẩn Aisha, nhóm The Losers trốn thoát những kẻ thủ tiêu. Từ đây, nhóm bắt tay cùng Aisha xây dựng nên kế hoạch trả thù những kẻ chủ mưu gian ác. Những thông tin tình báo vô giá của Aisha, ngọn lửa căm thù nung nấu, cộng với kỹ năng bậc thầy của những điệp viên chuyên nghiệp đã giúp The Losers thâm nhập vào sào huyệt của quân thù. Tại đây, họ phát hiện ra Max, tên trùm đứng đầu tổ chức, đang toan tính đảo lộn thế giới trong một cuộc chiến vũ khí công nghệ cao đẫm máu. Sáu cá nhân dũng cảm sẽ có cuộc chiến với một tổ chức quân sự hùng mạnh, mưu mô, được võ trang đến từng ngóc ngách, để giải cứu thế giới khỏi hiểm họa. Phim có sự tham gia của nữ chiến binh Navi dũng mãnh trong bộ phim bạc tỷ "Avatar" (Zoe Saldana), người vào vai điệp viên Aisha, cứu tinh của cả nhóm. Diễn viên Chris Evans trong vai chuyên viên máy tính Jensen. Thủ lĩnh Clay của nhóm đặc nhiệm cũng đã từng xuất hiện trong bộ phim hành động "Watchmen" năm ngoái, sắm vai anh hùng Comedian hung bạo với nội tâm phức tạp... “The Losers” do Sylvain White đạo diễn, có mức kinh phí 25 triệu USD, hứa hẹn sẽ hấp dẫn khán giả với những cảnh quay tuyệt vời khi các thành viên của nhóm khám phá sào huyệt của kẻ chủ mưu Max./.
-----------------
