http://www.vietnamplus.vn/wonder-woman-gianh-2-giai-thuong-lon-cua-golden-trailer-awards/450449.vnp
-----------------
"Wonder Woman" giành 2 giải thưởng lớn của Golden Trailer Awards
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: cbc.ca) Dù mới ra rạp khoảng 1 tuần, “What She Is” đã kịp chứng minh mình không chỉ là "bom tấn" phòng vé, mà còn nhanh chóng mang về những giải thưởng điện ảnh đầu tiên. Bộ phim siêu anh hùng của hãng Warner Bros chính thức ra mắt công chúng từ cuối tuần trước, thu về con số kỷ lục hơn 100 USD riêng tại thị trường Bắc Mỹ sau 3 ngày công chiếu. Không chỉ dừng lại ở đó, tác phẩm điện ảnh này cũng đã được vinh danh với giải thưởng cao nhất tại lễ trao giải Golden Trailer Awards lần thứ 18, diễn ra đêm 7/6 tại Nhà hát Saban ở Beverly Hills (Mỹ).  Đoạn giới thiệu phim (trailer) “What She Is” trong “Wonder Woman” do Warner Bros, Open Road Entertainment và AV Squad hợp tác sản xuất đã được ra mắt khán giả đầu tháng 3 vừa qua. [Wonder Woman lập nhiều kỷ lục, thu 223 triệu USD trên toàn cầu] Trailer này giành được hai trong số 17 giải thưởng chính của Golden Trailer Awards, gồm: Best of Show (tạm dịch là: Trailer hay nhất) và Best Fantasy/Adventure (Trailer Giả tưởng/Phiêu lưu hay nhất). “What She Is” mang tới cho người hâm mộ môn nghệ thuật thứ 7 cái nhìn đầu tiên về xứ Themyscira, quê hương của Wonder Woman, đồng thời thiết lập bối cảnh câu chuyện về nữ chiến binh tài sắc này. Golden Trailer Awards là giải thưởng điện ảnh được trao thường niên kể từ năm 1999 tại New York (Mỹ). Ban giám khảo của giải thưởng này gồm các đạo diễn, nhà sản xuất, diễn viên, biên kịch, giám đốc điều hành, nhà quảng cáo và nhà phê bình uy tín thế giới./.
-----------------
