http://www.vietnamplus.vn/phan-2-cua-ninja-rua-soan-ngoi-dau-cua-xmen-apocalypse/389546.vnp
-----------------
Phần 2 của Ninja Rùa soán ngôi đầu của "X-Men: Apocalypse"
-----------------
Cảnh trong phim 'Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows.' (Nguồn: Variety.com) Trong tuần đầu tiên ra rạp, phần tiếp theo của "Ninja Rùa" mang tên "Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows" đã có ngôi quán quân tại các rạp với doanh thu 35,3 triệu USD. Con số này đủ để đẩy quán quân tuần trước là "X-Men: Apocalypse" xuống vị trí thứ hai. Một bộ phim mới ra mắt thành công khác trong tuần qua là phim tình cảm "Me Before You" với 18,3 triệu USD. Vào năm 2014, phần đầu tiên của "Ninja Rùa" đã thu về 65,5 triệu USD khi ra rạp. Dù được đầu tư tới 135 triệu USD (nhiều hơn phần đầu 10 triệu USD) song phần hai của bộ phim hành động-hài này lại chỉ có doanh thu ra mắt bằng phân nửa tập phim hai năm trước đó. Trong dịp cuối tuần qua, "Ninja Rùa 2" đã được ra mắt tại 40 thị trường và thu về tổng cộng 34 triệu USD. Đứng ở vị trí thứ hai với 22,3 triệu USD là "X-Men: Apocalypse." Bộ phim về các dị nhân của hãng Fox không nhận được đánh giá tích cực như tập phim "Days of Future Past" trước đó và tại các rạp chiếu, doanh thu của "Apocalypse" cũng sụt giảm nhanh chóng. So với doanh thu dịp cuối tuần trước, "Apocalypse" đã giảm tới 66% và các chuyên gia tin rằng tổng doanh thu nội địa của bộ phim sẽ chỉ ở mức 160 triệu USD. Cách đây hai năm, "Days of Future Past" từng thu về đúng con số 160 triệu USD đó chỉ sau 10 ngày và ngay đầu năm nay, một bộ phim khác có liên quan tới X-Men là "Deadpool" thậm chí còn chạm cột mốc này chỉ sau năm ngày. Đứng ở vị trí thứ ba là phim tình cảm dựa trên cuốn sách cùng tên "Me Before You." Với sự góp mặt của Emilia Clarke và tài tử điển trai Sam Claflin, bộ phim đã nhanh chóng thu về 18,27 triệu USD ngay trong ba ngày đầu công chiếu. Với kinh phí chỉ ở mức 20 triệu USD, các chuyên gia tin rằng "Me Before You" sẽ đem về doanh thu hơn 50 triệu USD cho hãng Warner Bros. Tại Việt Nam, bộ phim đã được phát hành cuối tuần qua với cái tên "Trước ngày em đến." Trong khi đó, bom tấn "Alice Through the Looking Glass" của tài tử Johnny Depp đã trở thành bom tấn xịt khi chỉ thu về 10,7 triệu USD. Sau hai tuần ra rạp, bộ phim có kinh phí lên tới 170 triệu USD này mới chỉ có doanh thu khiêm tốn 50,8 triệu USD tại Mỹ. Vị trí của "Alice Through the Looking Glass" trên bảng xếp hạng sẽ còn tụt sâu hơn nữa trong tuần tới với cuộc đổ bộ của những phim mới đáng chú ý như "The Conjuring 2," "Now You See Me 2" và "Warcraft"./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows* 35,3 triệu USD 2. X-Men: Apocalypse* 22,3 triệu USD 3. Me Before You* 18,3 triệu USD 4. Alice Through the Looking Glass 10,7 triệu USD 5. Angry Birds* 9,8 triệu USD 6. Captain America: Civil War*7,6 triệu USD 7. Neighbors 2: Sorority Rising 4,7 triệu USD 8. Popstar: Never Stop Never Stopping 4,6 triệu USD 9. The Jungle Book* 4,2 triệu USD 10. The Nice Guys*3,5 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
