http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-chi-100-usd-moi-ngay-de-mua-nen/45611.vnp
-----------------
Johnny Depp chi 100 USD mỗi ngày để... mua nến
-----------------
Chàng “cướp biển” nổi tiếng Johnny Depp đã chi 100 USD mỗi ngày để mua nến, và như vậy đồng nghĩa với việc mỗi tháng anh bỏ ra khoảng 3.000 USD để mua những cây nến thắp trong nhà. Tuy nhiên, những cây nến mà Johnny Depp mua không phải là loại nến thông thường, mà là nến được ướp tinh dầu thơm dùng làm liệu pháp xoa dịu, cân bằng tinh thần và nâng cao sức khỏe. Tờ Star Magazine cho biết: “Tính ra trung bình mỗi ngày, Depp chi 100 USD cho khoản... mua nến. Hương thơm mà anh ấy yêu thích là các mùi gia vị như tiêu, quế... và mùi thơm ngan ngát của hoa oải hương. Depp để chúng "cháy" suốt ngày trong căn phòng của mình.” Dĩ nhiên, một ngôi sao nổi tiếng có thể chi những khoản tiền lớn gấp mấy lần như vậy để thỏa mãn mọi sở thích xa xỉ, nhưng việc mua nến thơm “đốt” hàng ngày đã khiến chàng diễn viên sở hữu nụ cười duyên thầm của Hollywood này có thể được bình chọn là ngôi sao biết cách chăm sóc sức khỏe số một./.
-----------------
