http://www.vietnamplus.vn/muon-quay-phim-o-new-york-se-phai-tra-300-usd/45531.vnp
-----------------
Muốn quay phim ở New York sẽ phải trả 300 USD
-----------------
New York, một trong những thành phố được sử dụng nhiều nhất để quay phim trên thế giới, đang có dự định áp đặt một khoản lệ phí 300 USD đối với các nhóm làm phim, làm chương trình truyền hình và quảng cáo nếu họ muốn được cấp giấy phép quay phim tại thành phố này. Thành phố được cả thế giới biết đến với những bộ phim nổi tiếng như “King Kong,” “Tài xế taxi” hay “Ngày sau đó” cùng vô số chương trình truyền hình và quảng cáo này, từ trước đến nay chưa bao giờ áp đặt lệ phí quay phim. Tuy nhiên, do một số vấn đề về ngân sách nên chính quyền thành phố đã thông qua kế hoạch áp đặt khoản lệ phí trên. Theo Tòa thị chính thành phố New York, khoản lệ phí trên sẽ không áp dụng đối với các cảnh quay phim bên ngoài thành phố hoặc những cảnh quay cần có sự hỗ trợ của cảnh sát. Khoản lệ phí này sẽ được áp đặt đối với việc cấp phép lúc đầu, những đề nghị sau đó về khảo sát, quay phim và những công việc khác có liên quan sẽ được giải quyết miễn phí. Cũng theo chính quyền thành phố New York, cần phải có giấy phép đối với bất kỳ một cảnh quay phim nào sử dụng các phương tiện đi lại hoặc những thiết bị khác ngoài những thiết bị cầm tay và máy quay phim. Trong một số trường hợp, giấy phép sẽ cần thiết khi một nhóm làm phim muốn sử dụng tài sản của thành phố. Thành phố vẫn đang có kế hoạch miễn phí cho các nhóm làm phim khi muốn thuê bãi đỗ xe và nhân viên cảnh sát bảo vệ trường quay./.
-----------------
