http://www.vietnamplus.vn/sao-han-do-bo-trung-quoc/45466.vnp
-----------------
Làn sóng sao Hàn tấn công thị trường Hoa ngữ
-----------------
Thời gian gần đây đang dấy lên một làn sóng các ngôi sao Hàn Quốc tham gia những sản phẩm giải trí tại các khu vực nói tiếng Hoa. Chẳng hạn như Han Ji Hye đã được giao vai chính trong series truyền hình "Cheon Dang Soo" ở Trung Quốc, Song Hye Kyo thì bận rộn với việc đóng phim "The Grand Master" của đạo diễn Hongkong Vương Gia Vệ, còn Jang Hyuk cũng đến đất nước đông dân nhất thế giới để tham gia phiên bản tiếng Hoa của series truyền hình Hàn Quốc "All About Eve"... Thị trường Nhật Bản đã bão hòa Theo đánh giá của các công ty quản lý nghệ sĩ ở Hàn Quốc thì việc tiếp nhận thêm các ngôi sao xứ kim chi vào thị trường Nhật Bản đã bị bão hòa. Hơn nữa, thế hệ các ngôi sao Hallyu đầu tiên như Bae Yong Joon, Ryu Shi Won cùng nhiều gương mặt trẻ hơn như Hyun Bin, Won Bin, Lee Min Ho, Kim Bum... đã gây được tiếng vang lớn, vậy nên đối với những người “đến sau,” việc thâm nhập thị trường này là điều khó khăn. Ông Kim Tae Hyung, Phó Giám đốc công ty Roy Media, nói: “Số lượng những cuộc gặp gỡ người hâm mộ của các diễn viên hay ca sĩ Hàn Quốc ở Nhật Bản đều gia tăng nhưng sự cuồng nhiệt đã không còn như trước. Có những chương trình hòa nhạc và buổi gặp gỡ fan không thu hút nổi vài trăm người. Chưa kể, một số ngôi sao Hàn Quốc tới xứ Phù Tang đã có thái độ quá ngạo mạn và điều đó làm lu mờ hình ảnh của cơn sốt Hallyu tại đây.” Sự quan tâm từ các khu vực nói tiếng Hoa Việc nhiều bộ phim trên màn ảnh nhỏ Đại lục có sự tham gia diễn xuất của các ngôi sao Hàn Quốc là một ví dụ cho thấy phim truyền hình xứ kim chi được ưa chuộng như thế nào ở đất nước đông dân nhất thế giới. Một trong những ngôi sao Hallyu đầu tiên tham gia đóng phim ở các khu vực nói tiếng Hoa là Jang Seo Hui với vai diễn trong series truyền hình Trung Quốc "Kyeong Ja Pung Un." Jang Na Ra cũng hoạt động rất tích cực ở thị trường này với cả vai trò diễn viên lẫn ca sĩ. Cô được ngưỡng mộ qua những vai diễn trong các bộ phim như "Eun Saek Yeon Hwa," "Chun Je Wan Hui," Cheol Myeon Ga Nyeo." Chae Rim thì được yêu thích ở Trung Quốc với các phim "Kang Hui Bi Sa," "Shin Chwi Ta Geum Ji," "Jeong Jeong Ae Geum Hae" và "Yang Mun Ho Jang." Gần đây, Song Hye Kyo, Jeon Ji Hyeon, Han Ji Hye, Jang Hyuk và một số ngôi sao khác cũng đóng góp tích cực vào sự bùng nổ của “Làn sóng Hàn Quốc.” Thu nhập cao Với lượng khán giả đông đảo khắp Đại lục, Đài Loan và Hongkong, nên chỉ cần xuất hiện trong những chương trình quảng cáo thì các ngôi sao Hàn Quốc cũng dễ dàng có được mức thù lao thuộc hàng “đỉnh” so với tại quê nhà. Yếu tố đó cùng với thực tế là sự cạnh tranh trong ngành giải trí Hàn Quốc vô cùng khắc nghiệt khiến ngày càng có nhiều công ty quản lý quan tâm tới việc đưa nghệ sĩ của mình thâm nhập thị trường Trung Quốc. Lãnh đạo của một công ty quản lý diễn viên cho biết: “Chúng tôi đang nhắm tới việc quảng bá hình ảnh các diễn viên của mình tại thị trường Trung Quốc hơn là Nhật Bản. Vì vậy ngoài các hoạt động ở Hàn Quốc, diễn viên của chúng tôi còn phải học tiếng Trung. Nếu như có lời mời hợp tác từ các đạo diễn tên tuổi ở khu vực nói tiếng Hoa thì chẳng có lý do gì khiến chúng tôi từ chối. Hơn nữa, không phải chỉ đối với các diễn viên, điều đó cũng giúp công ty có cơ hội thâm nhập thị trường Trung Quốc”./.
-----------------
