http://www.vietnamplus.vn/nguoi-hung-co-bap-stallone-tu-bo-nhan-vat-rambo/45427.vnp
-----------------
Người hùng cơ bắp Stallone từ bỏ nhân vật Rambo
-----------------
Người hùng cơ bắp Sylvester Stallone đã từ bỏ kế hoạch đưa nhân vật Rambo lên màn bạc lần thứ năm. Năm 2008, Stallone đã lần thứ tư vào vai Rambo - 26 năm sau khi nhân vật này ra mắt khán giả với bộ phim "First Blood." Stallone từng lên kế hoạch làm "Rambo V" và đã chọn lựa địa điểm quay phim, tuy nhiên giờ đây ông quyết định hủy bỏ dự án này và khẳng định gần như chắc chắn nhân vật Rambo sẽ không trở lại. Diễn viên Mỹ 63 tuổi nói: “Tôi cho rằng Rambo đã làm tròn bổn phận của mình. Tôi không nghĩ anh ấy sẽ trở lại nữa, 99% khả năng là như vậy. Tôi từng chuẩn bị làm tập tiếp theo nhưng rồi nhận thấy rằng, nếu đưa Rambo vào cuộc mạo hiểm mới thì điều đó sẽ bị hiểu sai là hành động hám lợi. Tôi không muốn chuyện đó xảy ra.”./.  
-----------------
