http://www.vietnamplus.vn/da-co-tam-nuoc-khang-dinh-du-lien-hoan-ficts/45382.vnp
-----------------
Đã có tám nước khẳng định dự liên hoan FICTS
-----------------
Đã có tám quốc gia khẳng định tham dự Liên hoan điện ảnh, truyền hình thể thao và du lịch quốc tế (FICTS) lần thứ 5 tại Việt Nam, diễn ra từ 27 đến 30/5 ở thành phố Đà Nẵng. Đó là Trung Quốc, Séc, Romania, Nhật Bản, Singapore, Campuchia, Italy và Uganda. Đến thời điểm này cũng đã có 14 đơn vị trong nước đăng ký tham dự liên hoan, trong đó có một số hãng phim tư nhân như Chánh Phương, Phước Sang... Theo đại diện Ban tổ chức, nét mới của liên hoan lần thứ 5 là lần đầu tiên có sự tham dự của các phim điện ảnh, truyền hình về đề tài du lịch. Ban giám khảo sẽ chia làm 2 bộ phận, một bộ phận dành cho phim phóng sự, tài liệu và một bộ phận cho phim khoa giáo-quảng cáo-trò chơi-giải trí... Đến ngày 10/5 sẽ là hạn cuối cùng đăng ký tác phẩm dự thi. Ban tổ chức dự kiến sẽ có khoảng 10-15 đơn vị quốc tế tham dự. Liên hoan là hoạt động thiết thực thúc đẩy mối quan hệ quốc tế, giao lưu điện ảnh, truyền hình thể thao trong khu vực và quốc tế. Trong khuôn khổ Liên hoan sẽ diễn ra triển lãm ảnh, đi bộ vì sức khỏe và môi trường, hội thảo khoa học quốc tế, ngoài ra, Ban tổ chức còn phát động cuộc thi sáng tác ý tưởng kịch bản điện ảnh, truyền hình thể thao và du lịch./.
-----------------
