http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-trung-quoc-doc-hau-bao-lam-phim-3d/45363.vnp
-----------------
Điện ảnh Trung Quốc dốc “hầu bao” làm phim 3D
-----------------
Các nhà làm phim Trung Quốc vừa quyết định dốc “hầu bao” chi tới 150 triệu USD để thực hiện bộ phim 3D (phim nổi ba chiều) mới mang tên "Đế quốc người cá." Theo Mạng Tin tức Trung Quốc, những cảnh quay đầu tiên của "Đế quốc người cá" đang được đoàn làm phim thực hiện tại vùng Hoài Nhu, ngoại ô thủ đô Bắc Kinh. Đây hứa hẹn sẽ là một bộ phim “bom tấn” của điện ảnh Hoa ngữ vì từ trước đến nay chưa dự án làm phim nào có kinh phí đầu tư vượt mốc 100 triệu USD. Đang giữ kỷ lục hiện nay, nhưng số tiền chi phí dành cho "Đại chiến Xích Bích" của đạo diễn Ngô Vũ Sâm cũng chỉ ở mức 75 triệu USD. Bộ phim kể trên được thực hiện dưới sự hợp tác giữa các nhà làm phim Trung Quốc và Mỹ. Theo đó, toàn bộ kinh nghiệm cũng như công nghệ hình ảnh, kỹ thuật âm thanh của phim "Avarta" sẽ được chuyển giao cho "Đế quốc người cá." “Đây là bộ phim đầu tiên sử dụng công nghệ 3D dưới nước, do đó nó sẽ hấp dẫn hơn cả "Avarta" vì thế giới dưới nước luôn phong phú, đa dạng hơn trên đất liền,” một thành viên của đoàn làm phim nhận xét như vậy. "Đế quốc người cá" là câu chuyện xoay quanh tình yêu cũng như nỗi hận thù giữa thế giới loài người và vương quốc người cá. Phim khởi đầu bằng việc một chàng trai thám hiểm dũng cảm đã đem lòng yêu thương nàng công chúa của vương quốc dưới đáy đại dương./.  
-----------------
