http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-dung-dot-duoc-trinh-chieu-tai-paris/45181.vnp
-----------------
Bộ phim "Đừng đốt" được trình chiếu tại Paris
-----------------
Tối 1/5, Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp kết hợp với Hội sinh viên Việt Nam tại Paris đã tổ chức buổi chiếu phim "Đừng đốt" và giao lưu trực tiếp với đạo diễn Đặng Nhật Minh. Phòng chiếu của Trung tâm Văn hóa chật cứng với gần 100 khán giả đa phần là các bạn thanh niên Việt Nam và Pháp đang sống, học tập và làm việc tại Paris. Bộ phim kết thúc trong tiếng vỗ tay không ngớt của người xem sau một lúc lặng đi vì xúc động. Tham gia giao lưu với đạo diễn Đặng Nhật Minh, các bạn trẻ hào hứng tìm hiểu quá trình làm phim bày tỏ sự cảm phục đối với nhân vật Đặng Thùy Trâm, một tâm hồn bình dị, trong sáng và đầy lòng nhân ái. Bộ phim đã hướng tới những giá trị nhân bản, thắp sáng tình thương yêu quê hương, đất nước, người thân và đồng đội, những giá trị đó càng tỏa sáng trong bối cảnh khắc nghiệt của cuộc chiến tranh. Đó là cảm nhận chung của khán giả, những bạn trẻ Việt Nam sống xa quê nhà. Bộ phim "Đừng đốt" của đạo diễn Đặng Nhật Minh đã được ra mắt công chúng tại Pháp từ cuối tháng 4 vừa qua trong đợt chiếu phim Việt Nam kỷ niệm các ngày lễ lớn của dân tộc của Trung tâm Văn hóa Việt Nam. Dự kiến, "Đừng đốt" sẽ tiếp tục được trình chiếu tại các thành phố lớn lớn của Pháp như Lyon, Toulouse./.
-----------------
