http://www.vietnamplus.vn/james-cameron-giup-nasa-phat-trien-camera-3d/45129.vnp
-----------------
James Cameron giúp NASA phát triển camera 3D
-----------------
Đạo diễn James Cameron vừa đồng ý hỗ trợ Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) trong việc phát triển loại camera sử dụng công nghệ 3D để quay hình ảnh của Sao Hỏa, phục vụ cho họat động thăm dò địa chất hành tinh này. Theo hãng tin AP, thực ra, dự án phát triển loại camera 3D đã từng được tính đến, song phải lui lại do không đủ kinh phí. Tuy nhiên, hiện tài chính đã không còn là vấn đề khi vị đạo diễn của bộ phim 3D “Avatar” đích thân đề nghị Giám đốc NASA cùng cộng tác phát triển loại máy trên khi hai người có dịp tiếp xúc hồi đầu năm. Theo kế hoạch, chiếc camera đặc biệt này sẽ được đưa vào sử dụng trong năm 2011. Trước đây, James Cameron từng đầu tư hẳn một chiếc tàu ngầm mới tinh để tìm hiểu bên trong xác con tàu Titanic bị chìm dưới đáy biển, nhờ đó dựng nên tuyệt phẩm "Titanic" chân thực đến từng chi tiết./.
-----------------
