http://www.vietnamplus.vn/gap-nhau-cuoi-tuan-se-tro-lai-trong-thang-bay/45079.vnp
-----------------
"Gặp nhau cuối tuần" sẽ trở lại trong tháng Bảy
-----------------
Theo kế hoạch, bắt đầu từ tháng 7/2010, giờ vàng của kênh VTV3 vào các tối thứ Bảy sẽ là “đất” của các tiểu phẩm hài. Tên chương trình là "Thư giãn cuối tuần," khiến người ta liên tưởng, phải chăng chương trình "Gặp nhau cuối tuần" vào giai đoạn cuối từng bị xem là “Gặp nhau… đuối dần,” nay sẽ được phục sinh? Phóng viên đã trao đổi với đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) - đơn vị được giao chịu trách nhiệm nội dung chương trình này. - Lý do để “Thư giãn cuối tuần” ra đời là gì và chương trình này có khác gì với "Gặp nhau cuối tuần" đã “đóng cửa? Đạo diễn Đỗ Thanh Hải: Sau khi "Gặp nhau cuối tuần" kết thúc, VTV nhận được nhiều thư và ý kiến khán giả mong muốn tiếp tục "Gặp nhau cuối tuần," hơn nữa là các chương trình hài trên sóng truyền hình rất ít. Mỗi năm chỉ có "Táo quân" nhưng là cách nhìn hài hước, châm biếm về các vấn đề xã hội. Do vậy, rất thiếu những tiếng cười giải trí, thư giãn gắn với đời sống hằng ngày. VTV cũng rất đắn đo để quyết định có trở lại với "Gặp nhau cuối tuần" không vì biết rất rõ: Làm hài khó và luôn có nhiều ý kiến đánh giá. Với mong muốn đáp ứng phần nào nhu cầu của khán giả, VTV đã đồng ý để thực hiện xã hội hóa sản xuất "Thư giãn cuối tuần" do đơn vị Ocean Media thực hiện và giao VFC chịu trách nhiệm nội dung, tư vấn và phối hợp sản xuất. Đây không phải là VFC làm lại "Gặp nhau cuối tuần" mà là một chương trình hài giải trí hoàn toàn mới, tất nhiên sẽ dựa trên kinh nghiệm của "Gặp nhau cuối tuần" trước đây để phát triển những cái đã làm, được khán giả quan tâm. - Có nghĩa "Thư giãn cuối tuần" là sản phẩm “xã hội hóa?” Thời gian qua, có nhiều ý kiến bày tỏ sự bức xúc với chất lượng phim của các đơn vị tư nhân phát sóng trong giờ vàng, liệu chương trình mới này có đảm bảo sẽ là một sản phẩm chất lượng khi các đơn vị xã hội hóa luôn chịu áp lực bởi bài toán lỗ-lãi, trong lúc hài không phải là thể loại dễ làm ngay cả với những đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp? Đạo diễn Đỗ Thanh Hải: Ocean Media đã có một số kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất chương trình truyền hình. Công ty này hiện là đối tác độc quyền của Đài Truyền hình cáp Việt Nam sản xuất kênh truyền hình Info TV (VCTV9) - kênh truyền hình về kinh tế, tài chính và các chương trình phát sóng trên kênh TV Shopping (VCTV5)... Tuy nhiên, VFC vẫn chịu trách nhiệm về nội dung và sẽ tùy theo tình hình thực tế của đơn vị để tham gia. Cụ thể, tôi sẽ chịu trách nhiệm nội dung; đạo diễn là Thế Anh, Thọ Thịnh (phía Bắc) và một số đạo diễn phía Nam. Việc phát sóng vào buổi tối sẽ dễ được khán giả quan tâm nhưng đồng thời cũng sẽ chịu áp lực việc phải làm tốt và hiệu quả. Sự đánh giá, nhận xét của khán giả sẽ giúp những người làm chương trình ngày càng hoàn thiện hơn chất lượng. - Một trong những cái khó khi làm các chương trình hài chính là quá thiếu kịch bản chất lượng. Năm ngoái, Công ty cổ phần Nghe nhìn Thăng Long đã tổ chức hẳn một cuộc thi kịch bản hài để tìm kiếm kịch bản chất lượng làm chương trình Tết Canh Dần. Kết cuộc là chỉ tìm được một ý tưởng để rồi “đánh vật” viết lại trong cả đống kịch bản gửi đến mà cuối cùng chất lượng cũng chưa được như mong đợi. Đơn vị sản xuất "Thư giãn cuối tuần" có giải pháp nào cho vấn đề này không, hay lại phải lôi cả tên diễn viên ra mà pha trò như ở "Gặp nhau cuối tuần" trước đây...? Đạo diễn Đỗ Thanh Hải: Khi làm việc với Ocean Media, chúng tôi cũng đặt vấn đề tìm kiếm giải pháp để có những kịch bản hài chất lượng. Họ rất chia sẻ về việc này. Họ nói sẽ tổ chức các cuộc thi kịch bản hài và có những giải pháp về đầu tư chiều sâu để có những kịch bản chất lượng. "Thư giãn cuối tuần" dự kiến có ba phần, mỗi chương trình có thời lượng 45-50 phút. Phần đầu là tiểu phẩm hài bám sát các vấn đề xã hội, phần cuối là các tiết mục hài với nhiều hương vị khác nhau của nghệ sĩ miền Nam, Bắc để đáp ứng các “gu” thưởng thức của khán giả cả nước. Xen giữa là chuyên mục giải trí tương tác với khán giả, sử dụng yếu tố âm nhạc là chủ đạo. Trong tháng Năm chương trình sẽ sản xuất bản demo để thẩm định và rút kinh nghiệm trước khi bắt tay sản xuất chính thức. Dự kiến tháng Bảy sẽ phát sóng số đầu tiên lúc 21 giờ tối thứ Bảy hàng tuần trên VTV3. - Xin cảm ơn anh./.
-----------------
