http://www.vietnamplus.vn/cuba-trinh-chieu-phim-ve-chien-tranh-viet-nam/44989.vnp
-----------------
Cuba trình chiếu phim về chiến tranh Việt Nam
-----------------
Đài truyền hình Cuba ngày 29/4 đã trình chiếu bộ phim “Những bóng ma chiến tranh” của đạo diễn nổi tiếng người Canada Michael MaClear, nhân dịp Việt Nam kỷ niệm 35 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. 35 năm sau khi chiến tranh kết thúc, một lần nữa cuộc chiến đầy cam go và khốc liệt để giành lại hòa bình, thống nhất đất nước của dân tộc Việt Nam kéo dài trong hơn 30 năm chống Pháp và chống Mỹ đã được tái hiện bằng cái nhìn của một nhà làm phim phương Tây. Hình ảnh chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954 với thất bại của thực dân Pháp, sự can thiệp của quân đội Mỹ tại miền Nam Việt Nam, những chiến dịch ném bom rải thảm của quân đội Mỹ tại miền Bắc đã được đạo diễn MaClear thể hiện trong phim. Năm 1969, ông MaClear là phóng viên phương Tây đầu tiên được phép tới miền Bắc Việt Nam để đưa tin, vì vậy, trong phim “Những bóng ma chiến tranh”, ông đã sử dụng chính những thước phim tư liệu do ông thực hiện vào các năm 1969 và 1972, khi quân đội Mỹ sử dụng máy bay B52 ném bom đánh phá Hà Nội, nhằm tái hiện lịch sử một cách chân thực nhất. Bộ phim còn phản ánh rõ sự hối hận của những cựu binh Pháp và cựu binh Mỹ từng tham gia các cuộc chiến phi nghĩa và sai lầm của nước họ tại Việt Nam. Bộ phim của đạo diễn MaClear cũng ghi lại những hình ảnh về sự phát triển và thay đổi đáng khâm phục của dân tộc Việt Nam ngày nay. Những chiếc xe đạp trong những năm tháng chiến tranh đã được thay thế bằng những chiếc xe máy, một khách sạn sang trọng đã mọc lên tại khu đất trước đây từng là nơi giam giữ những phi công Mỹ bị bắn hạ, đường mòn Hồ Chí Minh - con đường huyết mạch để miền Bắc chi viện cho miền Nam trước đây nay cũng đã được xây dựng để trở thành tuyến đường cao tốc Hồ Chí Minh. Cuộc sống của dân tộc Việt Nam đã có nhiều thay đổi. Bộ phim “Những bóng ma chiến tranh” kéo dài 90 phút, được thực hiện vào năm 2004, kết thúc với lời căn dặn cho các thế hệ mai sau của Đại tướng Võ Nguyên Giáp: “Chúng ta hãy làm tất cả những gì có thể để gìn giữ hòa bình.” Đạo diễn MaClear là một phóng viên chiến trường kỳ cựu, đã thực hiện nhiều bộ phim về cuộc chiến tại Việt Nam. Những phóng sự của ông về lễ tang Chủ tịch Hồ Chí Minh, những trận đánh bom tàn khốc của Mỹ tại miền Bắc Việt Nam đã được chuyển tới các kênh truyền hình của hơn 90 nước trên thế giới, và cả trên mạng lưới truyền thông của Mỹ. Tại Việt Nam và nhiều nước trên thế giới, đạo diễn MaClear rất nổi tiếng với bộ phim “Việt Nam-cuộc chiến 10.000 ngày.”/.
-----------------
