http://www.vietnamplus.vn/cannes-bieu-duong-ngon-ngu-nghe-thuat-toan-cau/44580.vnp
-----------------
Cannes: Biểu dương ngôn ngữ nghệ thuật toàn cầu
-----------------
Danh sách các bộ phim tranh giải Cành cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 63 đã được công bố. Đây là một cuộc ganh đua giữa các đạo diễn từng giành chiến thắng tại liên hoan phim này với những tên tuổi mới. Từ ngày 12 đến 23/5/2010, thành phố Cannes (Pháp) sẽ lại thu hút nhiều chuyên gia trong nền công nghiệp điện ảnh, nhà báo và các ngôi sao đến với liên hoan phim thường niên đầy thanh thế diễn ra tại đây. Vài năm qua đã xuất hiện những lời phàn nàn rằng danh sách phim tranh giải Cành cọ Vàng thường có các tác phẩm của những gương mặt quen thuộc tại nhiều liên hoan phim như: Pedro Almodovar, Ken Loach, Lars Von Trier, Michael Haneke, Quentin Tarantino... Tuy nhiên, ông Thierry Fremaux, Chủ tịch  Liên hoan phim Cannes, nói rằng danh sách tuyển chọn năm nay cho thấy điện ảnh “không chỉ gói gọn trong cuộc đối thoại giữa Mỹ và châu Âu, mà là một sự biểu dương của ngôn ngữ nghệ thuật toàn cầu.” Điện ảnh Pháp biểu dương lực lượng Năm nay, Pháp là nước có nhiều phim tranh Cành cọ Vàng nhất. Đạo diễn cựu trào Bertrand Tavernier tái xuất Liên hoan phim Cannes lần đầu tiên kể từ năm 1990 với "The Princess Of Montpensier," Xavier Beauvois có "Of Gods And Men" và Mathieu Amalric - nổi tiếng với vai phản diện Dominic Greene trong "Quantum Of Solace" - sẽ tham dự ở vai trò đạo diễn bộ phim mang tựa đề "On Tour." Hơi chút ngạc nhiên là cuộc đua tranh năm nay chỉ có duy nhất một bộ phim Mỹ "Fair Game" của đạo diễn Doug Liman kể về điệp viên CIA Valerie Plame và chồng cô - Joseph Wilson. Đảm nhiệm hai vai chính trong phim này là Naomi Watts và Sean Penn. Liman từng gây tiếng vang với các phim "The Bourne Identity," "Mr. & Mrs. Smith." Có một số bộ phim Mỹ không tham gia tranh giải nhưng được công chúng háo hức đón đợi, chẳng hạn như "Robin Hood" của đạo diễn Ridley Scott với tài tử Russell Crowe thủ vai chính sẽ chiếu khai mạc liên hoan phim. Hay "You Will Meet A Tall Dark Stranger" của Woody Allen, với các diễn viên Naomi Watts, Josh Brolin, Antonio Banderas, Anthony Hopkins; và "Money Never Sleeps" - tập tiếp theo của phim "Wall Street" do Oliver Stone đạo diễn. Các gương mặt mới xuất hiện Nhiều tên tuổi từng giành các giải thưởng quan trọng tại Cannes cũng góp mặt ở cuộc đua năm nay, trong đó có đạo diễn Anh Mike Leigh. Lần này, ông tham dự với phim "Another Year." Nhà làm phim Mexico Alejandro Gonzalez Inarritu, từng đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất năm 2006 với "Babel," sẽ đua tranh bằng "Beautiful" do Javier Bardem thủ vai chính. Hay Abbas Kiarostami đến từ Iran với "The Certified Copy" (do Juliette Binoche thủ vai chính) - bộ phim đầu tiên mà ông quay ở ngoài quê hương mình. Đạo diễn Nga Nikita Mikhalkov tham gia tranh giải với "Burnt By The Sun 2", tập tiếp theo của bộ phim đã đem về cho ông giải thưởng lớn tại Cannes năm 1994. Còn Apichatpong Weerasethakul của Thái Lan thì gửi đến bộ phim mang tựa đề "Uncle Boonmee Who Can Recall His Past Lives." Liên hoan phim Cannes lần thứ 63 cũng đón chào những gương mặt khác từng có phim tranh Cành cọ Vàng như Rachid Bouchareb (Pháp) với "Outside The Law," Takeshi Kitano (Nhật) với "Outrage," Lee Chang Dong (Hàn Quốc) với "Poetry" và Daniele Luchetti (Italy) với "Our Life." Ngoài Amalric, một gương mặt “mới toe” khác tại liên hoan phim năm nay là đạo diễn Hàn Quốc Im Sang Soo cũng hy vọng giành vinh quang với "The Housemaid" mà ông làm lại từ bộ phim cùng tên. Bên cạnh đó còn có nhà làm phim đến từ Cộng hòa Chad, Mahamatphim Saleh Haroun, với "A Screaming Man" và Sergei Loznitsa của Ukraina với "You, My Joy." Năm nay, ban giám khảo được đứng đầu bởi nhà làm phim Mỹ Tim Burton, ngoài ra còn có những thành viên khác là nữ diễn viên Kate Beckinsale (Anh), Giovanna Mezzogiorno (Italy), tài tử Puerto Rico Benicio Del Toro, các đạo diễn Victor Erice (Tây Ban Nha), Shekhar Kapur (Ấn Độ), nhà biên kịch kiêm đạo diễn Pháp Emmanuel Carrere và Alberto Barbera, Giám đốc Bảo tàng Điện ảnh Quốc gia ở Turin (Italy)./.
-----------------
