http://www.vietnamplus.vn/katie-holmes-dong-cuu-de-nhat-phu-nhan-kennedy/44872.vnp
-----------------
Katie Holmes đóng Cựu đệ nhất phu nhân Kennedy
-----------------
Tờ “Access Hollywood” đưa tin nữ diễn viên Katie Holmes sẽ vào vai cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Jacqueline Kennedy trong bộ phim “The Kennedys” (Dòng họ Kennedy), một serie phim ngắn có tổng độ dài 8 tiếng đồng hồ, dự kiến sẽ được phát sóng trên Kênh History vào năm 2011. Vợ của nam tài tử Tom Cruise sẽ sánh vai cùng ngôi sao Greg Knnear, người vào vai cựu Tổng thống John F.Kennedy, và Tom Wilkinson đảm nhận vai ông Joe Kennedy, thân sinh cựu tổng thống trong khi Barry Pepper sẽ hóa thân thành Robert Kennedy, em trai của vị tổng thống quá cố. Phim sẽ tập trung vào cuộc sống của gia tộc Kennedy cho tới thời điểm định mệnh là bi kịch khi hai anh em Kennedy bị ám sát. Một thời gian sau khi chồng qua đời, Jacqueline đã đi bước nữa với triệu phú người Hy lạp Aristotle Onassis. Năm 2009, hình ảnh vị đệ nhất phu nhân kiêm biểu tượng thời trang một thời của nước Mỹ đã từng lên màn ảnh nhỏ trong bộ phim “Grey Gardens” của kênh HBO./.
-----------------
