http://www.vietnamplus.vn/ellen-burstyn-duoc-trao-giai-thanh-tuu-tron-doi-tai-lhp-munich/388598.vnp
-----------------
Ellen Burstyn được trao giải thành tựu trọn đời tại LHP Munich
-----------------
Nữ diễn viên gạo cội Ellen Burstyn. (Nguồn: AFP) Nữ diễn viên gạo cội Ellen Burstyn sẽ được vinh danh với giải thưởng Thành tựu trọn đời tại Liên hoan phim Munich diễn ra ngày 27/6 tới. Trong sự nghiệp của mình, Burstyn từng giành được một giải Oscar, một giải Quả cầu Vàng, hai giải Emmy và một giải BAFTA, bên cạnh hơn 20 giải thưởng quốc tế lớn khác nữa. Bà là đồng giám đốc của Tổ chức Actors Studio ở New York, hoạt động nhằm khuyến khích và đào tạo lớp diễn viên trẻ trong nghề. Năm 2013, tên của bà đã được gắn trên Sảnh Danh vọng Sân khấu Mỹ. Giải thưởng mà Burstyn nhận được là sự ghi nhận xứng đáng đối với quãng thời gian hoạt động lâu năm trong lĩnh vực truyền hình, sân khấu và điện ảnh của bà. Một số bộ phim giúp làm nên tên tuổi của Burstyn phải kể tới “The Last Picture Show” (Buổi diễn cuối), “Alice Doesn’t Live Here Anymore “(Alice không còn sống ở đây nữa), “Requiem for a Dream” (Cầu siêu một giấc mơ), “The Exorcist” (Quỷ ám)... Sản phẩm điện ảnh gần nhất có sự góp mặt của bà là bộ phim nổi tiếng “House of Cards” (Sóng gió chính trường)./.
-----------------
