http://www.vietnamplus.vn/julia-roberts-duoc-chon-la-nguoi-dep-nhat-hanh-tinh/44848.vnp
-----------------
Julia Roberts được chọn là người đẹp nhất hành tinh
-----------------
Nữ diễn viên Julia Roberts, 42 tuổi, vẫn chứng tỏ sức "nóng" khi một lần nữa được tạp chí People bầu chọn là một trong những Người đẹp nhất hành tinh năm 2010. Tạp chí People đã xuất bản một ấn phẩm riêng về cuộc bầu chọn Những người đẹp nhất hành tinh năm 2010. Và Julia Roberts đã được chọn là khuôn mặt trang bìa cho ấn phẩm này. Đây cũng là lần thứ tư người đẹp có nụ cười quyến rũ được chọn. Sở dĩ Julia được bầu chọn vì cô sở hữu một vẻ đẹp tự nhiên và theo như đánh giá của nhiều người cô là người đẹp cả về thể chất lẫn tinh thần. Julia không phải là người quá chú trọng đến vẻ bề ngoài. Ngay cả khi xuất hiện trước công chúng cô cũng không dành nhiều thời gian để trang điểm. Còn khi ở nhà cô thường để mặt mộc và rất chăm tập yoga. Nam diễn viên George Clooney cho biết bí quyết để Julia giữ mãi vẻ đẹp là cô chẳng cần làm gì nhiều cho vẻ bề ngoài nhưng lại làm tất cả mọi thứ để chứng minh con người của mình là ai. Kể từ khi dành giải Oscar cho vai diễn trong bộ phim "Erin Brockovich" vào năm 2001 Julia Roberts có phần xao nhãng sự nghiệp và tập trung phần lớn thời gian cho gia đình. Tuy nhiên các fan hâm mộ sẽ không phải chờ đợi lâu thêm nữa bởi sắp tới Roberts sẽ tái xuất trong bộ phim mới với tựa đề "Eat, Pray, Love". Bộ phim hứa hẹn sẽ là một trong những phim ăn khách nhất trong năm nay. Được nêu tên trong danh sách Người đẹp nhất hành tinh 2010 ngoài Julia Roberts còn có Channing Tatum (trong phim "G.I. Joe: The Rise of Cobra"), Zoe Saldana (Avatar), Scarlett Johansson (Vicky Cristina Barcelona, Iron Man 2), Jake Gyllenhaal (Zodiac) và Bradley Cooper (The Hangover)./.
-----------------
