http://www.vietnamplus.vn/khoi-chieu-phim-truyen-nhua-tay-son-hao-kiet/44840.vnp
-----------------
Khởi chiếu phim truyện nhựa “Tây Sơn hào kiệt”
-----------------
“Tây Sơn hào kiệt” - bộ phim truyện nhựa võ thuật đầu tiên về đề tài 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội đã được hãng phim Lý Huỳnh đầu tư 12 tỷ đồng và dàn dựng hết sức công phu, hoành tráng. Hình ảnh của người anh hùng áo vải Quang Trung-Nguyễn Huệ và khí thế hào hùng của nghĩa binh Tây Sơn trong hai lần tiến quân ra Bắc để “Phò Lê diệt Trịnh” và giải phóng thành Thăng Long khỏi quân Thanh xâm lược đã được các nhà làm phim chuyển tải khá chân thực. Bộ phim không chỉ tôn vinh vai trò của Quang Trung-Nguyễn Huệ là một nhà chỉ huy quân sự tài ba, lỗi lạc, mà còn khắc họa được hình ảnh lãng mạn của người anh hùng áo vải trong chuyện tình với công chúa Ngọc Hân. Hoa hậu Hoàn vũ 2008 Thùy Lâm đã lột tả được vẻ đẹp dịu dàng, tính tình hiền dịu, lòng thủy chung của Ngọc Hân công chúa. Bộ phim sẽ ra mắt khán giả từ 30/4 tại các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
