http://www.vietnamplus.vn/hang-paramount-lam-phim-kinh-di-cong-nghe-3d/44734.vnp
-----------------
Hãng Paramount làm phim kinh dị công nghệ 3D
-----------------
Hãng phim Paramount sẽ làm lại phần 3 chuỗi phim kinh dị “Ring” bằng công nghệ 3D. Theo tờ “The Hollywood Reporter,” biên kịch David Loucka của hãng Dream House đang tính đến việc chấp bút viết kịch bản cho “Ring 3D” và câu chuyện lần này sẽ tập trung vào một nhóm thiếu niên phát hiện một cuộn băng mà bất cứ người nào sau khi xem nó đều chết một cách bí ẩn. Loạt phim “Ring” dựa trên nội dung cuốn tiểu thuyết của nhà văn Nhật Bản Koji Suzuki. Nhật Bản cũng từng làm một bộ phim tương tự mang tên “Ringu” năm 1998. Phần đầu của phim “Ring” do Hollywood sản xuất có sự tham gia diễn xuất của cô đào xinh đẹp người Australia Naomi Watts và Gore Verbinski làm đạo diễn. Bộ phim đã đưa tên tuổi Naomi lên hàng top ở Hollywood. Hai phần trước của “Ring” đã được các fan của phim kinh dị đón nhận nhiệt tình và giúp nhà sản xuất thu về 400 triệu USD kể từ khi ra mắt./.
-----------------
