http://www.vietnamplus.vn/kristen-va-keira-ganh-dua-de-lam-nu-sat-thu/44667.vnp
-----------------
Kristen và Keira ganh đua để làm "nữ sát thủ"
-----------------
Ngôi sao tuổi teen của phim "Twilight" Kristen Stewart đang phải “ganh đua” với người đẹp nước Anh Keira Knightley để được “lột xác” vào vai diễn nữ sát thủ trong phần 2 của bộ phim hành động "Wanted." Cả Keira và Kristen hiện đều là những “ứng cử viên sáng giá” để thay thế chỗ trống của Angelia Jolie trong "Wanted 2." Cách đây vài tháng, Angelina Jolie đã quyết định không quay trở lại với phần 2 của "Wanted" vì cho rằng cô không muốn đóng tiếp một vai diễn đã "ra đi oanh liệt" trong phần 1. Một nguồn tin thân cận cho biết: “Ngay sau khi Angelia tuyên bố rút khỏi "Wanted 2," Keira đã lọt vào tầm ngắm. Các nhà sản xuất phim cảm thấy cô và nam tài tử James McAvoy có thể một lần nữa đem lại thành công cho bộ phim giống như trong "Atonement." Kristen là một sự lựa chọn khác, tuy nhiên, đó là một vai diễn hoàn toàn khác với vai diễn của Angelia. Một trong số họ sẽ đảm nhận vai diễn này.” Vai diễn Fox của Angelina trong "Wanted 1" đã “ra đi oanh liệt” ở phần kết của bộ phim. Tuy vây, đạo diễn Timur Bekmambetov vẫn muốn làm cho nhân vật của mình “hồi sinh” trong phần 2. Ông nói: “Chúng tôi biết phải làm như thế nào, nhưng thật sự là rất khó bởi vì có một viên đạn đã xuyên qua đầu cô ấy. Nhưng chắc chắn phải có một lý do để mang cô ấy trở lại và chúng tôi biết lí do. Tôi nghĩ là chúng tôi đã tìm ra nó.” Vẫn còn quá sớm để có thể khẳng định Kristen hay Keira sẽ kế tục Jolie vào vai nữ sát thủ. Hiện tại thì Kristen vẫn đang “trung thành” với "Twilight." Dự kiến, cô sẽ bắt đầu những cảnh quay cho "Twilight" phần 4 với tên gọi "Breaking Dawn" vào khoảng tháng 10 năm nay mặc dù các nhà làm phim vẫn chưa đưa ra quyết định sẽ khởi động quay vào ngày nào. Điều này rất có thể sẽ ảnh hưởng đến lịch trình của các diễn viên tham gia phim khi mà còn có những dự án khác đang chào đón họ. Được biết, những người hâm mộ của ngôi sao “Chạng vạng” khuyên cô không nên tham gia vào bộ phim vì nó quá bạo lực, không hợp với gương mặt thánh thiện của cô. Hơn nữa, nếu tham gia vào dự án này, Kristen sẽ phải “bỏ bê” "Breaking Dawn"./.
-----------------
