http://www.vietnamplus.vn/cuu-nguy-hollywood/44611.vnp
-----------------
Biểu tượng "Hollywood" ở Mỹ được cứu nguy
-----------------
Biểu tượng của trung tâm điện ảnh thế giới 9 chữ cái "Hollywood" ở thành phố Los Angeles, Mỹ đã được cứu nguy nhờ khoản tài trợ 900.000 USD của nhà sáng lập tạp chí Playboy của Mỹ Hugh Hefner. Số phận của biểu tượng này đã trở nên bấp bênh sau khi các chủ sở hữu khu đất nơi đặt biểu tượng trên thông báo bán mảnh đất này cho các nhà phát triển đô thị. Kể từ đó, các quan chức thành phố Los Angeles đã tỏ ra lo ngại rằng sự phát triển của mảnh đất trên sẽ khiến cho biểu tượng này bị che lấp và không ai có thể quan sát được nó. Sau nhiều năm thương lượng giữa các quan chức trên và các chủ sở hữu khu đất, cuối cùng, tập đoàn phi lợi nhuận The Trust for Public Land đã quyết định đại diện cho thành phố mua lại mảnh đất trên với giá 12,5 triệu USD. Tuy nhiên, tập đoàn này vẫn còn thiếu 1,5 triệu USD, dù thời hạn để thanh toán khoản tiền trên đã được gia hạn thêm hai tuần. Trước tình hình này, nhà sáng lập tạp chí Playboy đã quyết định bỏ ra khoản tiền 900.000 USD để giúp The Trust for Public Land mua lại mảnh đất trên./.
-----------------
