http://www.vietnamplus.vn/khat-vong-thang-long-di-kem-100-tap-phim-ky-su/44511.vnp
-----------------
Khát vọng Thăng Long đi kèm 100 tập phim ký sự
-----------------
Song song với việc thực hiện bộ phim nhựa "Khát vọng Thăng Long", các nhà sản xuất bộ phim này sẽ cho ra mắt 100 tập phim tài liệu ký sự truyền hình. Mỗi tập phim ký sự dài 10 phút mang tên "Đường về Thăng Long." Trong đó, mỗi tập sẽ dành 5 phút cho việc giới thiệu chính sử và huyền sử, về thân thế sự nghiệp của đức vua Thái tổ Lý Công Uẩn. Phần còn lại 5 phút là chương trình giới thiệu quá trình thực hiện bộ phim nhựa Khát Vọng Thăng Long với các câu chuyện bên lề và hậu trường của việc làm phim, trong đó có chương trình mời khán giả dự đoán diễn viên và dự đoán các tình huống của các nhân vật trong phim. Theo Ban quản lí dự án phim "Khát vọng Thăng Long," họ sẽ tổ chức họp báo lần thứ 2 trong tháng 5 tới và công bố danh sách diễn viên chính. "Khát vọng Thăng Long" là bộ phim có kịch bản được xây dựng dựa trên ý tưởng của đạo diễn Lưu Trọng Ninh, nhà biên kịch Phan Đăng Di và nhóm biên kịch. Nội dung phim tập trung vào hình tượng đức vua Lý Thái Tổ với khát vọng về một nước Đại Việt hưng thịnh, với việc dời kinh đô từ Hoa Lư về thành Đại La (Thăng Long) vào mùa Thu năm 1010./.  
-----------------
