http://www.vietnamplus.vn/daniel-radcliffe-ngoi-sao-tre-giau-nhat-anh/44518.vnp
-----------------
Daniel Radcliffe - ngôi sao trẻ giàu nhất Anh
-----------------
Daniel Radcliffe đã trở thành ngôi sao trẻ giàu nhất làng giải trí Vương quốc Anh với tài sản trị giá 42 triệu bảng, trong khi một số diễn viên khác tham gia serie phim "Harry Potter" cũng kiếm được rất nhiều tiền. Emma Watson, nữ diễn viên thủ vai Hermione Granger trong loạt phim nói trên, xếp hạng 10 với 22 triệu bảng, còn Rupert Grint - người thể hiện nhân vật Ron Weasley - đứng thứ 12 với 20 triệu bảng. Cũng từng tham gia "Harry Potter" và sau đó thành công vang dội nhờ vai chính trong "Twilight", Robert Pattinson đứng thứ 14 với tài sản trị giá 13 triệu bảng. Người đẹp Keira Knightley của loạt phim "Pirates Of The Caribbean" chiếm vị trí thứ 7 với 28 triệu bảng, còn các nữ ca sĩ Leona Lewis và Charlotte Church cùng xếp hạng 16 khi đều có 11 triệu bảng./.
-----------------
