http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-cannes-2007-lai-tranh-tai-cannes-2010/44423.vnp
-----------------
“Nữ hoàng Cannes 2007” lại tranh tài Cannes 2010
-----------------
Ngôi sao Hàn Quốc Jeon Do Yeon sẽ trở lại Liên hoan Phim quốc tế Cannes 2010 diễn ra vào tháng Năm tới với bộ phim “Housemaid.” Đây là sự trở lại đầu tiên của nữ diễn viên tài năng này sau thành công vang dội tại Cannes 2007 với giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Trong Cannes năm đó, vai diễn người mẹ góa chồng luôn khát khao bắt đầu một cuộc sống mới trong bộ phim điện ảnh “Secret Sunshine” đã đưa tên tuổi nữ diễn viên nhỏ bé của “xứ sở Kim chi” đến với thế giới và chinh phục cả những nhà phê bình phim khó tính nhất. Trong sự trở lại lần này với “Housemaid,” “viên ngọc” của điện ảnh Hàn Quốc sẽ vào vai một thiếu nữ gia giáo và trong sáng được nhận vào làm người giúp việc trong một gia đình giàu có. Tuy nhiên, cô lại rơi vào một cuộc tình vụng trộm với ông chủ nhà. Những giằng xé nội tâm cũng như những xúc cảm đầy đam mê trong tình yêu đã được Jeon Do Yeon lột tả đầy chân thực và thuyết phục. Sau thành công tại Cannes 2007, trở về quê nhà, sự nghiệp của “Nữ hoàng phim Cannes” lên như diều gặp gió với tần suất xuất hiện dày đặc trên truyền hình, báo đài và các tạp chí thời trang. Cô còn lọt vào top 50 người phụ nữ có sức ảnh hưởng nhất làng giải trí thế giới do tờ “Variety” bình chọn. Khi trả lời phỏng vấn của Reuters, Jeon Do Yeon  cho biết Cannes 2007 là cơ hội lớn để tôi khẳng định tên tuổi. Về kế hoạch tham gia các phim của nước ngoài, Jeon không giấu giếm rằng cô vẫn còn e ngại về khả năng ngoại ngữ hạn chế của mình. Tuy nhiên, nữ diễn viên khả ái khẳng định cô sẽ vẫn thử sức nếu có cơ hội thích hợp. Khởi nghiệp diễn viên từ những năm 1990, song phải đến năm 1997, ngôi sao 37 tuổi này mới tạo dựng được tên tuổi với bộ phim “The Contact” nói về chuyện tình yêu qua mạng./.
-----------------
