http://www.vietnamplus.vn/xmen-apocalypse-thu-ve-65-trieu-usd-trong-tuan-dau-cong-chieu/388445.vnp
-----------------
"X-Men: Apocalypse" thu về 65 triệu USD trong tuần đầu công chiếu
-----------------
"X-Men: Apocalypse" (tạm dịch: Dị nhân: Cuộc chiến chống Apocalypse) đã có màn ra mắt ấn tượng sau khi thu về tới 65 triệu USD ngay trong tuần đầu công chiếu, trở thành bộ phim lôi kéo được nhiều khán giả tới rạp nhất tại khu vực Bắc Mỹ. Thuộc hệ thống siêu anh hùng của Marvel, "X-Men: Apocalypse" là bộ phim thứ 9 trong serie phim ăn khách về dị nhân mà hãng 20th Century Fox phát triển trong suốt 16 năm qua. Tuy nhiên, với kinh phí làm phim lên tới 178 triệu USD, doanh thu mở màn của bộ phim này vẫn chưa đạt như kỳ vọng của nhà sản xuất, và thấp hơn 30% so với phần trước đó "X-Men: Days of Future Past" (110 triệu USD) ra mắt năm 2014. Trên toàn cầu, tổng doanh thu của "X-Men: Apocalypse" đạt 185,8 triệu USD. Câu chuyện trong "X-Men: Apocalypse" diễn ra 10 năm sau các sự kiện trong "X-Men: Days of Future Past." Lúc này Magneto đang lẩn trốn ở Ba Lan, sống một cuộc sống bình thường với người phụ nữ ông yêu. Tuy nhiên, sự ra đi của người phụ nữ này đã đẩy ông vào thế giới của tuyệt vọng và bóng tối. Ông tìm đến Apocalypse như một vị cứu tinh và cảm thấy mãn nguyện khi được ở bên ông ta cùng 3 thành viên khác trong nhóm Tứ kỷ gồm Storm, Psylocke và Archangel. Đứng vị trí thứ hai trong danh sách là "Alice Through the Looking Glass" (Alice ở xứ sở trong gương) với doanh thu 28,1 triệu USD trong 3 ngày đầu công chiếu, đồng thời gặt hái thêm 65 triệu USD tại thị trường nước ngoài, trong đó, thành công nhất tại thị trường Trung Quốc với doanh thu 27,1 triệu USD. Trong cả 4 ngày nghỉ lễ Memorial Day của Mỹ, Alice 2 dự kiến thu về tổng cộng 40 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ. Tuy nhiên, doanh thu của bộ phim cũng kém xa phần trước đó là "Alice in Wonderland" (Alice ở xứ sở thần tiên) của đạo diễn Tim Burton ra mắt năm 2010 (116 triệu USD), và thấp hơn nhiều so với mức mong muốn 60 triệu USD của Disney. Trước đó, "Alice in Wonderland" đã lập kỳ tích khi thu về tổng cộng hơn 1 tỷ USD trên thị trường toàn cầu. Trong phần phim mới, cô bé Alice sẽ trở lại Wonderland. Nhân vật Mad Hatter bỗng trở nên độc ác hơn. Alice là người duy nhất có thể khiến mọi chuyện trở về như lúc ban đầu trước khi quá muộn. Để bảo vệ những người bạn của mình tại Wonderland, Alice đã tìm đến Time - một sinh vật kỳ dị nửa người nửa đồng hồ - để nhờ giúp đỡ, và dấn thân vào chuyến phiêu lưu đặc biệt xuyên thời gian. Trong khi đó, "The Angry Birds Movie" của hãng Sony và Rovia đứng vị trí thứ 3 với doanh thu khoảng 18,7 triệu USD trong tuần thứ 2 công chiếu. Tổng doanh thu của bộ phim trên toàn cầu đạt 225 triệu USD. Được xây dựng từ một trong những trò chơi cho điện thoại di động ăn khách nhất mọi thời đại, "Angry Birds" bắt đầu với cuộc sống thanh bình ngập tràn hạnh phúc tại hòn đảo hòa bình của các loài chim. Tuy nhiên, thế giới đã đổi khác khi những con heo màu xanh tìm đến đây với những thú vui mới và một âm mưu đen tối. Thế giới loài chim nhiệt tình chào đón những vị khách lạ trừ ba kẻ ngoài lề xã hội - Red, Chuck và Bomb, những chú chim đã nhận ra âm mưu cướp trứng chim của loài heo. Và khi loài chim suy sụp vì mất lứa trứng, những kẻ lạc loài lại trở thành những người hùng vực dậy cả thế giới để đưa trứng chim trở lại./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất tại khu vực Bắc Mỹ: 1. "X-Men: Apocalypse" 65 triệu USD 2. "Alice Through the Looking Glass" 28,1 triệu USD 3. "The Angry Birds Movie" 18,7 triệu USD 4. "Captain America: Civil War" 15,1 triệu USD 5. "Neighbors: Sorority Rising" 9,1 triệu USD 6. "The Jungle Book" 7 triệu USD 7. "The Nice Guys" 6,4 triệu USD 8. "Money Monster" 4,3 triệu USD 9. "Love & Friendship" 2,5 triệu USD 10. "Zootopia" 831.000 USD./.
-----------------
