http://www.vietnamplus.vn/phim-gia-tinh-that/44361.vnp
-----------------
Cặp "trai tài gái sắc" Twilight sắp chung một nhà?
-----------------
Sau nhiều lần "né" câu hỏi của báo giới cũng như bác bỏ những lời đồn đại “phim giả tình thật”, cặp “trai tài gái sắc” trong "Twilight" cuối cùng đã đi đến quyết định công khai chuyện tình cảm và họ đang lên kế hoạch sống chung với nhau. Một nguồn tin thân cận cho biết nữ diễn viên 20 tuổi Kristen đang tìm kiếm một căn hộ tại Los Angeles và cô hi vọng “ma cà rồng” điển trai Rob sẽ chuyển đến đó cùng với mình. “Có vẻ như đây chính là kế hoạch của Kris nhằm trói chặt Rob. Cô ấy đang ráo riết tìm kiếm một căn nhà tại L.A. để sống chung với anh ấy.” Trong khi đó, nguồn tin thân cận với chàng “ma cà rồng” điển trai cho hay rất có thể Pattinson sẽ đến L.A với bạn gái: “Anh ấy cảm thấy mình là người cực kỳ may mắn vì có một người bạn gái trẻ tuổi mà suy nghĩ lại chín chắn như vậy.” Theo như những tin đồn mới đây thì cả Rob và Kristen đều cảm thấy quá mệt mỏi khi phải giữ kín mối quan hệ của hai người trước dư luận. “Kristen cảm thấy mệt mỏi với trò chơi "bí ẩn" này. Ban đầu cô ấy cũng tán thành không công khai mối quan hệ yêu đương với Rob, nhưng giờ thì cô ấy đã thấy chán nản.” Hơn nữa, nguồn tin cũng khẳng định, nam tài tử người Anh Robert Pattinson đã từng nhiều lần cầu hôn Kristen và cô không thể cưỡng lại “lời cầu hôn ngọt ngào” ấy lâu hơn được nữa để rồi nữ diễn viên xinh đẹp này sắp bị “hạ gục”. “Rob rất yêu Kristen. Anh ấy đã cầu hôn cô rất nhiều lần và chỉ đang chờ đợi Kristen gật đầu mà thôi. Cả hai đều tin tưởng rằng họ thuộc về nhau, họ có một tâm hồn đồng điệu và mong muốn ở bên nhau mãi mãi. Họ thật sự hạnh phúc vì đã tìm thấy nhau.”./.
-----------------
