http://www.vietnamplus.vn/will-smith-se-tham-gia-dac-nhiem-ao-den-3/44300.vnp
-----------------
Will Smith sẽ tham gia “Đặc nhiệm áo đen 3”
-----------------
Tài tử da màu Will Smith và diễn viên kỳ cựu của Hollywood Tommy Lee Jones sẽ tái hợp trong “Men In Black 3” (Đặc nhiệm áo đen 3). Đạo diễn của bộ phim, Barry Sonnenfeld, đã chính thức xác nhận thông tin trên, xóa tan những lời đồn thổi rằng cặp đôi này sẽ không tiếp tục tham gia phần 3 sau hai tập đầu rất thành công. Một nguồn tin thân cận trong đoàn làm phim cho biết chắc chắn Smith sẽ tiếp tục với tập thứ ba của serie phim hài kinh điển đã đưa anh trở thành siêu sao này. Tuy nhiên, về phần diễn viên gạo cội Lee Jones, nhà sản xuất đang cân nhắc các diễn viên dự bị trong trường hợp ngôi sao 61 tuổi không thể tham gia. Hiện diễn viên Josh Brolin và Sacha Baron Cohen đang nằm trong danh sách xem xét này. Nhiều người dự đoán phần ba sẽ là tập cuối của serie phim hài đình đám từng thu về 1,1 tỷ USD trên toàn thế giới sau hai tập phim đầu ra mắt vào các năm 1997 và 2002. Hãng Sony dự kiến sẽ ra mắt phần 3 có thể bằng phiên bản 3D, trước ngày lễ Memorial Day trong năm 2011./.
-----------------
