http://www.vietnamplus.vn/avatar-tao-them-ky-luc/44293.vnp
-----------------
"Avatar" tạo thêm kỷ lục Đĩa phim bán chạy nhất
-----------------
"Avatar" là phim đạt doanh thu phòng vé cao nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới đã là điều không còn phải bàn cãi. Mới đây, bộ phim 3D bom tấn của James Cameron lại tiếp tục tạo thêm kỷ lục mới Phim có đĩa DVD bán chạy nhất. Tính đến ngày 23/4 vừa qua, “anh em ruột” của "Titanic" đã bán được 1.5 triệu đĩa, phá vỡ kỷ lục trước đó của “The Dark Knight” (Kỵ sỹ Bóng đêm). Các nhà phân tích dự đoán "Avatar" sẽ còn bán thêm được khoảng 4 triệu bản DVD chỉ trong vài tuần tới. Trong khi các rạp chiếu phục vụ người xem cả phiên bản 3D lẫn 2D thì hiện ngoài thị trường mới chỉ có đĩa DVD phiên bản 2D của phim này. Tuy nhiên, chỉ đầu năm sau, khán giả trung thành của bộ phim khoa học viễn tưởng hấp dẫn này đã có thể thoải mái ngồi nhà và thưởng thức bản 3D đầy sống động không kém ngoài rạp. Không dừng lại ở đó, hãng Fox cho biết hè này họ sẽ đưa "Avatar" trở lại các rạp chiếu với phiên bản đặc biệt chứa đựng những cảnh quay đã bị cắt trong bản cũ./.
-----------------
