http://www.vietnamplus.vn/he-nay-phim-viet-len-ngoi/44045.vnp
-----------------
Phim Hè 2010: Sự đăng quang của phim Việt?
-----------------
"Để mai tính" (kịch bản: Dustin Nguyễn, đạo diễn: Charlie Nguyễn) sẽ trình chiếu vào ngày 23/4 tới đây và "Giao lộ định mệnh" (kịch bản: Victor Vũ-Hồng Phúc, đạo diễn: Victor Vũ) sẽ ra rạp vào cuối tháng 5/2010 đang được đánh giá sẽ giúp phim Việt bỏ túi được một thị phần kha khá của thị trường phim Hè. Thái Hòa sẽ làm “nổ tung” rạp? Ngoài đời, Thái Hòa thuộc kiểu đàn ông giản dị đến thô mộc với da ngăm đen, ít tiếp xúc với người khác, có thể nói anh thuộc kiểu người khô khan, cộc tính. Thế nhưng, khán giả đã hoàn toàn ngỡ ngàng bởi sự nhập vai khá mềm mại, trắng trẻo, nữ tính và đúng kiểu của giới tính thứ ba trong phim "Để mai tính." Cái khó của vai diễn đồng tính này ở chỗ Thái Hòa phải tự lột xác đến 180 độ, vì hoàn cảnh sống và tính cách của nhân vật khác với anh hoàn toàn. Nhân vật Hội mà Thái Hòa thủ vai là một doanh nhân giàu có, sống phô trương, nhưng trong sâu thẳm lại là người cô độc, vì không tìm được người sẻ chia tâm sự, nên luôn thiếu vắng tình cảm. Vào vai này nếu dễ dãi, diễn viên sẽ chỉ “cương” hoặc “nhu” với tính cách ẻo lả, hành động thái quá và sẽ không thật. Tuy nhiên Thái Hòa đã khá tự nhiên để đi chính giữa, tạo ra được nhiều cung bậc cảm xúc. Thái Hòa vốn là diễn viên, người viết kịch bản và đạo diễn sân khấu. Vở kịch "Người vợ ma" do anh đạo diễn đang giữ kỷ lục về sáng đèn (khoảng 800 suất và còn tiếp diễn). Anh cũng từng có những vai hài đi vào lòng khán giả, đoạt giải Cù nèo vàng năm 1998 và từng tham gia các phim như "Những đứa con thành phố," "Huyền thoại bất tử," "14 ngày phép... " Vai Hội trong "Để mai tính" tuy có phảng phất cái chất lượt là, năng động, sính thời trang của Lâm trong "14 ngày phép" nhưng đã lột xác được Thái Hòa bởi sự tinh tế trong chi tiết diễn xuất. Cái hài hước mà Hội tạo ra được là do hoàn cảnh phim đưa đẩy, tình huống éo le chứ không phải do diện mạo nhân vật nên tiếng cười càng được dịp “bùng nổ” trong rạp. Xem xong "Để mai tính," có nhiều cơ sở để nói rằng Hội là một vai diễn đáng mơ ước của nhiều diễn viên nam, vì nó hòa trộn được sự đa diện của bề mặt và chiều sâu tâm lý - rất nhiều đất diễn. Trần Bảo Sơn hứa hẹn sự nghẹt thở Ngược lại tính hài hước của vai Hội, vai Mạnh của Trần Bảo Sơn trong "Giao lộ định mệnh" lại thuộc câu chuyện kỳ bí, căng thẳng. Nghĩa là khán giả chỉ biết được sự thật của thắt nút trong một tình huống bất ngờ. Giới “nghiện” phim gọi thể loại này (mà tiêu biểu là bậc thầy Alfred Hitchcock (1899-1980) là câu chuyện không thể lơ là, chỉ có xem hoặc không, nếu không tập trung sẽ không hiểu hoặc mất hấp dẫn. Sau tai nạn ô tô, Mạnh trở lại cuộc đời của một doanh nhân giàu có, nhiều quyền lực bằng ký ức đã bị mất. Qua sự lờ mờ nhân ảnh và câu chuyện kiểu “hình sự,” Mạnh được cho biết Trang (Vũ Thu Phương) là vợ; Bảo (Đại Nghĩa) là bạn; Kim (Diễm My) là mẹ; Hùng (Bình Minh) là đối tác làm ăn, và một nữ “thám tử” bí ẩn (Tăng Bảo Quyên). Trong hành trình đi tìm sự thật về mình gần như tuyệt vọng, Mạnh đã cho Trần Bảo Sơn một vai diễn đáng kỳ vọng. “Tôi vào điện ảnh từ một sự tình cờ, dù yêu thích thì đã có từ lâu, sau mấy vai diễn, tôi thấy mình đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm hơn để có thể vào được nhân vật Mạnh, một tâm lý nặng nề, phức tạp. Tôi kỳ vọng rất nhiều vào vai diễn này,” Trần Bảo Sơn tâm sự. Mạnh sẽ “lột xác” Trần Bảo Sơn, vì so với các vai đã diễn, ngay cả với Sơn “đại ca” rất thành công trong "Huyền thoại bất tử" (đạo diễn: Lưu Huỳnh), từng đoạt giải Cánh diều vàng cho nam diễn viên phụ, thì cái ác, chất cương cũng chỉ có một mặt. Còn Mạnh là một nhân vật khó đoán trước, và hoàn cảnh sống của nhân vật này càng khó đoán trước, rất phức tạp. Tất cả đường dây cốt truyện chỉ "lóe" lên trong dòng tâm lý của nhân vật được khai mở. Còn quá sớm để khẳng định bất cứ điều gì, nhưng nhìn vào dư luận chung của giới làm nghề và báo giới, hai phim tư nhân khởi động cho mùa phim Hè năm nay của Việt Nam với sự "lột xác" của hai diễn viên Thái Hòa và Bảo Sơn rất có thể sẽ mở ra được cánh của của thị trường bấy lâu vẫn "bỏ trống phim Việt" này./.
-----------------
