http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-phim-moi-ve-chu-tich-ho-chi-minh/44035.vnp
-----------------
Ra mắt bộ phim mới về Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Bộ phim “Nhìn ra biển cả” kể về thời niên thiếu của Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ được ra mắt trong đợt chiếu phim kỷ niệm những ngày lễ lớn của đất nước diễn ra từ 29/4-20/5 trong toàn quốc, đặc biệt là ở vùng sâu, vùng xa và vùng biên giới, hải đảo. Bộ phim kể về thầy giáo Nguyễn Tất Thành ở độ tuổi niên thiếu, từ khi còn là học sinh trường Quốc học Huế đã làm thông ngôn giúp bà con nông dân, tiểu thương chống sưu cao thuế nặng nên bị đuổi học. Bước ngoặt này khiến thầy giáo Nguyễn Tất Thành bắt đầu rẽ sang một trang mới. Ông đã từ Huế đi khắp Nam Trung Bộ, chứng kiến cuộc sống lầm than, đau khổ của nhân dân Việt Nam dưới ách cai trị của thực dân Pháp. Sau đó, Nguyễn Tất Thành tiếp tục làm giáo viên ở trường Dục Thanh, vừa dạy học vừa tôi luyện, nung nấu ý chí tìm đường cứu dân, cứu nước. Bộ phim khép lại với hình ảnh người thanh niên Nguyễn Tất Thành lên thuyền vào Nam, bắt đầu một hành trình mới với ý chí “muốn làm việc lớn phải dám ra biển lớn.” Cùng với phim "Nhìn ra biển cả," nhiều bộ phim truyện đặc sắc khác cũng sẽ được chiếu trong dịp này như "Đừng đốt," "Hẹn gặp lại Sài Gòn," "Hà Nội mùa đông năm 46," "Giải phóng Sài Gòn"… cùng nhiều phim tài liệu có giá trị như "Hồ Chí Minh với Trung Quốc," "Thời cơ thần tốc," "Tiếng vĩ cầm ở Mỹ Lai"… “Nhìn ra biển cả” là phim do Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) đặt hàng Hãng phim Hội Điện ảnh sản xuất. Nhân kỷ niệm 120 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Cục Điện ảnh cũng sẽ tổ chức đoàn cán bộ, nghệ sỹ làm phim dự lễ khai mạc đợt phim trong "Lễ hội Làng Sen" và giao lưu với khán giả, sinh viên trương Đại học Vinh (Nghệ An)./.
-----------------
