http://www.vietnamplus.vn/phim-new-moon-tranh-giai-national-movie-awards/44017.vnp
-----------------
Phim "New Moon" tranh giải National Movie Awards
-----------------
Mới đây, bộ phim "New Moon" nhận được đề cử tại giải thưởng điện ảnh National Movie Awards của Anh và do đó, cả ba diễn viên chính trong phim sẽ có cơ hội trở thành chủ nhân của một trong các danh hiệu danh giá. Robert Pattinson, Kristen Stewart và Taylor Lautner đều có tên trong danh sách đề cử các diễn viên được yêu thích. Ứng cử viên sáng giá khác cho giải thưởng năm nay là các diễn viên chính trong bộ phim "Harry Potter," gồm Daniel Radcliffe, Emma Watson và Rupert Grint. Phần hai của bộ phim ăn khách Twilight với tựa đề "New Moon" nằm trong danh sách Phim viễn tưởng xuất sắc nhất cùng với "Avatar," "Alice in Wonderland" và "Clash of the Titans." Nhiều người dự đoán rằng phần ba của Twilight có nhiều khả năng cũng sẽ giành được đề cử thuộc hạng mục này vào mùa Hè năm sau. "Harry Potter và hoàng tử lai" nhận được đề cử Phim gia đình xuất sắc nhất bên cạnh "Nanny McPheeand the Big Bang" và "Oben." Giải thưởng National Movie Awards do khán giả bình chọn và sẽ được công bố tại lễ trao giải diễn ra vào tháng Năm tới ở London./.
-----------------
