http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-dong-phim-bom-tan-hollywood-god-particle/388411.vnp
-----------------
Chương Tử Di đóng phim bom tấn Hollywood God Particle
-----------------
(Nguồn: usmagazine.com) Trong năm nay, nữ diễn viên Trung Quốc Chương Tử Di sẽ trở lại Hollywood để tham gia diễn xuất trong một bộ phim bom tấn. Chương Tử Di đã được mời đóng một bộ phim khoa học viễn tưởng chứa nhiều tình huống gay cấn ''God Particle'' do Julius Onah đạo diễn, JJ Abrams sản xuất và hãng Paramount Pictures phát hành. Phim kể về một nhóm nhà khoa học đang sống trong vũ trụ, là những người cuối cùng còn sót lại sau một thí nghiệm đã phá hủy hoàn toàn Trái đất. Trong khi ở không gian, họ phát hiện ra một con tàu vũ trụ bí ẩn, nhưng không chắc chắn đây là bạn hay thù. Phim còn có sự tham gia diễn xuất của các diễn viên như David Oyelowo, Gugu Mbatha-Raw, Chris O’Dowd, Daniel Bruhl và Elizabeth Debicki. Chương Tử Di là một trong bốn diễn viên nổi tiếng nhất của Trung Quốc bên cạnh các diễn viên Châu Tấn, Triệu Vy và Từ Tịnh Lôi. Vai chính đầu tiên của cô là trong phim ''Đường về nhà'' (1999). Tiếp đó, vai diễn Ngọc Kiều Long trong ''Ngọa hổ tàng long'' (2000) đã đưa cô lên đỉnh cao sự nghiệp với việc đoạt Giải Tinh thần độc lập cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất và được đề cử giải thưởng của Viện hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình của Anh (BAFTA) cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Sau vai diễn này, Chương Tử Di tiếp tục đóng vai chính trong những bộ phim như ''Giờ cao điểm 2'' (2001), ''Anh hùng'' (2002), ''Thập diện mai phục'' (2004). Bộ phim Hollywood gần đây nhất mà Chương Tử Di tham gia diễn xuất là ''Ký ức của một Geisha'' (Memoirs of a Geisha 2005) do nhà làm phim Rob Marshal đạo diễn. Với bộ phim này, cô đã nhận được đề cử giải Quả cầu vàng cho nữ diễn viên phim chính kịch xuất sắc nhất, giải BAFTA cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và giải SAG cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất./.
-----------------
