http://www.vietnamplus.vn/dan-ong-sao-hoa-dan-ba-sao-kim-duoc-dung-phim/43876.vnp
-----------------
“Đàn ông sao Hỏa, đàn bà sao Kim” được dựng phim
-----------------
Hãng phim Summit Entertainment mới đây đã lên kế hoạch chuyển thể thành kịch bản phim từ cuốn sách nổi tiếng “Đàn ông sao Hỏa, đàn bà sao Kim” (“Men are from Mars, Women are from Venus”) của tác giả Mỹ John Gray. Tờ Variety cho biết, hai nhà làm phim lão luyện của Hollywood là Gail Berman và Lloyd Braun sẽ tham gia sản xuất bộ phim đáng được mong đợi này. Được xuất bản đầu tiên năm 1992, “Đàn ông sao Hỏa, đàn bà sao Kim” xoay quanh những mối quan hệ dựa trên khác biệt tâm lý giữa hai giới mà đôi khi, mỗi người trong chúng ta không thể hiểu hết được. Điều đó là nguyên nhân dẫn đến những xung đột, những vết thương khó hàn gắn trong tình yêu và hôn nhân, và vì thế, việc hai giới hiểu tường tận suy nghĩ của nhau là điều rất cần thiết. Những chân lý mà Gray rút ra như: “Đàn bà cần sự quan tâm và đàn ông cần sự tin cậy; Đàn bà cần sự thấu hiểu và đàn ông cần sự chấp nhận; Đàn bà cần sự tôn trọng và đàn ông cần sự đánh giá cao; Đàn bà cần sự tận tâm và đàn ông cần sự ngưỡng mộ, vv…” luôn là những điều khiến mỗi chúng ta phải suy ngẫm./.
-----------------
