http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-muon-giu-cho-minh-mot-khoang-lang/43796.vnp
-----------------
Triệu Vy muốn giữ cho mình một khoảng lặng
-----------------
Càng muốn giữ một khoảng lặng cho riêng mình thì Triệu Vy lại càng khiến dư luận tò mò hơn về cô con gái bé nhỏ và cả cuộc hôn nhân của cô với đại gia Huỳnh Hữu Long. Khoảng lặng của Triệu Vy Triệu Vy là người của công chúng, cuộc sống riêng tư luôn bị người ta chú ý tới, cũng chính vì thế mà cô muốn giữ một khoảng lặng cho mình và cho người thân của mình, đó là điều mà hiện cô đã và đang làm. Tháng Tám năm ngoái, Triệu Vy đã kết hôn nhưng thông tin này hoàn toàn được giữ kín, không có một đám cưới linh đình theo đúng đẳng cấp của một ngôi sao, hay những tin tức rùm beng được "khổ chủ" công bố chính thức trên báo chí giống như nhiều ngôi sao khác. Với sức nóng và khả năng tài chính của mình Triệu Vy hoàn toàn có thể làm những điều đó, nhưng không - cô muốn giữ lại cho mình một khoảng riêng tư. Có lẽ cũng chính vì sự kín tiếng này mà nhiều thông tin được "vẽ" thêm sau sự kiện Triệu Vy sinh con gái. Trong khi có tới khoảng 2.000 cư dân mạng tham gia diễn đàn đặt tên cho con gái của Triệu Vy thì bên cạnh đó lại xuất hiện thêm thông tin “Triệu Vy sinh con trai chứ không phải là con gái” được đăng tải trên một vài tờ báo "lá cải" của Trung Quốc, cho dù dẫn chứng mà tờ báo đưa ra không có mấy cơ sở xác đáng. Nhưng dù sao thông tin đó cũng đánh trúng vào thời điểm khi mà sự quan tâm của công chúng dành cho con của Triệu Vy vẫn chưa nguội. Ngôi sao nhân hậu Tuy nhiên, tin tức về Triệu Vy được nhiều báo của Trung Quốc đăng tải nhất trong mấy ngày gần đây không phải là việc cô sinh con trai hay con gái hay giá phòng đặc biệt của Triệu Vy tại bệnh viện Gleneagles Hospital (Singapore) là bao nhiêu mà là việc Triệu Vy dù đang trong thời gian ở cữ vẫn không quên quyên góp ủng hộ 200.000 NDT (ước khoảng 600 triệu VNĐ) cho nhân dân vùng bị hạn hán thảm khốc tại Vân Nam. Người đại diện của Triệu Vy cho hay dù ở Singapore nhưng Triệu Vy vẫn luôn quan tâm đến tình hình và cuộc sống của người dân tại Vân Nam. Báo chí Trung Quốc thêm một lần nữa đề cao tấm lòng nhân hậu của Triệu Vy. Lâm Chí Linh ngưỡng mộ Triệu Vy “Tôi ngưỡng mộ chị ấy” là phát biểu mà người đẹp Lâm Chí Linh dành cho Triệu Vy khi biết đồng nghiệp của mình vừa sinh con. Cùng đóng phim với Triệu Vy trong bộ phim "Xích Bích" 1 và 2, Lâm Chí Linh tỏ ra rất vui mừng khi biết tin Triệu Vy đã sinh con. Cô nói: “Chị ấy quả thực là một phụ nữ dám yêu, dám hận. Tôi ngưỡng mộ chị ấy.” Ngoài ra, nam diễn viên Chung Tử Đơn, người đóng cặp với Triệu Vy trong phim "Cẩm y vệ" cũng cho hay, anh đã nhắn tin chúc mừng Triệu Vy ngay sau khi biết tin: “Tôi không dám gọi điện vì muốn dành thời gian cho cô ấy nghỉ ngơi.”/.
-----------------
