http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-phim-tu-lieu-nhung-vi-tuong-xu-dua/43790.vnp
-----------------
Ra mắt bộ phim tư liệu "Những vị tướng Xứ Dừa"
-----------------
Chiều 20/4, Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bến Tre và Hãng phim Mekong (Hãng phim tư nhân ở Thành phố Hồ Chí Minh) tổ chức họp báo giới thiệu bộ phim "Những vị tướng Xứ Dừa," hoàn thành sau hai năm khởi quay. Bộ phim ghi lại cuộc đời binh nghiệp của 20 vị tướng quê Bến Tre trong Quân đội nhân dân Việt Nam và Công an nhân dân, trải qua hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Bộ phim sẽ được Đài Phát thanh truyền hình Bến Tre khởi chiếu nhân dịp kỷ niệm 35 năm ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng ( 30/4/1975 - 30/4/2010 ). Đoàn làm phim đã bỏ ra nhiều công sức tái hiện lại cuộc đời, sự nghiệp của 20 vị tướng, sưu tầm được nhiều tư liệu quí trong Nam ngoài Bắc liên quan đến các vị tướng để hoàn chỉnh từng tập phim. Bộ phim có nội dung phong phú, nhiều tư liệu quí về quân đội, chiến tranh cách mạng, đảm bảo tính chân thật của lịch sử. Kinh phí làm phim một phần do ngân sách tỉnh Bến Tre tài trợ và có sự đóng góp của Bộ tư lệnh Quân khu 7, Quân khu 9, Quân đoàn 4, trong đó Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) ủng hộ 500 triệu đồng./.
-----------------
