http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-bi-doi-lai-tuong-mam-xoi-vang/43654.vnp
-----------------
Sandra Bullock bị... đòi lại tượng Mâm xôi vàng
-----------------
Chưa đầy hai tháng kể từ ngày được nhận hai giải thưởng điện ảnh danh giá của viện Hàn Lâm khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ, ngôi sao của “The Blinde Side” Sandra Bullock đã nhận được lời đề nghị... trả lại tượng Mâm xôi vàng do ban giám khảo đã có sự nhầm lẫn tại hại. Số là chỉ vì sơ ý, ban tổ chức giải Mâm xôi vàng đã trao cho “Hoa hậu FBI” mô hình mâm xôi vàng thật trị giá hàng ngàn USD thay vì mô hình tượng trưng “sao y nguyên” bản gốc trị giá... 5 USD. Điều đáng nói là bức tượng gốc không chỉ là một tác phẩm nghệ thuật hiếm có, mà còn... lâu đời, vì nó đã 30 năm tuổi. Ông John Wilson, người đồng sáng lập ra giải thưởng trên cho biết:”Đây quả là một sự việc chưa từng có tiền lệ. Chúng tôi rất ái ngại khi phải đưa ra đề nghị này, tuy nhiên đây là một mô hình rất giá trị, được làm bằng tay và chỉ được xuất hiện trong các nghi lễ trao giải từ năm 1980.” Ông cũng cho biết, việc nhầm lẫn đã được phát hiện không lâu sau khi Bullock nhận tượng vàng, tuy nhiên lại trùng vào thời điểm Bullock đang gặp chuyện không vui, nên ban tổ chức nhất thời chưa dám “đánh tiếng.” Tuy nhiên hiện giờ, ban tổ chức đã quyết định liên hệ với Sandra Bullock để giải quyết sự nhầm lẫn hết sức tế nhị này, với hy vọng “báu vật” của giải thưởng Mâm xôi vàng sẽ nhanh chóng được “trả” về vị trí cũ./.
-----------------
