http://www.vietnamplus.vn/my-nam-han-quoc-lee-jun-ki-sap-nhap-ngu/43633.vnp
-----------------
“Mỹ nam” Hàn Quốc Lee Jun Ki sắp nhập ngũ
-----------------
JG Company, công ty đại diện của nam diễn viên Hàn Quốc Lee Jun Ki ngày 19/4 cho biết “mỹ nam” xứ Hàn đã nhận được giấy báo yêu cầu nhập ngũ nội trong năm nay và thời gian phục vụ quân đội là 2 năm. Tuy nhiên, Jun Ki dự kiến xin đẩy lùi ngày nhập ngũ để hoàn thành nốt những hợp đồng phim điện ảnh và truyền hình mà anh đã kí kết. Theo JG, quyết định chi tiết sẽ được thông báo trong vài tuần nữa. Gây chú ý ít nhiều với vai phụ trong phim truyền hình “My Girl” (2005) nhưng phải đến bộ phim đình đám "The King and the Clown" hợp tác với Bae Young Joon, tài năng của Lee Jun Ki mới thuyết phục được giới chuyên môn và giành được sự mến mộ của khán giả trên khắp châu Á. Hiện Jun Ki đang khởi động dự án phim “Grand Prix” với đề tài đua ngựa, trong đó ngôi sao 27 tuổi đóng cặp với “kiều nữ” Kim Tae Hee. Tiếp đó, anh sẽ xuất hiện trong sêri phim truyền hình “Faith” dài 24 tập của đài SBS. Bộ phim dự kiến ra mắt cuối năm nay./.
-----------------
