http://www.vietnamplus.vn/thap-nguyet-vi-thanh-dai-thang-giai-kim-tuong/43561.vnp
-----------------
"Thập nguyệt vi thành" đại thắng giải Kim Tượng
-----------------
Lễ trao giải liên hoan phim Hongkong (Kim Tượng Hongkong) lần thứ 29 đã diễn ra long trọng vào tối 18/4, với sự góp mặt của các ngôi sao hàng đầu trong làng giải trí Hoa ngữ. Không nằm ngoài dự đoán của giới phê bình điện ảnh và các khán giả hâm mộ nghệ thuật thứ 7, "Thập nguyệt vi thành" (Bodyguards and Assassins) đã đại thắng tại lễ trao giải. Bộ phim chiếm ưu thế cả về chất lượng và số lượng đề cử (19 hạng mục) này thâu tóm tới 8 giải thưởng ở các hạng mục quan trọng nhất, gồm Phim xuất sắc nhất, Đạo diễn xuất sắc (Trần Đức Sâm), Nam diễn viên phụ xuất sắc (Tạ Đình Phong), Quay phim xuất sắc, Phục trang xuất sắc, Thiết kế hành động, Nhạc phim xuất sắc và Thiết kế mỹ thuật. "Thập nguyệt vi thành” là câu chuyện kể về những con người đến từ mọi ngả đường cuộc sống cùng tụ họp với nhau để bảo vệ Tôn Trung Sơn khỏi cuộc ám sát năm 1906. Nhậm Đạt Hoa vinh dự được xướng danh "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" tại lễ trao giải Kim Tượng Hongkong 29, cho vai diễn trong phim "Thần trộm thời gian" (Echoes of the Rainbow). Trong khi đó, sự hóa thân ấn tượng trong "Tâm ma" (At the End of Daybreak) đã mang về cho Huệ Anh Hồng giải thưởng "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất". Danh hiệu nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất thuộc về Diệp Tuyền với vai diễn trong phim "Bất ngờ" (Accident). Điện ảnh Nhật Bản cũng được tôn vinh tại lễ trao giải Kim Tượng, với giải "Phim nước ngoài xuất sắc nhất" dành cho "Departures" (Những người đã khuất). Phim của đạo diễn Yojiro Takita trước đó cũng từng đoạt nhiều giải thưởng giải thưởng lớn tại Liên hoan phim quốc tế Montreal của Canada, giải Oscar lần thứ 81./.
-----------------
