http://www.vietnamplus.vn/paradis-khong-tin-johnny-depp-bao-hanh-nguoi-dep-amber-heard/388398.vnp
-----------------
Paradis không tin Johnny Depp bạo hành người đẹp Amber Heard
-----------------
Johnny Depp và Vanessa Paradis. (Nguồn: people.com) Theo thông tin mà trang TMZ mới thu thập được, người bạn gái cũ của Johnny Depp là nữ ca sỹ Vanessa Paradis đã đứng ra bảo vệ Depp trước thông tin anh hành hung người vợ Amber Heard. Trong tuần qua, Heard đã đệ đơn ly dị Depp với lý do bị anh thượng cẳng chân hạ cẳng tay và gây ra "những khác biệt không thể hàn gắn." Nam tài tử Depp năm nay 52 tuổi, hơn người vợ trẻ Amber Heard tới tận 22 tuổi. Trước khi đến với Heard, anh từng có mối tình lâu năm với nữ ca sỹ Paradis (43 tuổi) kéo dài từ năm 1998 tới 2012. Dù có hai con chung là con gái Lily-Rose và con trai Jack Depp song cặp đôi này chưa bao giờ chính thức thành hôn. Tuy nhiên chỉ chưa đầy hai năm sau khi tuyên bố chia tay Paradis, Depp đã lên xe hoa với Amber Heard vào năm 2015. Sau khi những bức ảnh chụp gương mặt bầm tím của Heard được đưa lên các phương tiện truyền thông, đã có nhiều người hâm mộ quay lưng lại với Johnny Depp khi cho rằng tài tử này xứng đáng bị tẩy chay vì thói vũ phu. Anh có một tiền sử tai tiếng về việc sử dụng chất cấm và rượu, do đó nhiều người tin rằng câu chuyện Amber Heard kể là sự thực. Song trang TMZ đã đăng tải một bức thư được cho là của Paradis viết với nội dung bênh vực Johnny Depp. Lá thư viết tay cho hay Depp là "một người nhạy cảm, giàu tình yêu thương. Trong 14 năm ở bên nhau, tôi chưa bao giờ thấy Johnny thể hiện mình là kẻ vũ phu và những cáo buộc mới đây không có gì giống với người đàn ông mà tôi từng chung sống cả." Một nguồn tin thân thiết với Paradis cũng khẳng định với tờ People rằng trong 14 năm mặn nồng, Johnny Depp và Vanessa Paradis chưa bao giờ có chuyện cãi vã đến mức đánh đập nhau. Nguồn tin này cho hay: "Họ là một cặp rất bình thường. Johnny là một người cha tốt và cùng nhau, hai người đã chăm sóc các con một cách tuyệt vời." Hiện tờ People đã liên hệ với người đại diện của Vanessa Paradis để xác định xem lá thư viết tay kể trên có phải của cô viết hay không./.
-----------------
