http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-bi-kip-luyen-rong-tro-lai-vi-tri-so-mot/43546.vnp
-----------------
Bộ phim "Bí kíp luyện rồng" trở lại vị trí số một
-----------------
Cuối tuần qua, bộ phim 3D "How to Train Your Dragon" (tạm dịch "Bí kíp luyện rồng") đã giành lại ngôi vị số một trên bảng xếp hạng phim ăn khách nhất tại các rạp ở Bắc Mỹ sau bốn tuần rớt khỏi vị trí này. Theo số liệu của Exhibitor Relations, tác phẩm 3D của hãng phim DreamWorks đã mang về cho nhà sản xuất thêm 20 triệu USD, nâng tổng số doanh thu từ tiền bán vé lên gần 159 triệu USD kể từ khi ra rạp. Bám sát "Rồng" là bộ phim hành động mới ra lò "Kick-Ass" của đạo diễn nổi tiếng Matthew Vaughn. Trong tuần đầu ra mắt, "Kick-Ass" thu về 19,7 triệu USD, thiếu chút nữa để sánh ngang với "How to Train Your Dragon." "Kick-Ass" được đánh giá sẽ tạo ra một bước ngoặt mới cho thể loại phim siêu anh hùng sau một thời gian dài chỉ quanh quẩn với những siêu nhân kiểu "người dơi" hay "người nhện." "Kick-Ass" là sự kết hợp giữa cuộc sống đời thường của nhân vật Peter Parker trong "Spiderman" (Người nhện) với chất hiện thực của "The Dark Knight" (Hiệp sĩ bóng tối) và sự hài hước châm biểm của "Iron Man" (Người sắt). Nội dung phim là câu chuyện về một học sinh trung học cá biệt, thích đọc truyện tranh về những siêu anh hùng và rồi một ngày cậu quyết định trở thành anh hùng trong đời thật không cần quyền năng. Để thực hiện mong muốn này, cậu đã nhiều lần "hóa thân" bằng các bộ đồ và mặt nạ siêu nhân để ra ngoài tuần tra và cứu người. Một nhân chứng đã quay được cảnh cậu "giải cứu" một người đàn ông khỏi vụ đánh lộn và sau đó gửi lên YouTube. Cộng đồng mạng đã nhanh chóng phát tán video clip này và biến cậu thiếu niên Dave Lizewski thành một siêu nhân mang tên Kick-Ass... Bên cạnh sự trở lại ngôi vương của "How to Train Your Dragon" và màn ra mắt ấn tượng của "Kick-Ass," đáng chú ý còn có bộ phim hài lãng mạn "Death at a Funeral" cũng vừa trình làng và xếp ở vị trí thứ tư với 17 triệu USD doanh thu./. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. "How to Train Your Dragon" 20 triệu (USD) 2. "Kick-Ass" 19,8 triệu 3. "Date Night" 17,3 triệu 4. "Death at a Funeral" 17 triệu 5. "Clash of the Titans" 15,8 triệu 6. "The Last Song" 5,8 triệu 7. "Why Did I Get Married Too?" 4,2 triệu 8. "Hot Tub Time Machine" 3,5 triệu 9. "Alice in Wonderland" 3,5 triệu 10. "The Bounty Hunter" 3,2 triệu.
-----------------
