http://www.vietnamplus.vn/phim-cuop-bien-vung-caribe-4-co-dien-vien-moi/43505.vnp
-----------------
Phim "Cướp biển vùng Caribe 4" có diễn viên mới
-----------------
Nữ diễn viên Pháp Astrid Berges Frisbey sẽ tham gia phim "Cướp biển vùng Caribe 4" (Pirates of The Caribbean: On Stranger Tides) của hãng Walt Disney. Trong tập bốn của serie này, Frisbey thủ vai một người cá (Syrena). Nữ diễn viên 23 tuổi này từng xuất hiện nhiều trong các bộ phim Pháp như "La Fille du Puisatier", "La Premiere Etoile". "Cướp biển vùng Caribe 4" là bộ phim lồng tiếng Anh đầu tiên cô tham gia diễn xuất. Trong bộ phim còn có hai nhân vật mới do nữ diễn viên Tây Ban Nha Penelope Cruz và nam tài tử Anh lan McShane thể hiện. Ba tập đầu của bộ phim này do Gore Verbinski đạo diễn và Johnny Depp thủ vai chính. Song tập phim mới sẽ do Rob Marshall, nổi tiếng với các bộ phim "Chicago" và "Nine", dàn dựng. "Pirates of The Caribbean: On Stranger Tides" sẽ được bấm máy ở Hawaii vào tháng Sáu tới sau khi đã thực hiện cảnh quay ở Los Angeles (Mỹ) và Vương quốc Anh. Dự kiến, phim sẽ đến với công chúng vào ngày 20/5/2011./.
-----------------
