http://www.vietnamplus.vn/brad-pittangelina-la-cap-doi-hiem-co-o-hollywood/43450.vnp
-----------------
Brad Pitt-Angelina là cặp đôi hiếm có ở Hollywood
-----------------
"Brad Pitt và Angelina Jolie là một cặp đôi rất khác biệt ở Hollywood," Wyclef Jean - một người bạn của họ đã nói với tạp chí Us. Jean nói thêm rằng: "Họ thực sự không thể chia lìa, trong thế giới này thật khó để tìm thấy mối tình như thế." Mới đây, Angelina đã tiết lộ với báo chí sau khi sinh con cô cảm thấy tăng gấp đôi động lực để đóng các pha hành động vì các con muốn thấy mẹ là một nữ anh hùng. Bộ phim hành động, kinh dị "Salt" do cô thủ diễn sẽ lên màn ảnh vào ngày 23/7 năm nay. Điều đáng nói là tám tháng trước khi khởi quay bộ phim này, Angelina đã sinh cặp sinh đôi Knox và Viv. Nhưng cô lại nói việc tăng cường thể lực sau khi sinh con rất quan trọng vào thời điểm đó. Chính vì vậy nữ diễn viên này đã không ngại ngần trở lại với công việc và quên mình với các pha mạo hiểm. Thời gian này Angelina đang đóng phim "The Tourist" ở Venice (Italy), con cái của cô được cha mẹ của Brad Pitt chăm sóc. Vào đầu tuần này, cánh săn ảnh đã bắt gặp ông bà William và Jane Pitt bế đứa cháu nhỏ tuổi nhất Knox, 1 tuổi rưỡi, đứng ngắm cảnh trên ban công tòa lâu đài Angelina và Prad Pitt đang thuê ở Venice. Và vào thứ Sáu (16/4), ông bà đã ra ngoài dắt theo bốn đứa cháu Maddox, 8 tuổi rưỡi; Pax, 6 tuổi; Zahara, 5 tuổi và Shiloh, 3 tuổi rưỡi đi dạo vòng quanh thành phố Venice xinh đẹp./.
-----------------
