http://www.vietnamplus.vn/nicolas-cage-mua-lang-mo-chuan-bi-noi-an-nghi/43392.vnp
-----------------
Nicolas Cage mua lăng mộ chuẩn bị... nơi an nghỉ
-----------------
Việc các ngôi sao nổi tiếng bỏ tiền xây hay mua một chốn an nghỉ cuối đời cho mình giờ đã không còn là chuyện “xưa nay hiếm." Mới đây, nam tài tử điện ảnh Nicolas Cage đã mua cho mình một lăng mộ được xây theo hình dáng kim tự tháp, có chiều cao gần 3m tại một khu nghĩa trang ở New Orleans, thành phố lớn nhất tiểu bang Louisiana, Mỹ. Như bao người khác, ngôi sao của “Kho báu quốc gia” tiết lộ rằng anh mua ngôi mộ này với mong muốn nó sẽ là nơi an nghỉ cuối cùng của mình. Hiện không rõ người hùng của thể loại phim hành động nổi tiếng Hollywood đã phải trả bao nhiêu cho việc “tậu” lăng mộ này, nhưng quyết định mua mộ phần của Nicolas Cage vào thời điểm hiện nay có vẻ không hợp lý. Từ hai năm trở lại đây, Cage thường xuyên vướng vào các vấn đề tài chính, và hiện anh còn đang nợ ngân hàng East West Bank (California) một khoản tiền trên 2 triệu USD. Năm ngoái, ngôi sao 46 tuổi cũng đã phải rao bán hai dinh cơ của mình tại New Orleans trong một phiên đấu giá để trả các khoản nợ thuế thu nhập từ những bộ phim có kinh phí khổng lồ của mình./.
-----------------
