http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-ve-cao-chi-thanh-duoc-chieu-tai-phap/43363.vnp
-----------------
Bộ phim về Cao Chí Thành được chiếu tại Pháp
-----------------
Bộ phim "Giấc mơ Hà Nội" của đạo diễn Gerrald Herman, người sáng lập rạp Cinematheque ở Hà Nội đã được chọn làm phim chiếu tại lễ khai mạc Liên hoan Quốc tế các Phim video về múa ở Bourgogne, Pháp. Đây là một phim video ngắn, không có hội thoại, với hai diễn viên chính là Phạm Ngọc Thanh (vai cậu bé) và Cao Chí Thành (vai diễn viên múa). Thông cáo của Ban tổ chức Liên hoan Quốc tế các Phim video về múa cho biết, Cao Chí Thành, diễn viên chính của Nhà hát Nhạc Vũ kịch Việt Nam, đã trở nên quen thuộc với khán giả nghệ thuật múa ở châu Âu, thông qua các chương trình biểu diễn của anh tại Thụy Điển và Liên hoan Múa Quốc tế Praha. Tại cuộc thi múa thế giới tổ chức tại Helsinky, Phần Lan, Cao Chí Thành đã đoạt giải thưởng Kirsti Pakkaanen. Mặc dù hiện nay có rất nhiều lời mời biểu diễn tại nước ngoài, nhưng Cao Chí Thành vẫn luôn muốn biểu diễn tại Hà Nội - thành phố quê hương mình. Các vai diễn của anh rất đa dạng, từ những vai kinh điển trong các vở ballet như "Giselle", "Don Quixote", "Tiên Nữ"... cho đến các tác phẩm của các biên đạo đương đại. Tại liên hoan, Cao Chí Thành sẽ cùng với sinh viên Trường Múa Việt Nam, Phạm Ngọc Thanh nói chuyện về Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam, về Trường Múa Việt Nam và về cuộc sống múa tại Việt Nam./.
-----------------
