http://www.vietnamplus.vn/gerard-butler-tro-thanh-ngoi-sao-hap-dan-nhat/43353.vnp
-----------------
Gerard Butler trở thành ngôi sao hấp dẫn nhất
-----------------
Theo kết quả bình chọn do trang web The Good Surgeon Guide tổ chức, Gerard Butler đã đánh bại các gương mặt điển trai khác như Brad Pitt, Johnny Depp và George Clooney để trở thành Ngôi sao nam hấp dẫn nhất. Gerard Butler năm nay 41 tuổi, sinh tại Glasgow, Scotland, vương quốc Anh. Bước ngoặt vô cùng lớn để Gerard Butler đến với điện ảnh đó chính là vai diễn trong vở Coriolanus mà diễn viên Steven mời anh tham gia. Christiana Clogg, người sáng lập trang web nói trên, giải thích: “Có mối quan hệ với Jennifer Aniston và xuất hiện trong một số bộ phim bom tấn thành công, Gerard Butler hiện được coi là thần tượng của nhiều phụ nữ.” Đứng thứ hai ở cuộc bầu chọn này là Brad Pitt, tiếp đó đến Clive Owen, Robbie Williams, Johnny Depp, George Clooney./.
-----------------
