http://www.vietnamplus.vn/phim-khong-co-doi-thu/43306.vnp
-----------------
Phim mới của Moon Geun Young không có đối thủ
-----------------
Serie phim "Sister of Cindrella" của đài KBS đang chứng tỏ mình không có đối thủ khi liên tiếp dẫn đầu danh sách bảng xếp hạng về tỷ suất người xem của phim truyền hình được phát sóng giờ vàng ngày thứ Tư và thứ Năm. Với sự tham gia của dàn diễn viên trẻ, nội dung bộ phim là câu chuyện xoay quanh cuộc sống của hai chị em lọ lem thời hiện đại là Eun Jo (Moon Geun Young) và Hyo Sun (Seo Woo). Theo thống kê mới nhất, tập 5 của "Sister of Cindrella" tiếp tục duy trì vị trí quán quân với tỉ suất người xem cao kỉ lục 19,1% trong cuộc thăm dò của TNS Media và 19,7% theo khảo sát của AGB Nielsen Media. Dù tỉ suất giảm đôi chút so với tuần trước, song phim của đạo diễn Kim Young Jo vẫn bỏ xa hai "đối thủ" phát sóng cùng thời điểm là phim "Personal Taste" của đài MBC (13%) và "Princess Prosecutor" của đài SBS (10%)./.
-----------------
