http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-high-school-musical-lam-vu-nu-thoat-y/43273.vnp
-----------------
Sao phim High School Musical làm vũ nữ thoát y?
-----------------
Trong vở nhạc kịch "Rent" sẽ công diễn vào tháng Tám sắp tới, Vanessa Hudgens sẽ vào vai một vũ nữ thoát y bị nghiện và nhiễm HIV. Ngôi sao của "High School Musical" đang cố gắng thoát khỏi hình tượng một cô gái tuổi teen trong sáng để đến với những vai diễn trưởng thành và gai góc hơn. Nữ diễn viên 21 tuổi mong muốn được thử sức với vai các diễn khó, được thể hiện các nhân vật có số phận trắc trở, để góp nhặt thêm kỹ năng diễn xuất. Một số nguồn tin cho biết, Vanessa đã nhận lời vào vai Mimi Marquez, một vũ nữ thoát y nghiện ma túy và bị nhiễm HIV trong vở nhạc kịch được dựng lại có tựa đề "Rent". Đây là vở kịch từng nhiều lần giành giải thưởng khi được diễn trong những năm trước. Đạo diễn Neil Patrick Harris, được biết đến với seri phim truyền hình "How I Met Your Mother" nhận xét: “Phải nói rằng tôi thực sự ấn tượng về Vanessa. Cô ấy không chỉ xinh đẹp mà còn có giọng hát tuyệt vời. Chắc chắn Vanessa là nữ diễn viên phù hợp nhất cho vai diễn Mimi." "Tôi nóng lòng chờ đến tháng Tám để được thấy cảnh khán giả trầm trồ khi nhìn thấy Vanessa với khuôn mặt sạm đen và hốc hác uốn éo những màn thoát y trên sân khấu. Chắc chắn đó sẽ là một Vanessa hoàn toàn khác," đạo diễn này nói thêm. Theo kế  hoạch, vở kịch sẽ được công diễn tại nhà hát kịch Hollywood Bowl, Los Angeles vào ngày 6/8./.
-----------------
