http://www.vietnamplus.vn/anh-con-gai-cua-trieu-vy-duoc-rao-gia-1-trieu-ndt/43229.vnp
-----------------
Ảnh con gái của Triệu Vy được rao giá 1 triệu NDT
-----------------
Mặc dù không muốn báo chí chú ý đến đời tư của mình nhưng Triệu Vy lại chứng tỏ sức nóng của cô khi những tấm ảnh về con gái mới chào đời của ngôi sao màn bạc này được báo chí rao giá tới 1 triệu NDT. Cô con gái tuổi Hổ của Triệu Vy vừa chào đời ngày 11/4 đã trở nên vô cùng đắt giá. Sau khi thông tin được xác nhận là sự thật đã có tờ báo đưa ra con số 1 triệu NDT để có ảnh độc quyền về con gái của Triệu Vy. Cái giá này được xếp vào kỷ lục hiện nay bởi nó còn cao hơn cả khi người ta sốt sắng muốn đăng tải ảnh của con gái Vương Phi, hay cậu bé nhà Trương Bá Chi-Tạ Đình Phong trước đây. Kế hoạch trở lại của Triệu Vy được đưa tin bằng việc cô sẽ hợp tác với Châu Tinh Trì trong dự án phim mới của anh. Khi đóng "Cẩm Y Vệ" giá thù lao của Triệu Vy là 3 triệu NDT nhưng con số này sẽ được tăng gần gấp đôi trong dự án mới. Tuy nhiên, người quản lý của Triệu Vy cho biết thông tin về việc Triệu Vy đóng phim cùng Châu Tinh Trì là không có thật. Triệu Vy có kế hoạch trở lại giới giải trí vào tháng 7-8 năm nay nhưng chỉ là đóng phim quảng cáo. Cho tới giờ, Triệu Vy chưa nhận thêm một hợp đồng phim điện ảnh nào khác./.
-----------------
