http://www.vietnamplus.vn/tim-thay-phim-doc-ve-co-tong-thong-lincoln/43062.vnp
-----------------
Tìm thấy phim "độc" về cố Tổng thống Lincoln
-----------------
Một bộ phim câm quý hiếm sản xuất năm 1913 nói về cố Tổng thống Lincoln đã được Peter Massie, một người hâm mộ điện ảnh tìm thấy trong nhà kho cũ của bang New Hampshire. Bộ phim dài 30 phút này mang tựa đề "When Lincoln Paid", trong đó thuật lại câu chuyện về mẹ của một binh sĩ Mỹ đã hy sinh, đề nghị Lincoln tha tội cho một người lính thuộc bang ly khai. Massie tìm thấy bộ phim trên hồi mùa Hè 2006 và cất giữ nó trong tầng hầm của nhà mình. Sau đó, ông liên hệ với Đại học Keene State và được giảng viên Larry Benaquist của trường này xác nhận đây là một phát hiện quý giá bởi bộ phim đó không hề có trong các trung tâm tư liệu điện ảnh. "When Lincoln Paid" là một bộ phim câm do Francis Ford - anh trai của đạo diễn lừng danh John Ford thủ vai Tổng thống Lincoln, nhưng ít được biết đến. "Một lượng lớn các phim câm được sản xuất trong thập niên đầu của thế kỷ 20 đã biến mất. Hiện tượng này càng khiến phát hiện của Massie là vô cùng quý giá," Caroline Frick Page, một chuyên gia của bảo tàng phim ảnh George Eastman House nói./.
-----------------
