http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-dien-anh-trieu-vy-da-sinh-ha-con-gai/43045.vnp
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Triệu Vy đã sinh hạ con gái
-----------------
Trần Dung, người quản lý đồng thời cũng là chị dâu của Triệu Vy ngày hôm qua (14/4) đã xác nhận với báo giới rằng Triệu Vy vừa sinh con gái tại Singapore. Một sản phụ cùng bệnh viện với Triệu Vy đã tiết lộ với báo chí việc Triệu Vy đẻ mổ vào ngày 11/4 và cô sẽ xuất viện trong hai ngày tới đây. Người phụ nữ này nói: "Tôi không biết việc nói ra thông tin này có ảnh hưởng gì đến Triệu Vy hay không, nhưng quả thực tôi thấy mừng cho cô ấy." Thông tin Triệu Vy sinh con tại Singapore bắt đầu rò rỉ trên mạng từ ngày 13/4 nhưng thiên hạ vẫn bán tín bán nghi cho rằng đây lại là một chiêu câu khách của giới báo chí. Giờ đây, thông tin đó đã được xác nhận. Trần Dung nói: "Thay mặt Triệu Vy và gia đình tôi xin cảm ơn sự quan tâm của mọi người. Triệu Vy đã sinh một bé gái, mẹ tròn con vuông. Chúng tôi rất hạnh phúc." Được biết, tháng Tám năm ngoái Triệu Vy đã sang Singapore bí mật làm thủ tục kết hôn với triệu phú người Trung Quốc - Huỳnh Hữu Long. Thời gian đóng phim "Cẩm Y Vệ" cô đã mang thai nhưng vẫn giấu kín chuyện này. Đến tháng Ba năm nay, nhiều người ngỡ ngàng khi thấy hình ảnh Triệu Vy bụng bầu đi trên đường phố Singapore được đăng tải trên nhiều tờ báo Hongkong. Và rồi cuối cùng vào ngày 11/4 cô đã sinh hạ một cô con gái. Cũng theo nguồn thông tin bên lề, trong vài tháng tới Triệu Vy sẽ tham gia trong một dự án phim của Châu Tinh Trì./.
-----------------
