http://www.vietnamplus.vn/con-thanh-long-to-kho/43033.vnp
-----------------
Con trai Thành Long “tố khổ” vì cha mẹ đòn roi
-----------------
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình giải trí Đài Loan, Phòng Tổ Danh, con trai của Thành Long, đã tiết lộ rằng khi còn nhỏ, anh thường xuyên bị đòn roi từ người cha là ngôi sao võ thuật lẫn người mẹ Lâm Phượng Kiều. Khi người dẫn chương trình đùa rằng liệu thời thơ ấu có khi nào Phòng Tổ Danh bị cha dùng “xà quyền” hay “túy quyền” (những kung-fu mang thương hiệu Thành Long trong các phim võ thuật thời đầu) dạy dỗ hay không, câu trả lời từ chàng diễn viên, ca sĩ trẻ này thật sốc: “Bố tôi dùng chiêu Người khổng lồ Xanh.” Phòng Tổ Danh kể lại có lần Thành Long đã nâng anh lên rồi ném đi như kiểu “The Hulk” để… dạy dỗ! Mẹ anh, cựu diễn viên Đài Loan Lâm Phượng Kiều, ngay sau đó vội mách mẹ chồng về kiểu đánh con nặng tay trên của Thành Long. Sau vụ đó, Thành Long không bao giờ dùng đòn roi với cậu con trai nữa. Nhưng tránh cha thì… còn mẹ! Theo Phòng Tổ Danh, mẹ anh cũng không kém, thậm chí còn nghiêm khắc hơn. Anh kể lại: “Nếu tôi mắc lỗi mà khi đó mẹ đang chơi mạt chược, bà dùng các con bài đánh tôi. Còn nếu ở trong phòng ngủ thì bà dùng mắc áo. Có lần ở trong bếp, mẹ còn lấy cả trục cán bánh dạy tôi.” Ngoài chuyện tiết lộ về tuổi thơ của mình, Phòng Tổ Danh cũng trình diễn vài bước nhảy clacket. Anh cho biết thủa nhỏ, người mẹ Lâm Phượng Kiều muốn anh học ballet xong trang phục bó chặt của môn này khiến Phòng Tổ Danh ngượng ngùng và anh chuyển sang học clacket. Tổ Danh có nhiều tài lẻ, biết chơi guitar, khiêu vũ thậm chí cả bói toán sơ sơ. Nhưng anh thú thật chẳng môn nào thực sự giỏi mà chỉ biết đủ dùng để… lòe người khác. Gia nhập làng giải trí Hongkong từ năm 2004, Phòng Tổ Danh chịu nhiều sức ép bởi cái bóng quá lớn của người cha Thành Long. Tuy nhiên, ngôi sao trẻ này cũng đã gặt hái được khá nhiều thành công với những vai diễn trong các bộ phim “Đại chiến Hoa Đô,” “Bản sắc nam nhi”…/.
-----------------
