http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-tu-lam-moi-voi-dong-phong-vu/42975.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng tự làm mới với "Đông Phong Vũ"
-----------------
Thời gian qua, Phạm Băng Băng chứng minh sức làm việc tuyệt vời của mình, cô vừa là một nhà sản xuất vừa là diễn viên chính trong rất nhiều bộ phim như "Mạch Điền", "Phi thường hoàn mỹ"… Và sắp tới là vai một nữ điệp viên trong "Đông Phong Vũ". "Đông Phong Vũ" là tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Liễu Vân Long với sự tham gia diễn xuất của Phạm Băng Băng, Vương Bảo Cường, Lý Tiểu Nhiễm, Bồ Ba Giáp… Bộ phim mang đề tài gián điệp sẽ ra mắt công chúng vào ngày 21/4 này. Trong "Đông Phong Vũ", Phạm Băng Băng vào vai nữ điệp viên với vỏ bọc là một ca sĩ nổi tiếng. Nhân vật của cô đòi hỏi không chỉ có sắc vóc mà còn cần cả trí thông minh, sự gan dạ, dũng cảm. Đây là một hình tượng hoàn toàn khác với các vai diễn trước đó của cô. Tuy nhiên, Phạm Băng Băng vẫn tỏ ra rất tự tin về khả năng diễn xuất của mình. Theo lời Phạm Băng Băng, vai diễn này là thách thức lớn nhất và làm tốn nhiều công sức nhất của cô. Phạm Băng Băng đang vô cùng hồi hộp chờ đón phản ứng của khán giả trước hình tượng mới của mình. Nói về diễn xuất của Phạm Băng Băng trong "Đông Phong Vũ", đạo diễn Liễu Vân Long cũng hết lời khen ngợi, ông nói: “Tôi nghĩ khi xem phim mọi người sẽ phải ngạc nhiên. Phạm Băng Băng trong "Đông Phong Vũ" là một người hoàn toàn khác. Cô ấy không chỉ đẹp mà còn diễn xuất rất có chiều sâu.” Ngày 13/4, đoàn làm phim "Đông Phong Vũ" đã có buổi họp báo hoành tráng tại Thượng Hải. Phạm Băng Băng rất nổi bật trong bộ váy đỏ khoe đôi chân dài. Bên cạnh Phạm Băng Băng không thể thiếu vắng những người bạn diễn như Lý Tiểu Nhiễm, Bồ Ba Giáp, Vương Bảo Cường… và đặc biệt là Liễu Vân Long - đạo diễn kiêm nam diễn viên chính của "Đông Phong Vũ". Sau "Đại binh tiểu tướng" của Thành Long, "Đông Phong Vũ" hiện đang là bộ phim được dư luận chú ý nhất trong tháng Tư này./.
-----------------
