http://www.vietnamplus.vn/hai-dao-dien-phim-hannah-montana-kien-disney/42793.vnp
-----------------
Hai đạo diễn phim "Hannah Montana" kiện Disney
-----------------
Theo TMZ, mới đây hai đạo diễn Barry O'Brien và Richard Correll của serie phim "Hannah Montana" trên kênh Disney đã đâm đơn kiện kênh truyền hình này vì đã lờ đi khoản tiền thưởng cho họ. Theo O’Brien và Correl, Disney đã hứa sẽ trả cho họ một khoản gọi là thưởng thêm sau sự thành công rực rỡ của bộ phim. Tuy nhiên, cho đến nay, khi "Hannah Montana" đã ra mắt đến phần bốn và có hẳn một phiên bản điện ảnh, hai vị đạo diễn này vẫn chưa nhận được thêm "một xu nào". Theo TMZ, số thù lao bổ sung mà hai đạo diễn này đòi hỏi lên tới vài triệu USD. Trước đó, một đạo diễn khác, Micheal Poryes, cũng đã đâm đơn kiện Disney xung quanh vấn đề bản quyền hình ảnh của bộ phim. "Hannah Montana" là câu chuyện về một nữ sinh sống cuộc sống hai mặt, một là Miley Stewart - nữ sinh trung học bình thường, mặt kia là Hannah Montana - ca sĩ nhạc Pop rất được hâm mộ.  Không ai biết điều này trừ gia đình và hai người bạn thân của cô. Bộ phim đã đưa Miley Cyrus thành ngôi sao nổi tiếng nhất hiện nay, đồng thời mang lại doanh thu lớn cho kênh Disney./.
-----------------
