http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-ky-vat-cua-huyen-thoai-marilyn-monroe/42783.vnp
-----------------
Đấu giá kỷ vật của huyền thoại Marilyn Monroe
-----------------
Không lâu nữa, tại Mỹ, một phiên đấu giá sẽ chính thức được mở màn để trưng bày và bán các kỷ vật của biểu tượng điện ảnh gợi cảm nhất mọi thời đại Marilyn Monroe. Phiên đấu giá này dự kiến sẽ bắt đầu từ ngày 26/6 đến 27/6 tại khu nghỉ mát Hollywood Resort & Casino, Las Vegas. Chiếc ghế sofa được dùng để thực hiện các phương pháp vật lý trị liệu của Marilyn Monroe sẽ là tâm điểm trong phiên đấu giá lần này. Nằm trong bộ sưu tập các kỷ vật có liên quan đến ngôi sao đẹp nhất màn bạc Hollywood thế kỉ 20, chiếc ghế này đã từng được đặt trong phòng của bác sĩ trị liệu riêng của Monroe. Ngoài ra, những bức ảnh riêng tư và một chai nước hoa Chanel No.5 - hương thơm yêu thích của người đàn bà có nhan sắc lộng lẫy đã từng làm đắm say cả thế giới, cũng được coi là những kỷ vật vô cùng đắt giá. Năm ngoái, một cuộn băng quay cảnh người đẹp tóc vàng hút cần sa sau hơn 50 năm bị giấu kín đã được bán với giá 165.077 bảng, tương đương 275.000 USD./.
-----------------
