http://www.vietnamplus.vn/thang-duy-tai-xuat-tai-trung-quoc-sau-sac-gioi/42778.vnp
-----------------
Thang Duy tái xuất tại Trung Quốc sau "Sắc, giới"
-----------------
Sau ba năm vắng bóng trên màn bạc, nữ diễn viên Thang Duy đang trở lại với khán giả Trung Quốc bằng bộ phim hài lãng mạn "Nguyệt mãn Hiên Ni Thi." Đây là vai diễn đầu tiên của Thang Duy kể từ sau khi cô lột tả chân dung một sinh viên trở thành điệp viên trong bộ phim "Sắc, giới" của đạo diễn Lý An. Tuy nhiên, trong phim "Nguyệt mãn Hiên Ni Thi," Thang Duy thủ vai Ái Liên, một cô gái vô tư và vui vẻ hơn. Trong một cuộc phỏng vấn, Thang Duy nói rằng: “Tôi thích kịch bản phim ngay từ khi mới đọc nó. Ái Liên là một cô gái hài hước mặc dù phải trải qua không ít khó khăn và thất bại. Cô ấy là người có cuộc sống không bằng phẳng.” Xét theo một mặt nào đó thì con đường sự nghiệp của Thang Duy cũng không thuận buồm xuôi gió giống như nhân vật Ái Liên. Cách đây ba năm, Thang Duy đã nổi lên với vai Vương Giai Chi trong "Sắc, giới." Do đề tài - mối quan hệ phức tạp giữa một nữ điệp viên trẻ và một kẻ phản bội (Lương Triều Vĩ thủ diễn) - và những cảnh quá “nóng,” bộ phim này đã gây nhiều tranh cãi. Sau đó, Thang Duy biến mất khỏi màn bạc. Trong vai diễn mới, Ái Liên, một cô gái từ Đại lục đến sống ở Hongkong cùng với họ hàng thân thích, Thang Duy xuất hiện một cách mộc mạc, chân phương với những bộ quần áo và mái tóc đơn giản. Ái Liên làm việc trong cửa hàng bán thiết bị vệ sinh của người chú và cô thích đọc tiểu thuyết vào những lúc rảnh rỗi. “Ái Liên là một cô gái bình thường, chẳng mong đợi điều gì lớn lao trong cuộc sống. Cô ấy làm việc rất siêng năng để gây dựng cuộc sống. Ái Liên thích đọc tiểu thuyết và sống trong thế giới riêng của mình. Trong cuộc sống đầy bận rộn và ồn ào ở Hongkong, cô ấy dường như là một người ngoài cuộc,” Thang Duy tâm sự về vai diễn này. Song Ái Liên lại là người có tính cách rất bướng bỉnh, nhất quyết đợi bạn trai mình ra khỏi tù và thuê một luật sư để giúp anh ta được tự do. Mặc dù bị người chú ngăn cấm nhưng Ái Liên vẫn theo đuổi mối quan hệ tình cảm này. Chỉ đến khi phát hiện ra họ thực sự không hợp nhau thì cô mới từ bỏ người bạn trai. Viên Hồng, nhà sản xuất kịch đồng thời là người bạn lâu năm của Thang Duy, nhận xét: “Ái Liên và Thang Duy có nhiều nét tương đồng. Thang Duy là một cô gái đáng yêu, chín chắn và có niềm tin vào những công việc mà mình thực hiện.”  Tuy vắng bóng trên màn bạc nhưng ba năm qua Thang Duy vô cùng bận bịu. Cô theo học sân khấu ở London (Anh), nghiên cứu chữ Hán cổ và trau dồi tiếng Anh. “Tôi thích được diễn trên sân khấu với lời thoại bằng tiếng Anh. Thời gian ở London, tôi đã học các tác phẩm kịch của Shakespeare và chúng giúp tôi thư giãn,” Thang Duy tâm sự. Nữ diễn viên 30 tuổi này còn là một tình nguyện viên ở Bắc Kinh và Hàng Châu trong tour diễn vở kịch "Âm luyến đào hoa nguyên." Tại Bắc Kinh, Thang Duy đã kêu gọi khán giả giúp đỡ các nạn nhân của trận động đất ở Tứ Xuyên. Do cô ăn vận giản dị và không trang điểm nên nhiều người không nhận ra đây là diễn viên thủ vai nữ chính trong phim "Sắc, giới." Trong mắt Viên Hồng, Thang Duy vẫn là cô gái mà anh gặp ở Học viện Hý kịch Trung ương cách đây 10 năm. Cô đã trình diễn trong một vở kịch do Viên Hồng đạo diễn và họ trở thành bạn thân. “Vào giờ giải lao giữa các buổi tập, Thang Duy thường giúp mọi người thu dọn đạo cụ hay lau sàn sân khấu. Giờ đây đã là một người nổi tiếng nhưng cô ấy vẫn không nề hà những công việc như vậy,” Viên Hồng kể. Trong "Nguyệt mãn Hiên Ni Thi," nhân vật của Thang Duy nói tiếng Quảng Đông nên để đảm nhiệm tốt vai này, cô đã theo học các khóa tiếng Quảng Đông trước khi phim được bấm máy và cứ nhất định đòi các bạn diễn Hongkong phải nói chuyện với mình bằng thổ ngữ. Viên Hồng cho biết: “Cô ấy rất háo hức học. Mọi người nói Thang Duy có khiếu học ngoại ngữ nhưng tôi nghĩ cô ấy là người chăm chỉ. Chẳng hạn, cô ấy nghiên cứu chữ Hán cổ chẳng vì mục đích đặc biệt nào cả mà chỉ nghĩ rằng nên trau dồi nó.” Dự án điện ảnh kế tiếp mà Thang Duy tham gia là bộ phim của đạo diễn Kim Tae Yong mang tựa đề "Late Autumn." Có bối cảnh ở Seattle (Mỹ), bộ phim tiếng Anh này kể về một câu chuyện tình buồn./.
-----------------
