http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-va-jessica-biel-da-chia-tay/42733.vnp
-----------------
Justin Timberlake và Jessica Biel đã chia tay?
-----------------
Theo tờ Sunday Mirror của Anh, Justin Timberlake và Jessica Biel đã chia tay nhau sau ba năm gắn bó bởi hai nghệ sĩ người Mỹ này cho rằng mối quan hệ của họ chẳng còn chút lãng mạn nào nữa. Một nguồn tin cho biết: “Justin từng nghĩ rằng anh đã tìm thấy ý trung nhân là Jessica và cô ấy cũng cảm thấy như vậy. Thế nhưng mối quan hệ của họ không tiến triển. Cả hai đều rất bận rộn với công việc riêng của mình, họ vẫn duy trì tình bạn nhưng chẳng còn chút lãng mạn nào cả. Hai người đều đồng ý rằng nên chấm dứt mối quan hệ tình cảm khi họ không thể tiến tới hôn nhân.” Justin Timberlake và Jessica Biel bắt đầu công khai mối quan hệ vào tháng 1/2007, đúng bốn tháng sau khi Justin nói lời chia tay với “đàn chị” Cameron Diaz. Timberlake hiện đang tham gia đóng phim "Bad Teacher" bên cạnh người yêu cũ là Cameron Diaz. Justin Randall Timberlake là ca sĩ dòng pop/R&B đồng thời cũng là một diễn viên. Timberlake bắt đầu nổi tiếng khi tách khỏi ban nhạc 'N Sync và cho ra mắt hai album "Justified" (2002) và "Future Sex/Love Sounds", trong đó thành công hơn là album thứ 2 với ba đĩa đơn đầu tiên là "Sexy Back", "My Love" và "What Goes Around...Comes Around" đều đứng hạng nhất trong bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của Mỹ. Jessica Claire Biel là diễn viên và cựu người mẫu. Cô từng tham gia một số phim Hollywood như "Summer Catch", "The Illusionist" và "I Now Pronounce You Chuck and Larry". Jessica Biel cũng được biết đến qua loạt phim truyền hình dài tập "Mary Camden" trong series phim truyền hình "7th Heaven"./.
-----------------
