http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-ly-do-kinh-khung-khien-johnny-depp-bi-vo-tre-bo/388262.vnp
-----------------
Tiết lộ lý do kinh khủng khiến Johnny Depp bị vợ trẻ bỏ
-----------------
Bức ảnh nữ diễn viên Amber Heard đăng tải với những vết bầm tím trên mặt. (Nguồn: dailymail.co.uk) Nữ diễn viên xinh đẹp Amber Heard mới đây đã tiết lộ lý do khiến cô đệ đơn ly dị nam tài tử Johnny Depp chỉ sau 15 tháng chung sống. Theo Heard thì cô đệ đơn xin ly dị Depp vì "những khác biệt không thể hàn gắn" đồng thời cho biết đã bị "thuyền trưởng Jack Sparrow" bạo hành. Vì thế, hôm 27/5, tòa án Los Angeles cũng đã chính thức ban hành lệnh cách ly khỏi Amber Heard đối với nam tài tử Johnny Depp. Hồi tháng 2/2015, nữ diễn viên 30 tuổi này đã thành hôn với Depp - người hơn cô tới tận 22 tuổi. Tuy nhiên, mối lương duyên kể trên chỉ kéo dài được 15 tháng. Theo Heard thì Johnny Depp không tuyệt vời như nhiều người vẫn nghĩ: "Trong suốt mối quan hệ của chúng tôi, Johnny luôn tìm cách hành hạ tôi qua những lời xúc phạm hoặc hành động thượng cẳng chân hạ cẳng tay. Anh ta có một tiền sử tai tiếng được nhiều người biết tới về việc sử dụng chất kích thích và rượu." Trong hồ sơ gửi tòa án, Heard có đính kèm những tấm hình chụp gương mặt bản thân bị thâm tím. Nữ diễn viên này khẳng định đây là hệ quả của một cuộc cãi nhau với Depp diễn ra vào ngày 21/5. Phía Johnny Depp cũng đã gửi hồ sơ tới tòa án và khẳng định những nỗ lực xin lệnh cách ly và đòi nam tài tử hỗ trợ về tài chính là cách mà Heard dùng để đáp trả lại các phản ứng tiêu cực từ truyền thông về việc cô đệ đơn ly dị. Scandal mới này đến đúng vào thời điểm mà Johnny Depp đang rất bận rộn. Mẹ anh là bà Betty Sue Palmer vừa qua đời ngày 20/5, trong khi vào cuối tuần này, bộ phim mới "Alice Through the Looking Glass" mà anh thủ vai chính sẽ được công chiếu. Hiện trên mạng đã có nhiều người kêu gọi tẩy chay bộ phim này vì những cáo buộc bạo hành mới đây./.
-----------------
