http://www.vietnamplus.vn/green-ca-ngoi-het-loi-ve-co-ban-gai-megan-fox/42665.vnp
-----------------
Green ca ngợi hết lời về cô bạn gái Megan Fox
-----------------
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên trang Parade, nam diễn viên Brian Austin Green đã nói nhiều về gia đình nhỏ bao gồm anh, con trai và ca ngợi hết lời cô bạn gái Megan Fox. Rất nhiều người cho rằng nữ diễn viên xinh đẹp, cá tính Megan Fox không thích hợp với vai trò của một người mẹ. Tuy nhiên, Green đã phủ nhận điều đó: "Tôi có thể trả lời kể cả khi tôi không hỏi cô ấy. Trông Megan bên bọn trẻ con thật đáng yêu. Bọn trẻ vây xung quanh cô ấy và nói những câu như: Cô đẹp quá. Nếu bạn có quấn Megan vào miếng giấy thiếc thì trông cô ấy vẫn rất hấp dẫn." Green cũng tâm sự Megan Fox đã giúp đỡ anh rất nhiều trong việc chăm sóc và dạy bảo cậu con trai. Green và Megan là một cặp rất kín tiếng. Họ không thích phô bày chuyện riêng lên mặt báo. Chính vì vậy họ cảm thấy rất khó chịu khi bị các tay săn ảnh đeo bám. "Megan và tôi không thích các tay săn ảnh. Chúng tôi quý trọng cuộc sống riêng và những giây phút riêng tư tại nhà. Tôi rất lo lắng nếu con trai của tôi bị chụp ảnh. Họ theo đuôi ôtô khi tôi đưa con đến trường, lúc đó họ đã đi quá giới hạn," Green cho hay. "Tôi hiểu họ muốn chụp ảnh tôi với Megan nhưng chúng tôi thực sự rất nhàm chán đối với họ. Họ sẽ không thể bắt gặp chúng tôi tại các câu lạc bộ, hay say xỉn. Họ chỉ có thể chụp những bức ảnh chúng tôi bước vào một nhà hàng nào đó," nam diễn viên này cho biết thêm./.
-----------------
