http://www.vietnamplus.vn/ca-si-nhac-rock-mick-jagger-se-thanh-cuop-bien/42622.vnp
-----------------
Ca sĩ nhạc rock Mick Jagger sẽ thành "cướp biển"?
-----------------
Nam tài tử Hollywood Johnny Depp đang muốn thành viên trụ cột của ban nhạc rock The Rolling Stones - Mick Jagger - tham gia tập phim mới của serie phim "Pirates Of The Caribbean" (Cướp biển vùng Caribbean). Theo tin của tờ express.co.uk: “Depp đang làm việc tích cực cho tập phim mới và đã đưa ra rất nhiều ý tưởng. Một trong những ý tưởng đó của anh là mời Mick Jagger thủ vai một nhân vật cướp biển." Depp cho rằng ca sĩ rock cựu trào này sẽ đảm nhiệm tốt vai diễn đó. Nếu mọi việc diễn ra đúng như những gì Depp mong muốn thì Mick Jagger sẽ không phải là thành viên duy nhất của The Rolling Stones tham gia serie phim "Cướp biển vùng Caribbean." Trước đó, Keith Richards, nghệ sĩ guitar của nhóm cũng đã có một vai diễn trong serie phim hấp dẫn này./.
-----------------
