http://www.vietnamplus.vn/phu-nhan-tong-thong-phap-bi-mat-vai-dien/42397.vnp
-----------------
Phu nhân Tổng thống Pháp bị mất vai diễn
-----------------
Do ngưỡng mộ đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni nên Woody Allen đã từng ngỏ lời mời bà tham gia vào bộ phim mới của ông. Song đến phút chót, đạo diễn người Mỹ đã quyết định thay thế cựu người mẫu này bằng cô đào Marion Cotillard. Năm ngoái, Allen nói rằng bà Bruni là lựa chọn "tự nhiên" của ông cho vai chính của bộ phim có bối cảnh quay ở Pháp. Tuy nhiên do nhiều lời đồn đoán về cuộc hôn nhân của vợ chồng Tổng thống Pháp hồi đầu tháng nên nhà làm phim người Mỹ tỏ ra hoài nghi về việc giao vai cho bà Bruni. Ông nói: "Carla Bruni có thể bỏ dở bộ phim bất cứ lúc nào vì những công việc khác. Tôi phải tính đến những rủi ro có thể xảy ra."/.
-----------------
