http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-sap-co-em-cung-cha-khac-me/42387.vnp
-----------------
Lindsay Lohan sắp có "em" cùng cha khác mẹ
-----------------
Câu đùa vu vơ của các fan có thể làm “cô nàng lắm chiêu” nổi khùng, nhất là sau khi cha cô, ông Michael Lohan lại vừa thông báo kế hoạch sẽ có con chung với người tình trẻ Kate Major ngay trong năm nay. Mới đây, sau khi ông Lohan thông báo chuẩn bị kết hôn với cựu phóng viên tờ Star Magazine, Kate Major, 27 tuổi, Lilo đã tỏ thái độ gay gắt khi phát biểu: “Tôi buồn nôn trước tin ông chuẩn bị kết hôn!” Và rõ ràng là thông tin nóng hổi này sẽ càng làm gia tăng khoảng cách trong mối quan hệ giữa hai cha con cô, vốn xấu đi từ nhiều năm nay khi ông Lohan li dị vợ. Michael Lohan đã không ngần ngại cho biết ông và người đẹp Kate Major đang lên kế hoạch “có em bé,” và để tăng cơ hội cũng như đảm bảo thành công cho dự định này, hai người đã “tuân thủ” đều đặn việc “yêu” nhau bốn lần mỗi đêm! Ông Lohan, chuẩn bị đón sinh nhật lần thứ 50 vào 25/4 tới, giải thích: “Kate muốn có con, và tôi thì cũng không còn trẻ nữa. Vì thế tôi đang rất cố gắng. Chúng tôi đã nhất trí rằng nếu cô ấy mang bầu lần này, thì chỉ một đứa con là đủ.” Tờ Access Hollywood dẫn lời ông Lohan cho biết đám cưới của hai người sẽ diễn ra tại Oheka Castle, thuộc đảo Long Island, Đông Nam New York. Ông Michael cũng hy vọng cả bốn đứa con của mình, trong đó có Lindsay đến đám cưới nếu bà Dina Sullivan, vợ cũ của ông không ngăn cản. Trước đây, bà Dina cũng đã từng không cho phép các con tới dự lễ tang của ông nội, tức cha ruột ông Lohan. Tuy nhiên, Lindsay Lohan lại vẫn tỏ ra hết sức thờ ơ với việc này, và có lẽ chỉ có điều kì diệu mới giúp ông Lohan được bắt tay con gái trong ngày cưới./.
-----------------
