http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-trieu-phu-o-chuot-lan-san-sang-ca-hat/42341.vnp
-----------------
Người đẹp "Triệu phú ổ chuột" lấn sân sang ca hát
-----------------
Ngôi sao của bộ phim "Triệu phú ổ chuột" Freida Pinto dự định sẽ thử sức trong lĩnh vực ca hát bởi như Freida chia sẻ thì âm nhạc luôn là niềm say mê bất tận đối với cô. Freida Pinto khởi nghiệp với vai trò người mẫu, sau đó cô lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh. Với tám giải Oscar giành được, bộ phim "Triệu phú ổ chuột" do Danny Boyle làm đạo diễn đã giúp Freida Pinto trở thành một ngôi sao mới trên bầu trời điện ảnh thế giới. Sau thành công với vai diễn trong "Triệu phú ổ chuột," Freida nhận được vô số lời mời đóng phim. Thời gian gần đây dấy lên tin đồn Freida được mời vào vai nữ chính xuất hiện bên cạnh Daniel Craig trong phần tiếp theo của seri phim về James Bond. Đại diện của nữ diễn viên đã lên tiếng phủ nhận thông tin này và xác nhận Pinto chưa hề nhận được lời mời nào từ đoàn làm phim "Điệp viên 007." Anh này cũng cho biết, người đẹp 25 tuổi cho rằng cô không phải là sự lựa chọn đúng đắn cho vai diễn này. Pinto thổ lộ với OK: “Tôi quá trẻ để có thể vào vai Bond girl. Người ta cần tìm một nữ diễn viên nào đó già dặn hơn, đẹp hơn và nhiều kinh nghiệm hơn tôi.” Theo một số nguồn tin khác, đạo diễn Woody Allens đã nhắm Freida cho bộ phim mới nhất của mình bên cạnh Antonio Banderas, Sir Anthony Hopkins, Josh Brolin và Naomi Watts. Tuy vậy, Pinto quyết định tạm ngưng mọi hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh một năm để tập trung cho sự nghiệp ca hát. Pinto thổ lộ với tạp chí OK: “Từ khi còn nhỏ tôi đã rất thích hát và phải nói rằng tôi là một người hay hát. Tôi đang tính nghỉ diễn một thời gian để học về thanh nhạc và thử sức trong vai trò ca sĩ. Tôi rất yêu nhạc mà.”/.
-----------------
