http://www.vietnamplus.vn/cha-co-nang-lam-chieu-lay-vo-bang-tuoi-con-gai/42250.vnp
-----------------
Cha "cô nàng lắm chiêu" lấy vợ bằng tuổi con gái
-----------------
“Cô nàng lắm chiêu” Lindsay Lohan gần như phát ốm trước thông tin cha ruột của mình, ông Michael Lohan, chuẩn bị kết hôn với một cựu phóng viên xinh đẹp trẻ hơn ông đến 22 tuổi. Trước đó, ngày 6/4, ông Michael Lohan, 49 tuổi, thông báo đã ngỏ lời cầu hôn với Kate Major, cựu phóng viên của tờ Star Magazine, và thông báo đám cưới của họ có thể sẽ diễn ra vào cuối năm nay. Cô dâu tương lai 27 tuổi Kate Major hào hứng chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi anh ấy ngỏ lời cầu hôn. Michael và tôi đã quen và có tình cảm với nhau từ hơn bốn năm nay, và đó là một mối quan hệ thực sự nghiêm túc. Dịp lễ Phục sinh vừa rồi, Michael cũng đã đến thăm gia đình tôi ở Florida. Anh ấy đã xin phép cha tôi cho cả hai tổ chức đám cưới. Cha tôi đã đồng ý và ông cũng đã chúc phúc cho cả hai chúng tôi. Tôi vừa tìm cho mình một vài phù dâu, và đám cưới của chúng tôi có thể sẽ diễn ra tại New York vào cuối năm nay.” Trong khi đó, ông Michael cũng vui vẻ thổ lộ: “Kate và tôi đã là bạn bên nhau suốt nhiều năm nay, và tôi nghĩ cuộc hôn nhân giữa hai người từng là bạn sẽ bền vững hơn bất kì một mối quan hệ nào khác.” Khi được hỏi về cảm nhận của mình trước việc cha sắp thành hôn, Lilo đã tỏ thái độ gay gắt: “Tôi thấy buồn nôn khi nghĩ đến chuyện ông chuẩn bị kết hôn. Thế cho nên tôi không cần phải biết thêm những thông tin kiểu này!” Mối quan hệ giữa ngôi sao 27 tuổi và cha ruột đã ngày một xấu đi kể từ năm 2007, khi ông Michael Lohan li dị bà Dina Sullivan, mẹ của Lindsay, sau nhiều năm chung sống. Lilo đã không ít lần chỉ trích ông Michael là một người cha “tồi,” vô trách nhiệm với gia đình và con cái. Trước thái độ lạnh lùng này, rất có thể ông Michael sẽ không mong nhận được bất kì lời chúc phúc nào từ Lindsay cho ngày cưới sắp tới./.
-----------------
