http://www.vietnamplus.vn/he-lo-ly-do-khien-mel-gibson-bi-hollywood-gat-ra-ben-le/388264.vnp
-----------------
Hé lộ nguyên nhân khiến Mel Gibson bị Hollywood gạt ra bên lề
-----------------
Mel Gibson. (Nguồn: AP) Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, đạo diễn Shane Black đã hé lộ lý do ngôi sao Mel Gibson vắng mặt trong các dự án tầm cỡ trong vòng một thập niên trở lại đây. Theo Black, Gibson đã lọt vào "danh sách đen" của Hollywood. Black là đạo diễn của bộ phim hài đang nhận được nhiều lời ca ngợi "The Nice Guys." Trước đây, Black cũng chính là biên kịch của bộ phim "Lethal Weapon" gắn liền với tên tuổi Gibson. Do vậy, Black có mối quan hệ thân thiết với Mel Gibson. Nam diễn viên kiêm đạo diễn 60 tuổi này từng là một siêu sao trong giai đoạn cuối thập niên 1980 và đầu 1990. Không chỉ thành công trong vai trò một diễn viên, Gibson còn từng nhận Oscar Đạo diễn cho bộ phim "Braveheart" và là người đứng sau "The Passion of the Christ" - một trong những bộ phim sinh lời nhất lịch sử điện ảnh. Tuy nhiên, việc văng tục khi say rượu cách đây 10 năm đã hủy hoại sự nghiệp Gibson. Khi bị cảnh sát chặn lại trên đường cao tốc ở California do lái xe lúc đang say xỉn, Gibson đã lớn tiếng chửi người Do Thái và khẳng định "dân Do Thái là cội nguồn của mọi cuộc chiến tranh trên thế giới." Sau khi vụ việc trên đến tai dư luận, Gibson đã nỗ lực để xóa đi tiếng xấu bằng cách lên tiếng xin lỗi và gặp gỡ nhiều nhà lãnh đạo gốc Do Thái. Nhưng theo Shane Black, scandal kể trên đã chấm dứt sự nghiệp của Gibson tại Hollywood. Kể từ năm 2006, Gibson mới chỉ tham gia sáu bộ phim và không tác phẩm nào trong số đó được các hãng phim lớn đầu tư hay đứng ra phát hành. Nữ diễn viên Jodie Foster từng cố giúp Gibson bằng cách mời ông tham gia bộ phim "The Beaver" (2011) do bà đạo diễn, song tác phẩm này cũng mau chóng chìm nghỉm. Siêu sao Robert Downey Jr. là bạn thân của Gibson và rất muốn ông đạo diễn một tập phim "Iron Man," nhưng theo Shane Black thì "đó là chuyện không khả thi." Black cho biết: "Tôi nghĩ rằng Mel Gibson đã lọt vào danh sách đen của Hollywood và mọi người không muốn làm việc chung với anh ấy." "Cá nhân tôi từng nghiện rượu và hiểu rằng khi say, người ta sẽ làm những thứ điên rồ. Do vậy tôi không ủng hộ việc đánh giá một ai đó qua những điều họ nói khi say xỉn. Tôi quen rất nhiều người tuyệt vời, nhưng họ không còn là chính mình khi say rượu. Với tôi, Mel Gibson không chỉ là một nam diễn viên tài năng mà còn là một người đàn ông tốt"./.
-----------------
