http://www.vietnamplus.vn/duong-ai-nay-di/42151.vnp
-----------------
Jim Carrey và Jenny McCarthy "đường ai nấy đi"
-----------------
Ngày 6/4, nam diễn viên hài nổi tiếng Hollywood Jim Carrey và người bạn gái Jenny McCarthy đã bất ngờ thông báo "đường ai nấy đi" sau 5 năm gắn bó. Thông tin này đã được cả hai đăng tải trên mạng xã hội Twitter - “siêu blog” của cư dân mạng. Người đại diện của Jim Carrey cũng đã xác nhận thông tin này. Viết trên trang riêng của mình, chàng diễn viên có duyên với phim hài cho biết: "Jenny và tôi đã chấm dứt mối quan hệ tình cảm sau 5 năm gắn bó. Tôi hạnh phúc vì những gì chúng tôi đã có cũng như cùng nhau chia sẻ thời gian qua, và xin chúc cho Jenny tất cả những điều tốt đẹp nhất." Ngôi sao nổi tiếng của “Mặt nạ”, và mới đây nhất là của “A Chrismast Carol” cũng chia sẻ rằng sau khi ly hôn hai đời vợ và trải qua một số mối tình, Jenny là người khiến anh luôn cảm thấy thoải mái và không vướng bận bất cứ điều gì khi hai người sống bên nhau. Jenny đã dạy anh biết yêu thương, và cô có một tâm hồn thật cao quý. Trong khi đó, Jenny Mccathy, nữ diễn viên kiêm người mẫu 37 tuổi cũng thổ lộ rằng cô vui và trân trọng những ngày tháng sống bên Carrey, và cũng chúc anh mọi điều tốt đẹp. Với cô, Carrey luôn “là người đàn ông số một” trong trái tim mình. Cuộc chia tay của hai người dẫu đã kết thúc trong êm đềm, nhưng vẫn để lại trong lòng người hâm mộ không ít niềm tiếc nuối, bởi Jim Carrey và McCathy vẫn được coi là một trong những cặp đôi hạnh phúc và thành đạt nhất của Hollywood./.
-----------------
