http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-bac-tin-don-ve-bang-sex-cua-chong/42118.vnp
-----------------
Sandra Bullock bác tin đồn về băng sex của chồng
-----------------
Sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng, lần đầu tiên ngôi sao điện ảnh Sandra Bullock đã lên tiếng bác bỏ tin đồn về việc những đoạn phim sex của chồng cô Jesse James đang bị phát tán trên mạng Internet. Hôm 6/4, tờ Radar Online của Mỹ đưa tin Jesse James đang sở hữu hơn 12 cuốn băng sex tự quay. Tuy nhiên, vì hình ảnh mờ nên người phụ nữ xuất hiện bên cạnh anh ta không thể xác định được danh tính và theo nhiều người suy đoán người phụ nữ này có thể là Sandra hoặc là một trong những tình nhân của James. Ngay sau khi tin đồn này bị phát tán trên mạng, Sandra đã liên hệ với tờ People để đính chính. Cô kiên quyết phủ nhận: “Không có cuốn băng sex nào cả. Chưa từng có và sẽ không bao giờ có.” Theo Radar Online, mặc dù chưa có đoạn băng sex nào trong số băng sex trên được rao bán nhưng “chúng cũng không còn ở tình trạng an toàn nữa. Không sớm thì muộn sẽ bị phát tán như những bức ảnh Jesse James chào kiểu Haile Hitler thôi. Không nghi ngờ gì cả, những đoạn phim kiểu này chắc chắn sẽ bị rò rỉ rồi kết cục là xuất hiện đầy rẫy trên Internet.” Trước đó, tờ US Weekly của Mỹ cũng đã phát hiện ra một bức ảnh gây sốc được cho là chụp vào năm 2004 của Jesse James, trong đó anh ta đang làm động tác chào của Đức Quốc xã với chiếc mũ quân đội phát xít trên đầu. Trước khi đính chính tin đồn về chồng mình, Sandra Bullock hoàn toàn ẩn dật và không có tuyên bố mới nào trên báo chí. Tuy nhiên, cô vẫn giữ liên lạc với những người bạn thân thiết, trong đó có diễn viên hài George Lopez. Phát biểu với báo giới, Lopez khẳng định: “Sandra ổn. Vẫn rất tuyệt vời. Chúng tôi luôn yêu quý cô ấy”./.
-----------------
