http://www.vietnamplus.vn/kieu-nu-goo-hye-sun-sap-ra-mat-phim-dau-tay/42106.vnp
-----------------
Kiều nữ Goo Hye Sun sắp ra mắt phim đầu tay
-----------------
Sau khoảng thời gian vắng bóng trên màn ảnh để dồn hết tâm sức cho bộ phim điện ảnh đầu tay “Magic”, kiều nữ đa tài của điện ảnh Hàn Quốc Goo Hye Sun cho biết “đứa con tinh thần” của cô đã sẵn sàng ra mắt khán giả trong ngày 22/4 tới đây. Cô cho biết, bộ phim đang ở trong những công đoạn cuối cùng của quá trình sản xuất và cô đang đếm ngược từng ngày đến thời điểm công chiếu bộ phim. “Magic” là câu chuyện kể về cuộc đời, sự nghiệp, tình bạn và tình yêu của một nhạc công trẻ. Bộ phim có sự tham gia của diễn viên Kim Jong Wook và Seo Hyun Jin và đặc biệt phải kể tới Goo Hye Sun với vai trò đạo diễn kiêm nữ diễn viên chính. Không chỉ được biết đến với vai cô nàng “cỏ dại” Geum Jan Ji đáng yêu và giàu nghị lực trong bộ phim đình đám “Boys over flowers” năm vừa qua, Goo Hye Sun còn được công nhận là một kiều nữ đa tài của màn ảnh xứ Kim chi khi thể hiện sự xuất sắc trong rất nhiều lĩnh vực ngoài điện ảnh như nhà sản xuất phim, nhạc sĩ, họa sĩ, nhà văn, và bây giờ là cả vai trò đạo diễn./.
-----------------
