http://www.vietnamplus.vn/sap-khoi-quay-phim-sitcom-la-con-gai-that-tuyet/42069.vnp
-----------------
Sắp khởi quay phim sitcom “Là con gái thật tuyệt”
-----------------
Bộ phim truyền hình ngắn (sitcom) “Là con gái thật tuyệt” sẽ chính thức được bấm máy vào cuối tháng 4 và phát sóng vào trung tuần tháng 6 trên sóng VTV3 Đài Truyền hình Việt Nam. Bộ phim được chuyển thể từ bản quyền phim sitcom “Un gars, Unes fille” của Canada, một trong những chương trình thành công nhất tại nước này và đã được xuất khẩu sang 30 nước trên thế giới. Nội dung phim xoay quanh cuộc sống của một cặp đôi yêu nhau - hai nhân vật chính trong phim với cá tính mạnh, ứng xử lém lỉnh, hài hước trong cuộc sống. Trên phần kịch bản Việt hóa được đạo diễn Đỗ Đức Thành và nhóm sản xuất lựa chọn kỹ lưỡng, loạt phim được trình chiếu ở Việt Nam là chuỗi những phim ngắn theo phong cách hài hước với những tình huống giữa một cặp đôi yêu nhau và cùng hướng tới hôn nhân. Nàng - nhân vật chính, là một nhân viên PR tài năng, hiện đại, thông minh, lém lỉnh nhưng cũng rất quyến rũ, nữ tính, cuộc sống nội tâm phong phú, mong muốn một cuộc hôn nhân đẹp. Chàng - giám đốc công ty truyền thông thành đạt, bảnh bao, đa tài với nhiều mối quan hệ xã hội, hướng ngoại, không thích cuộc sống bị ràng buộc, vẻ ngoài mạnh mẽ nhưng sống rất nội tâm, tình cảm. Họ là những người trẻ, năng động, tiến bộ, có suy nghĩ hiện đại và cá tính mạnh. Họ đang cùng đi tìm tiếng nói chung trong cuộc sống gia đình dựa trên “nền” rất độc lập, tự chủ của từng người. Những tình huống thể hiện trong phim là của cuộc sống hàng ngày muôn màu, gần gũi, thân quen với khán giả xem truyền hình, nhất là các cô gái mới lớn, đang trong tuổi yêu, có nhu cầu chia sẻ và định hướng cuộc sống của mình. Vượt qua nhiều đối thủ nặng ký, những diễn viên lọt vào vòng casting cuối cùng với vai diễn viên nam chính là hai gương mặt điển trai đang nổi trong giới người mẫu Việt là Thanh Thức và Phúc Vinh; diễn viên nữ chính với gương mặt khả ái, xinh đẹp là Nguyễn Hồng Nhung và Dương Hồng Nhung. Bộ phim do Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Công ty Truyền thông Venus, Công ty Motion Media, Công ty Truyền thông Digisun sản xuất, dưới sự tài trợ của Công ty Diana./.
-----------------
