http://www.vietnamplus.vn/rich-ting-toi-yeu-thich-nhip-song-cua-sai-gon/41895.vnp
-----------------
Rich Ting: "Tôi yêu thích nhịp sống của Sài Gòn"
-----------------
Nếu gọi Rich Ting là một gương mặt mới cũng đúng, mà gọi anh là kẻ ngoại lai cũng không sai. Nhưng Rich Ting đã mang đến một hình ảnh nghệ sỹ đa năng, dám nhập cuộc ở một nơi xa lạ và hoàn toàn thích nghi với nó. Ngoài đời, cái dáng cao lớn với mái tóc đuôi ngựa cột phía sau cộng vẻ mặt đẹp lạnh lùng của Rich Ting luôn tạo ấn tượng đặc biệt trên đường phố. Rich Ting thành thật: Anh đang tập ăn nước mắm, nói tiếng Việt và cảm giác TP.HCM là nơi anh muốn dừng chân, sống cuộc đời an hòa… Ăn nước mắm như học tiếng Việt - Thật bất ngờ khi gặp anh ở Sài Gòn, anh chán Hollywood rồi sao? Rich Ting: Tôi là một nghệ sỹ… xuyên lục địa. Tôi làm việc ở bất cứ đâu và tôi có thể thích ứng nhanh với mọi tình huống. Hiện tại, nếu có lời mời casting ở Mỹ, tôi sẽ có thể bay qua đó ngay lập tức, hoặc bất cứ đâu nếu có cơ hội. Tôi thích làm việc, thích xê dịch và luôn muốn khám phá những vùng đất mới. Hollywood là một nơi cho bạn những cơ hội không dễ có. Nhưng ở Sài Gòn, tôi tìm được cảm giác mình được sống trong thành phố quen thuộc, như ở mái nhà của mình vậy. - Có rất nhiều nghệ sỹ ở Mỹ về Việt Nam tìm cơ hội như Johnny Trí Nguyễn, Dustin Nguyễn… Và họ ít nhiều đã thành công cả về danh tiếng lẫn tiền bạc. Anh có nghĩ, Sài Gòn cũng là mảnh đất hứa với mình? Rich Ting: Tôi không phải một người Việt Nam. Ba tôi người Hoa, mẹ tôi người Nhật và tôi sinh ra ở Mỹ. Tôi học xong cử nhân tại Đại học Yale và học xong thạc sỹ tại Đại học Hawaii rồi mới bắt đầu công việc của một nghệ sỹ, làm người mẫu, làm stuntman rồi làm diễn viên… Với Việt Nam, ở thời điểm hiện tại, tôi chưa đặt mục tiêu phát triển sự nghiệp lên hàng đầu. Tôi coi nơi này là nơi để sống, vì yêu thích nhịp sống của nó. Việc tham gia các hoạt động nghệ thuật cũng khá tình cờ thôi. Tất nhiên, nếu có cơ hội tốt thì tôi sẽ không từ bỏ. - Anh vừa nói thích nhịp sống ở Sài Gòn? Cơ duyên nào đưa anh đến Việt Nam? Rich Ting: Ba tôi làm việc cho một tổ chức y tế và tham gia nhiều dự án tại Việt Nam. Bác tôi là người Việt, cũng hoạt động trong lĩnh vực này. Chính họ đã kéo tôi tới đây và cũng chính họ đã phải bất ngờ trước sự nhập cuộc nhanh chóng của tôi ở Sài Gòn. Tôi thích những con phố đông người, còi xe inh ỏi và chợ búa ồn ã. Ẩm thực tuyệt vời đến mức tôi luôn phải cảnh giác vì sợ tăng cân. Món nào tôi cũng ăn được và cảm thấy ngon. - Kể cả nước mắm và bún mắm chứ? Rich Ting: Bún mắm thì ok. Còn nước mắm thì đang tập ăn dần, mỗi ngày một chút. Ăn nước mắm như học tiếng Việt vậy. Mới đầu thấy khó quá, nhưng càng học càng thấy hay. Các người mẫu Việt Nam đều rất… hot - Quay trở lại với công việc người mẫu. Anh đã tham gia làm mẫu cho rất nhiều nhãn hiệu lớn. Nhưng về Việt Nam thì anh lại xuất hiện trong những show thời trang nhỏ, như “Thời trang & Cuộc sống” chẳng hạn. Anh có nghĩ điều đó là bất thường? Rich Ting: Sân khấu là sân khấu, thế thôi. Tôi diễn ở đâu cũng được. Miễn là tôi có khán giả và nơi đó cần có sự xuất hiện của tôi. Tôi không nghĩ một thương hiệu quốc tế thì quan trọng hơn một thương hiệu địa phương. Khi tôi diễn thời trang, mọi người đều nhìn vào bộ trang phục, đó mới là sự thành công của người mẫu. - Thời gian gần đây anh xuất hiện trong những bộ ảnh rất nóng bỏng cùng các người mẫu nữ Việt Nam như Vũ Thu Phương, BB Phạm, hoa hậu Thùy Dung… Anh thấy họ thế nào? Rich Ting: Đó là những người mẫu chuyên nghiệp. Họ làm việc nghiêm túc, gợi cảm và luôn biết cách để gây hứng thú với bạn diễn. Họ rất hot. - Anh có nghĩ họ là mẫu người yêu của mình? Rich Ting: Tôi với họ chỉ chú trọng công việc. Nói được gì khi chỉ làm việc với nhau vài tiếng rồi lại ai đi lo việc người đó. - Nhưng người ta vẫn hay bắt gặp anh và BB Phạm tay trong tay đi trên phố. Liệu có phải...? Rich Ting: BB Phạm rất cởi mở. Và cô ấy là người mẫu duy nhất có thể trò chuyện cùng tôi mọi điều. Chỉ có cô ấy mới có thể nói được tiếng Anh nên tôi hay trao đổi với cô ấy và thường nhờ cô ấy chỉ dẫn khi đi mua sắm hay đi ăn. Chúng tôi chỉ là bạn bè tốt, thế thôi. Mẹ là người bạn lý tưởng nhất - Một ngày của anh ở Việt Nam thế nào? Rich Ting: Tôi dậy sớm, đi bơi, tập thể dục, luyện võ. Tôi học nhiều môn võ và đến giờ tôi nghiên cứu và tập võ trên phim. Có rất nhiều huấn luyện viên giỏi nhưng họ sẽ không thể làm một diễn viên võ thuật với những pha đánh đẹp mắt trên phim. Một diễn viên võ thuật phải làm được điều đó và tôi không ngừng nghiên cứu về nó. Sau đó tôi dành thời gian gặp gỡ, giải quyết những công việc hàng ngày, rồi đi ghi hình, chụp ảnh… Tất nhiên, đó là những ngày không có lịch quay dày. Còn thì nếu có công việc nhiều, mình sẽ phải điều chỉnh lại. - Còn giải trí thì sao? Ý tôi muốn hỏi, là ở một nơi mà cả thành phố nói một ngôn ngữ khác, giải trí cũng khác, tìm kiếm niềm vui cũng khác thì anh hòa nhập với nó như thế nào? Rich Ting: Ngay cả ở Mỹ thì tôi cũng chỉ có đi làm rồi về nhà xem phim, ở Việt Nam còn hay đi la cà quán xá, ngắm người ngắm xe. Thế nên, tôi giải trí khá đơn giản và hoàn toàn thoải mái. - Nếu vậy thì anh thật tẻ nhạt. Chẳng lẽ Rich Ting không có đam mê nào khác? Rich Ting: Ngoài phim ảnh và võ thuật, tôi rất mê lướt ván. Tôi thường tận dụng thời gian nghỉ ngơi cho môn thể thao này. Cảm giác lướt mình trên sóng biển rất đã. - Điều gì ở Việt Nam khiến anh muốn ở lại thật lâu? Rich Ting: Không khí gia đinh. Buổi chiều, mọi người đi làm về và quây quần quanh mâm cơm. Không khí đó tôi thấy thích. Gia đình tôi ở Mỹ vẫn giữ truyền thống Á Đông này và tôi thấy mình hoàn toàn không xa lạ với Việt Nam cũng vì lẽ ấy. - Gia đinh anh như thế nào? Nếu không phải là bí mật, anh có thể chia sẻ? Rich Ting: Như đã nói, tôi là một người lai, bố mẹ tôi qua Mỹ đã lâu, sau đó mới sinh tôi và tôi còn có một cặp em sinh đôi kém mình bốn tuổi. Chúng còn đi học và chưa có ý định theo nghiệp anh trai. - Tôi thấy anh chỉ nói về công việc, hoàn toàn không nói về bạn gái. Vậy anh có thể chia sẻ chuyện tình yêu không? Một cô bạn gái nào đó? Rich Ting: Không. Tôi không muốn nói những chuyện riêng tư quá nhiều. Hiện tại tôi quan tâm tới công việc. Tôi thích đi chơi với mẹ. Mẹ luôn là một người bạn tốt nhất, có thể chia sẻ với tôi mọi thứ. Trong tương lai, tôi muốn có gia đình và có một đứa con giống tôi, khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần… - Anh có ý định ở Việt Nam lâu dài? Và sẽ thế nào nếu có một cô vợ Việt Nam? Rich Ting: Đó là điều quá tốt. Hiện tại tôi đang học tiếng Việt, tôi muốn mọi thứ khá lên và muốn được ở đây lâu dài. Và công việc của tôi từ nay đến cuối năm rất bận rộn. Tôi sẽ tham gia một dự án phim lớn tại Trung Quốc và hôm qua đã có hai kịch bản gửi cho tôi từ Los Angeles, sẽ còn nhiều việc phải làm lắm. Nhưng trước hết, tôi phải hoàn thành hai vai diễn trong hai bộ phim truyền hình nhiều tập tại Việt Nam. Còn chuyện vợ con, đó là câu chuyện của tương lai… Cảm ơn Rich Ting./. Nghệ sĩ trẻ Rich Ting sinh ra tại Torrance (California, Mỹ). Vai diễn đầu tiên của Rich Ting là "Lenny" trong phim truyền hình nhiều tập “Beyond the Break” (2007). Anh từng làm việc chung với các diễn viên tên tuổi tại Hollywood như Gerard Butler, Angelina Jolie, Jason Statham, Channing Tatum... Chàng diễn viên gốc Á này còn tham gia đóng thế khá nhiều bộ phim nổi tiếng như “Ben 10” (2007), “Gamer” (2008), “To Live and Die” (2009), “G.I. Joe: Rise of Cobra” (2009), “Crank 2: High Voltage” (2009), “Salt” (2010). Bên cạnh đó, anh là người mẫu cho nhiều hãng thời trang nổi tiếng như Giorgio Armani, Roberto Cavalli, Calvin Klein Jeans, Christian Audigier...
-----------------
