http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-mao-inoue-tham-gia-phim-tinh-cam-hai/41866.vnp
-----------------
Diễn viên Mao Inoue tham gia phim tình cảm hài
-----------------
Nữ diễn viên Mao Inoue, 23 tuổi, và nam diễn viên người Mỹ Jonathan Sherr, 35 tuổi sẽ trở thành một cặp đôi hoàn hảo trong bộ phim đang được bấm máy “My Darling Is a Foreigner” (Người yêu tôi là người ngoại quốc). Bộ phim là các câu chuyện hài hước về người phụ nữ Nhật Bản Saori Oguri và người chồng nước ngoài Tony Laszlo. Tony Laszlo (Jonathan Sherr) - nhà ngôn ngữ học người Mỹ đến Nhật Bản và gặp Saori Oguri (Mao Inoue) trong buổi dạy học tại một trường Anh ngữ. Giữa hai người bắt đầu nảy sinh một mối quan hệ mặc dù Saori Oguri - một nhà văn viết truyện hài không thể nói tiếng Anh và bị cha mẹ phản đối hai người đi đến hôn nhân. Diễn viên Inoue nói đùa rằng: “Tôi nghĩ một đám cưới giữa những người bất đồng ngôn ngữ sẽ thực sự thú vị. Tôi muốn phát điên với một người phương Tây tại bữa tiệc hoa anh đào, song tôi sẽ phải cẩn thận với những bức ảnh tồi trên các tạp chí.” Bộ phim “My Darling Is a Foreigner” dự kiến sẽ xuất hiện tại các rạp chiếu phim ở Nhật vào ngày 10/4. Nữ diễn viên Mao Ionue nổi tiếng với vai Makino Tsukushi trong phim “Hana Yori Dango,” bộ phim được chuyển thể từ truyện tranh nổi tiếng cùng tên của Nhật Bản. Người đẹp Inoue cũng sắp xuất hiện trong một serie quảng cáo mới cho nhãn hiệu kem Glico./.
-----------------
