http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-phim-thien-than-cua-charlie-qua-doi/41785.vnp
-----------------
Diễn viên phim “Thiên thần của Charlie” qua đời
-----------------
John Forsythe, cựu ngôi sao trong phim truyền hình và phim nhựa “Dynasty” (tạm dịch: “Triều đại”) đồng thời là người lồng tiếng cho Charlie trong phim “Những thiên thần của Charlie” đã qua đời ở tuổi 92. Forsythe qua đời vào hôm thứ Năm tại Santa Ynez, California, do các biến chứng của bệnh viêm phổi sau một năm chống chọi với bệnh ung thư. Forsythe được biết đến nhiều nhất nhờ vai diễn nhà tài phiệt Blake Carrington trong phim truyền hình “Dynasty” rất được ưa chuộng tại Hoa Kỳ hồi thập niên 80 của thế kỷ trước, cùng với nữ diễn viên người Anh Joan Collins. Vai diễn trong loạt phim truyền hình này đã giúp ông giành hai giải Quả cầu Vàng cho diễn viên xuất sắc nhất và ba đề cử ba giải Emmy. Nữ diễn viên Joan Collins nói: "Tôi rất nhớ khoảng thời gian chín năm cùng cạnh tranh, cãi cọ khi đóng phim với Forsythe, cùng là thành viên gia đình Caringtons trong "Dynasty"." Ngoài “Dynasty,” Forsythe cũng nổi tiếng nhờ vai diễn người đàn ông giấu mặt - là tiếng nói của Charlie trong loạt phim truyền hình “Những thiên thần của Charlie” (1976-1981) - cũng do nhà sản xuất Aaron Spelling (nhà sản xuất phim “Dynasty”) thực hiện. Trong phim, ông chủ Charlie thường chỉ thị cho các "thiên thần" của mình các nhiệm vụ của họ qua điện thoại. Diễn viên Cheryl Ladd trong phim “Những thiên thần của Charlie” ngậm ngùi: "Tôi và tất cả mọi người trên thế giới cùng để tang trước sự ra đi của John Forsythe, một tài năng tuyệt vời, một người đẹp trai, hài hước và thông minh." Là một người đấu tranh vì môi trường, Forsythe từng là người phát ngôn cho Quỹ Bảo vệ động thực vật hoang dã thế giới (WWF)./.
-----------------
