http://www.vietnamplus.vn/anh-lam-phim-truyen-hinh-3d-ve-khung-long-bay/41775.vnp
-----------------
Anh làm phim truyền hình 3D về khủng long bay
-----------------
Nhà nghiên cứu tự nhiên kiêm người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng của Anh, ông David Attenborough đang chuẩn bị thực hiện bộ phim truyền hình 3D đầu tiên tại châu Âu về loài khủng long. Theo kênh truyền hình Anh Sky News ngày 5/4, bộ phim "Khủng long bay 3D" (Flying Monsters 3D) sẽ được công chiếu trong năm nay trên kênh truyền hình 3D mới của Hãng truyền hình BskyB-Sky 3D. Bộ phim là sự kết hợp những cứ liệu khoa học và khảo cổ với công nghệ và kỹ xảo điện ảnh hiện đại. Phim kể về loài khủng long bay với kích thước gần bằng chiếc máy bay loại nhỏ, sinh sống trên hành tinh của chúng ta gần 200 triệu năm trước. Ông Attenborough, năm nay 83 tuổi, nổi tiếng ở Anh và nước ngoài với các bộ phim tài liệu và phim truyền hình dài tập về sinh vật sống trên trái đất. Ông nhấn mạnh, trong suốt sự nghiệp trong lĩnh vực truyền hình của mình, ông đã tham gia nhiều dự án với công nghệ mới, nhưng đây là lần đầu tiên ông cho "ra lò" phim 3D. Bộ phim dự kiến sẽ mang đến cho khán giả một cảm nhận mới lạ về thế giới mà trước đó họ chưa từng có. Hãng truyền hình BskyB, kiểm soát một loạt kênh truyền hình vệ tinh hàng đầu của Anh, là một trong những hãng đi tiên phong trong lĩnh vực truyền hình 3D của xứ sở sương mù. Cách đây vài tháng, hãng này lần đầu tiên truyền hình các trận đấu bóng đá bằng công nghệ 3D, còn trong năm nay, hãng đang lên kế hoạch bắt đầu phát sóng thường xuyên các bộ phim theo công nghệ mới này./
-----------------
