http://www.vietnamplus.vn/macau-se-lan-dau-tien-to-chuc-lien-hoan-dien-anh-quoc-te/388257.vnp
-----------------
Macau sẽ lần đầu tiên tổ chức liên hoan điện ảnh quốc tế
-----------------
Cục trưởng Cục Du lịch Macau, bà Văn Kỳ Hoa và đối tác ký thỏa thuận hợp tác tổ chức IFAM lần thứ nhất. (Ảnh: Xuân Tuấn/Vietnam+) Liên hoan điện ảnh và trao giải quốc tế Macau (Trung Quốc) lần thứ nhất (IFFAM) sẽ được tổ chức vào tháng 12. Đây là thông tin được Cục trưởng Cục du lịch Chính quyền Đặc khu Hành chính Macau (Trung Quốc), Chủ tịch Ủy ban trù bị IFFAM lần thứ nhất, bà Văn Kỳ Hoa thông báo tại cuộc họp báo liên quan tổ chức chiều 27/5 tại tòa nhà Tháp Macau trên đảo Taipa Đặc khu Macau. IFFAM lần thứ nhất dự kiến diễn ra từ ngày 8-13/12, do Cục Du lịch Chính quyền Đặc khu Macau và Hiệp hội Điện ảnh - Văn hóa Macau chủ trì cùng với Cục văn hóa và Tổng cục Dân chính Chính quyền Đặc khu Macau phối hợp tổ chức. IFFAM lần thứ nhất sẽ gồm 3 nội dung chính là liên hoan phim, thi điện ảnh và triển lãm điện ảnh thế giới. Trong đó, nội dung trọng điểm của liên hoan phim là chương trình công chiếu 5 bộ phim điện ảnh được đánh giá là quan trọng nhất trong năm. Phần thi điện ảnh sẽ có 12 bộ phim điện ảnh tham dự, ban giám khảo gồm 5 người sẽ bình chọn nhiều giải thưởng khác nhau và tiến hành trao giải. Phần triển lãm điện ảnh thế giới thu hút đông đảo các nhà làm phim, các hãng phát hành, các công ty thiết kế mỹ thuật, trường quay… đến từ nhiều nơi trên thế giới tham dự. Ngoài ra, trong thời gian diễn ra IFFAM lần thứ nhất, ban tổ chức còn bố trí nhiều hoạt động liên quan khác như hội thảo, giao lưu giữa các đạo diễn, nhà biên kịch và diễn viên điện ảnh với khán giả. Ban tổ chức dự kiến, sẽ có khoảng 500 khách mời là các đạo diễn phim, minh tinh điện ảnh, các nhà làm phim, nhà đầu tư và các nhân vật điện ảnh nổi tiếng trên thế giới cũng như đông đảo phóng viên báo chí tham dự. Đặc biệt, ban tổ chức IFFAM lần thứ nhất sẽ mời chủ nhân của giải thưởng chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Oscar (Mỹ) lần thứ ba, Dante Ferretti thiết kế biểu tượng giải thưởng của IFFAM. Theo ban tổ chức, Ban Cố vấn của IFFAM lần thứ nhất cũng quy tụ nhiều nhân vật đình đám trong lĩnh vực điện ảnh thế giới như đạo diễn kiêm giám đốc sản xuất phim của Trung Quốc, Hoàng Kiện Tân; giám đốc sản xuất phim nổi tiếng của Mỹ, Michael J. Werner; biên kịch phim nổi tiếng của Mỹ, James Schamus, Tổng chỉ đạo nghệ thuật Liên hoan Điện ảnh Pháp (Cannes), Olivier Pere... Tham vọng của ban tổ chức là IFFAM sẽ trở thành một trong những sự kiện quan trọng nhất trong lĩnh vực điện ảnh của khu vực châu Á./.
-----------------
