http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-se-vao-vai-mot-co-gai-nhiem-aids/41739.vnp
-----------------
Chương Tử Di sẽ vào vai một cô gái nhiễm AIDS
-----------------
Nữ diễn viên Trung Quốc Chương Tử Di và nam tài tử Hongkong Quách Phú Thành sẽ thủ vai một bộ đôi bị nhiễm AIDS trong bộ phim "The Era Of Magic" của đạo diễn Cố Trường Vệ. Được chuyển thể từ một tiểu thuyết, tác phẩm điện ảnh này kể về một câu chuyện tình đầy bi kịch giữa hai người bị nhiễm bệnh AIDS. Quách Phú Thành sẽ vào vai một thầy giáo tiểu học ở thành phố về nông thôn dạy học. Thầy giáo này bị nhiễm AIDS và si mê nhân vật do Chương Tử Di thể hiện - cũng là một bệnh nhân AIDS. Đạo diễn Cố Trường Vệ khẳng định rằng Chương Tử Di là diễn viên phù hợp với nhân vật này. Ông cho rằng danh tiếng quốc tế của cô sẽ đảm bảo cho doanh thu phim, mặc dù thời gian gần đây nữ minh tinh này vướng vào một số scandal trong cuộc sống riêng./.
-----------------
