http://www.vietnamplus.vn/thien-than-bong-toi-jessica-alba-se-co-con-nuoi/41660.vnp
-----------------
"Thiên thần bóng tối" Jessica Alba sẽ có con nuôi?
-----------------
Mới đây, "thiên thần bóng tối" Jessica Alba đã tiết lộ thông tin về việc cô đang lên kế hoạch nhận thêm một đứa con nuôi cho "vui cửa vui nhà." Theo tạp chí People, nữ diễn viên 29 tuổi này đã nung nấu kế hoạch trên trong thời gian tham gia show truyền hình thực tế "Extreme Makeover: Home Edition" - một chương trình ăn khách của đài ABC, nhấn mạnh vào các hoạt động ủng hộ, quyên góp xây dựng nhà từ thiện cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn hay các nạn nhân thiên tai. Sau khi tham gia giúp đỡ một gia đình nhận nuôi đến người con thứ 13 mà vẫn phải sống trong một chiếc xe cũ chật chội, ngôi sao xinh đẹp càng khao khát có một gia đình đông thành viên. Alba tâm sự: "Tôi nghĩ rằng nếu bạn biết yêu thương và có đầy đủ khả năng, điều kiện chăm sóc một đứa trẻ, bạn nên nhận thêm con nuôi. Tôi cũng đang bắt đầu lên kế hoạch để sớm thực hiện điều đó." Người đẹp được mệnh danh là một trong những người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới này đã có một "công chúa" 21 tháng tuổi rất đáng yêu mang tên Honor Marie với chồng là Cash Warren, một nhà sản xuất phim trẻ có tiếng. Với quyết định nhận thêm con nuôi, rất có thể Jessica Alba sẽ cùng đứng vào hàng ngũ các ngôi sao đàn chị "yêu trẻ" như Angelina Jolie, Madonna, Meg Ryan hay Sheryl Crow./.
-----------------
