http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-kim-yunjin-to-chuc-dam-cuoi-o-hawaii/41558.vnp
-----------------
Diễn viên Kim Yun-jin tổ chức đám cưới ở Hawaii
-----------------
Nữ diễn viên xinh đẹp Kim Yun-jin quyết định gắn bó cuộc đời mình với bạn trai “kiêm” sếp của cô là Park Jeong-hyuk, Giám đốc điều hành Hãng giải trí Zion Entertainment, nơi cô làm việc nhiều năm qua. Dự kiến, đám cưới của hai người sẽ được tổ chức linh đình ở đảo Hawaii vào ngày 4/4. Kiều nữ Hàn Quốc nói: “Tôi quyết định dành trọn phần đời còn lại của mình cho người đàn ông cùng chia ngọt sẻ bùi với tôi trong suốt tám năm qua." Trên mạng truyền thông của Hãng giải trí Zion, người đẹp Kim Yun-jin chia sẻ: “Chúng tôi đã gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2002 và bắt đầu chính thức đến với nhau vào năm 2007 khi tôi đang viết cuốn tự truyện của mình.” Tham gia đám cưới của đôi trai tài gái sắc này là một số ít các thành viên gia đình. Theo thông tin bên lề, gia đình hai bên không công khai buổi hôn lễ trên. Cặp đôi lứa xứng đôi này sẽ tiếp tục tuần trăng mật của mình ngay khi Kim hoàn tất dự án hiện tại của cô trên serie phim truyền hình “Lost” (Mất tích) trên kênh ABC TV của Australia. Tốt nghiệp trường Đại học Boston, Kim Yun-jin nổi tiếng với các vai diễn trong một số bộ phim Hàn Quốc trong đó có "Swiri" (năm 1999) và "Ardor" (năm 2002). Kim Yun-jin trở thành một ngôi sao quốc tế khi bộ phim "Lost" có sự tham gia của cô lên sóng truyền hình hồi năm 2004./.
-----------------
