http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-la-chia-khoa-giup-chong-cai-sex/41489.vnp
-----------------
Sandra Bullock là “chìa khóa” giúp chồng cai sex?
-----------------
Sau cuộc hôn nhân tan vỡ với ngôi sao của “The Bind Side” Sandra Bullock, Jesse James đau đớn bị gọi là người chồng phản bội và hứng chịu rất nhiều lời chỉ trích vì những mối quan hệ vụng trộm với nhiều cô gái trong thời điểm hôn nhân của hai người vẫn nồng nàn. Jesse James, ngôi sao truyền hình kiêm ông chủ hãng motor West Coast Choppers đã từng bị phát hiện có quan hệ tình cảm với tất cả 4 người phụ nữ, và đã quyết tâm “tìm lại chính mình” khi tới Trung tâm phục hồi Sierre Tucson, bang Arizona để được điều trị “chứng nghiện sex.” Sau khi hôn nhân đổ vỡ, dường như với cuộc sống của Jesse James, hình ảnh Bullock vẫn còn rất ý nghĩa. Một nguồn tin cho biết: “James rất lặng lẽ và buồn chán kể từ khi bước vào trung tâm này. Anh không nói chuyện với bất kì ai. James đang rất quyết tâm để làm lại cuộc đời, và để chứng minh cho Sandra Bullock thấy mình đã thay đổi.” Trong khi đó, theo các bác sĩ, liều thuốc hiệu nghiệm nhất có thể giúp James nhanh chóng “ra khỏi trại” lúc này cũng chính là người vợ của anh. Benoit Denizet-Lewis, một tác giả Mỹ được nhiều người biết đến sau khi viết một cuốn sách nói về chính cuộc chiến đấu chống lại chứng nghiện sex của mình đã chia sẻ: “Thực sự với bất kì ai bị chứng nghiện sex kiểm soát và phải vào trại điều trị như thế này, thì sự giúp đỡ của người vợ chính là liều thuốc hiệu quả nhất!” Trong khi đó, “hoa hậu FBI” lại có vẻ không màng tới vấn đề này khi cô đang lên kế hoạch đi thăm một người bạn. Hôm 31/3, Bullock còn được “phát hiện” đang ở Beverly Hills, tại căn nhà của người bạn Gabriel Brener - ông chủ công ty đầu tư tư nhân Brener International Group, LLC. Một người bạn của Bullock cho biết: “Sự xuất hiện của Bullock tại nhà của Brener không có nghĩa là cô ấy đang có ý định "nhảy" sang lĩnh vực kinh doanh. Brener và Bullock đã là bạn từ 10 năm nay rồi, và việc cô ấy đang dành nhiều thời gian của mình ở đó trong giai đoạn này cũng không có gì khó hiểu.”/.
-----------------
