http://www.vietnamplus.vn/sarah-jessica-parkers-la-fan-ruot-cua-lady-gaga/41452.vnp
-----------------
Sarah Jessica Parkers là "fan ruột" của Lady Gaga
-----------------
Ngôi sao của "Sex and the City" Sarah Jessica Parkers vừa tiết lộ rằng cô hâm mộ cuồng nhiệt ca sĩ "lập dị" Lady Gaga. Jessica Parkers cho rằng tính cách của cô ca sĩ có phong cách thời trang khác người này rất giống với nhân vật Carrie Bradshaw mà cô thủ vai trong "Sex and the City". Theo cô, cả hai đều không thích tuân theo những gì "quá bình thường". "Cô ấy phá vỡ mọi quy tắc. Tính cách rất độc đáo và khác người, giống như nhân vật Carrie của tôi vậy," Parkers thích thú. Cô đào của seris phim ăn khách này cũng khẳng định ngay từ khi Gaga còn chưa đình đám như bây giờ, cô đã rất yêu thích ca sĩ này. "Cách đây một năm rưỡi, tôi đã từng làm việc trong một dự án tại một phòng thu âm và kể từ đó tôi đã tải rất nhiều bài hát của GaGa về iPod của mình. Tôi rất hâm mộ cô ấy"./.
-----------------
