http://www.vietnamplus.vn/bao-dong-lindsay-lohan/41341.vnp
-----------------
“Báo động” sức khỏe của cô nàng Lindsay Lohan
-----------------
Những người thân cận bên cạnh Lindsay Lohan, thậm chí cả cảnh sát đều cho rằng tình trạng của nữ diễn viên này thật sự đáng báo động. "Lindsay cần sự giúp đỡ, nhưng cô ấy lại không chịu lắng nghe," các bác sĩ trị liệu và bạn bè của Lindsay đã tỏ ra lo ngại sẽ có chuyện chẳng lành xảy ra nếu cô không chịu chấp nhận sự giúp đỡ. Lindsay luôn tìm lí do để thuyết phục cho những việc cô làm. Cô không chịu chấp nhận rằng mình đang gặp rắc rối về tâm sinh lý. Cuối tuần qua, sau khi rời khỏi một buổi tiệc, Lindsay đã ngã lên ngã xuống. Điều này đã khiến cho các nhân viên cảnh sát thường xuyên tiếp xúc với cô không khỏi ái ngại bởi trong những tháng qua, cách cư xử và thái độ của cô càng ngày càng thất thường. Họ đã nghĩ tới việc phải dùng những biện pháp mạnh để buộc cô phải chấp nhận sự giúp đỡ và một trong những biện pháp này là giam giữ Lindsay để cô phải chịu để cho các bác sĩ kiểm tra về tâm sinh lý. Trên Twitter cô thanh minh cho việc bị ngã: “Tôi bị những tay săn ảnh đuổi theo rồi dồn đến một cái cây to. Tôi buộc phải tìm cách làm cho đôi giày mình đang đi trở thành một đôi giày đế bệt.” Bố của Lindsay là Michael Lohan cũng nhất mực bênh vực con gái. Ông quả quyết: “Không khó để xây dựng những câu chuyện li kì. Những gì người ta nói và làm đều khác xa so với sự thật. Hãy tin tôi đi, theo kinh nghiệm của bản thân, tôi thấy rằng phần lớn các câu chuyện đều do người ta thêu dệt. Các anh hãy thử một lần chạy khi mang một đôi giày cao như của Lindsay mà xem. Lúc bị các tay săn ảnh săn đuổi các anh sẽ làm gì? Các anh không nghĩ là mình sẽ bị ngã sao? Hãy thử xem, tôi không nói sai chút nào đâu.” Ông Lohan bày tỏ tình cảm dành cho con gái: “Tôi chỉ nói một lần thôi, vì thế các bạn hãy chú ý đến lời nói của tôi. Khi các fan hâm mộ và các tay săn ảnh đeo bám con gái tôi, dù có bị bệnh hay không, tôi cũng phải đón ngay chuyến bay gần nhất và cùng các vệ sĩ của mình làm điều gì đó cho con gái. Nếu bạn không tin, có thể liên hệ tới trang www.sickassocycles.com và hỏi trực tiếp Lindsay”./.
-----------------
