http://www.vietnamplus.vn/phim-khoa-hoc-gia-tuong-gianh-giai-empire/41340.vnp
-----------------
Phim khoa học giả tưởng giành giải Empire
-----------------
Ngậm ngùi trở thành “kẻ chiến bại” khi bị vợ cũ “nẫng tay trên” giải thưởng tại các hạng mục quan trọng trong Giải Oscar danh giá, James Cameron dường như được an ủi phần nào khi bộ phim 3D nổi tiếng "Avatar" của ông thắng ba giải thưởng lớn tại Empire Film Awards ở London, Anh. Trong một buổi tối dành cho phim khoa học giả tưởng, Avatar giành giải phim hay nhất, Cameron đoạt giải cho đạo diễn, còn Zoe Saldana thắng giải cho diễn viên nữ chính. Cũng là một buổi tối may mắn dành cho “Star Trek” khi bộ phim về cuộc chiến không gian của JJ Abram thắng giải cho phim khoa học giả tưởng hay nhất. Khi lên bục nhận giải, Simon Pegg - người thủ vai Scotty - phát biểu: thành công của các bộ phim như "Star Trek," "Districh 9" và "Avatar" cho thấy năm qua là một năm tốt cho phim khoa học giả tưởng. Ông nói: "Star Trek" là bộ phim rất khó làm, JJ đã làm phim với sự tự tin tuyệt vời. Anh ấy lấy câu chuyện mà người ta bắt đầu hết quan tâm và đem nó quay trở lại chinh phục khán giả. Bày tỏ ngạc nhiên khi được trao giải thưởng “Tạo hứng khởi”, ngôi sao Andy Serkis từng đóng trong “Lord of the Rings” hóm hỉnh cho biết anh không biết gì cả. Anh chỉ chuẩn bị đến ngồi, uống bia và xem dạ hội, thế nên giải thưởng này làm anh hoàn toàn ngạc nhiên. Người bạn đồng hành của anh trong “Lord of the Rings” là Sir Ian McKellen, cũng từng tham gia seri phim “X-Men” cũng vinh dự nhận giải Empire Icon./.
-----------------
