http://www.vietnamplus.vn/godzilla-sap-tro-lai/41316.vnp
-----------------
Quái vật Godzilla chuẩn bị trở lại trên màn ảnh
-----------------
Theo tin từ tạp chí Variety, Hãng Legendary Pictures sẽ hợp tác với “ông lớn” Warner Bros trong dự án phim tái hiện hình ảnh Godzilla, biểu tượng của điện ảnh Nhật. Dự kiến, “Quái vật” này sẽ công phá các rạp chiếu phim trong năm 2012. Godzilla là câu chuyện viễn tưởng về một quái vật bị nhiễm phóng xạ do các vụ thử bom nguyên tử của loài người. Từ dưới biển đi lên, con quái vật này đập phá nhà cửa và hủy diệt tất cả những gì trên đường đi của nó. Ra đời từ năm 1954, Godzilla được đúc cả tượng đồng đặt trên đường phố Nhật Bản. Hình ảnh Godzilla cũng đã trở thành cảm hứng cho nhiều cuốn truyện tranh, video game và tiểu thuyết. Với sức ảnh hưởng mạnh mẽ của mình, năm 2004, quái vật này đã vinh dự nhận ngôi sao thứ 2271 trên đại lộ danh vọng Hollywood, đúng 50 năm sau khi xuất hiện trên màn ảnh lớn. Legendary Pictures cho biết họ đã có được bản quyền từ hãng Toho của Nhật, công ty từng chịu trách nhiệm sản xuất 25 phim về Godzilla trước đây. Variety dẫn phát biểu của Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Legendary, Thomas Tull: “Godzilla là một trong những biểu tượng văn hóa có sức ảnh hưởng nhất thế giới. Vì vậy, Legendary rất phấn khích khi nắm được cơ hội sản xuất một bộ phim mới về quái vật này dựa trên các sêri phim vốn rất được yêu thích do Công ty Toho sản xuất trước đây.” Theo ông Tull, điểm khác biệt trong lần trở lại này của Godzilla là các fan sẽ chính là tác giả của bộ phim. Ông hé lộ: “Kế hoạch của chúng tôi là tạo nên hình ảnh một Godzilla như các fan hâm mộ mong muốn. Tuy nhiên hãng sẽ vẫn giữ lại những đặc điểm vốn đã là một phần không thể thiếu giúp Godzilla trở thành biểu tượng văn hóa như những gì phiên bản trước đã làm được.” Tên của vị đạo diễn được “chọn mặt gửi vàng” sẽ được công bố trong nay mai. Trước Godzilla, Legendary đã từng cộng tác rất thành công với Warner Bros trong các bộ phim bom tấn như “The Dark Knight,” “300” và “The Hangover”./.
-----------------
