http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-amber-heard-de-don-ly-di-johnny-depp-sau-15-thang/388014.vnp
-----------------
Người đẹp Amber Heard đệ đơn ly dị Johnny Depp sau 15 tháng
-----------------
Johnny Depp và Amber Heard. (Nguồn: people.com) Chỉ 15 tháng sau khi thành hôn, cặp vợ chồng diễn viên Johnny Depp và Amber Heard đã kéo nhau ra tòa để làm đơn ly dị. Theo trang BBC, người đẹp 30 tuổi Amber Heard đã đệ đơn tới tòa án tối cao Los Angeles để ly dị Johnny Depp vì "những khác biệt không thể hàn gắn." Thông tin này đến vào một thời điểm khiến nhiều người sững sờ, bởi mẹ của Johnny Depp chỉ vừa mới qua đời cách đây có ít ngày. Trước đó, cặp đôi này cũng không thể hiện những dấu hiệu rạn nứt khi cùng nhau xuất hiện ở nơi công cộng. Mới chỉ tháng trước, Johnny Depp và Amber Heard còn cùng xuất hiện trong một đoạn video để xin lỗi chính phủ Australia vì đã mang hai chú chó vào nước này mà không đăng ký nhập cảnh. Nam tài tử 52 tuổi Johnny Depp đã gặp Amber Heard lần đầu vào năm 2011, khi hai người cùng đóng phim ''The Rum Diary." Họ đã nhanh chóng trở thành một cặp và kết hôn vào năm 2015. Theo trang TMZ, Johnny Depp đã đề nghị quan tòa từ chối đề nghị chu cấp thường xuyên mà Amber Heard đưa ra. Các trang tin cho rằng Johnny Depp không muốn sự việc này gây xao nhãng sự chú ý dư luận tới bộ phim mới nhất của anh là ''Alice Through the Looking Glass'' dự kiến sẽ ra mắt tại Mỹ vào cuối tuần này./.
-----------------
