http://www.vietnamplus.vn/de-mai-tinh-hap-dan-voi-nhieu-cai-lan-dau/41158.vnp
-----------------
“Để Mai tính” hấp dẫn với nhiều cái “lần đầu”
-----------------
Sau thành công vang dội của bộ phim hành động “Dòng máu anh hùng,” đạo diễn Charly Nguyễn và diễn viên Dustin Nguyễn lại có dịp hợp tác cùng nhau trong bộ phim tình cảm hài mới mang tên “Để Mai tính.” Có thể nói đây là bộ phim Việt Nam được trông chờ nhất trong năm 2010 này. Lần đầu tiên Dustin Nguyễn đảm nhận cả ba vai trò lớn trong một bộ phim: tác giả kịch bản, nhà sản xuất và diễn viên nam chính. Đã từ lâu Dustin Nguyễn vẫn ấp ủ sẽ viết một kịch bản phim, nhưng mãi cho đến năm 2009, kịch bản mới được hé lộ và êkíp làm phim được tập hợp. Hầu hết vẫn là những tên tuổi các nghệ sĩ Việt kiều quen thuộc với khán giả Việt Nam trong các bộ phim ra mắt trước đó. Lần đầu tiên ngoài vai trò là đạo diễn, Charly Nguyễn sẽ làm khán giả ngạc nhiên thích thú khi anh vào vai một ông chủ khách sạn giàu có trong bộ phim này. “Để Mai tính” là câu chuyện tình cảm lãng mạn hiện đại, với nhiều gam màu nhẹ nhàng, hài hước. Mai (Kathy Uyên), cô ca sĩ Việt kiều Đức xinh đẹp, luôn khát khao được tỏa sáng trong làng ca nhạc Thành phố Hồ Chí Minh. Tại khách sạn năm sao, cô gặp và yêu Dũng (Dustin Nguyễn), chỉ là một nhân viên hiền lành, tốt bụng đang làm việc tại đây. Những tưởng tình yêu sẽ thăng hoa, nhưng ở địa vị của mình làm sao Dũng có thể chắp cánh cho ước mơ của Mai? Vì thế, khi được ông chủ khách sạn giàu có, quyền lực ngỏ lời yêu cùng cơ hội lăng xê trong nghề nghiệp, Mai đã không thể cưỡng lại sức hấp dẫn ấy. Đau khổ vì mất người yêu và để có cơ hội được gần Mai, Dũng chấp nhận giao du với Hội (Thái Hòa), một doanh nhân đồng tính giàu có nhưng cô đơn. Từ đây, vô số những tình huống dở khóc dở cười đến với các nhân vật. Liệu tình yêu chân thật, hay lối sống đầy gượng ép vì mục đích thực dụng sẽ chiến thắng? Với dàn diễn viên “toàn sao,” hy vọng bộ phim sẽ không làm khán giả thất vọng. Dustin Nguyễn, một diễn viên đa năng, từng thành công với các vai rất khác nhau trong “Dòng máu anh hùng” và “Huyền thoại bất tử” (giúp anh đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan phim VN lần thứ 16), lần nay vào vai anh nhân viên khách sạn trong những tình huống rất hài hước sẽ hé lộ tài năng mới của anh. Với Kathy Uyên, từng đoạt giải “Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất” trong Cánh diều vàng 2008, thì đây là vai diễn thứ hai của cô ở Việt Nam. Kathy cho biết: “Rất vui vì được đóng chung với anh Dustin vì anh ấy làm việc rất chuyên nghiệp. Hồi Dustin nổi danh ở Mỹ, Kathy rất ngưỡng mộ anh cả trong sự nghiệp lẫn đời sống thực.” Để hóa thân vào nhân vật Mai, Kathy đã phải đến các phòng trà, các tụ điểm ca nhạc để học cách hát trên sân khấu. Nói về vai của Thái Hòa, diễn viên vừa đoạt giải “Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất” tại Giải Cánh diều Vàng 2009, Dustin Nguyễn nhận xét: “Khán giả sẽ ngạc nhiên về Thái Hòa, anh ấy vào vai doanh nhân đồng tính thật xuất sắc.” Do hoàn cảnh lần đầu tiên phải kiêm luôn một vai thứ chính trong phim, đạo diễn Charlie Nguyễn cũng khá bị áp lực. Vào vai ông chủ giàu có và quyền lực Charlie Nguyễn còn phải cố gắng sắp xếp thời gian nghỉ ngơi để giữ phong độ cho nhân vật. Khi anh đóng phim thì Dustin ngồi thay anh chỉ đạo diễn xuất. Với vai trò đạo diễn Charlie Nguyễn sẽ mang đến một sắc thái mới trong bộ phim tình cảm hài đầu tiên của mình. Vốn là người kỹ tính, anh rất cẩn thận trong dàn cảnh, lựa chọn từng góc quay. Lần này, anh tiếp tục mời Dominique Perreira làm giám đốc hình ảnh. Bối cảnh phim được chọn quay tại những khách sạn, resort năm sao đẹp nhất ở các thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội và Nha Trang. Dominique Perreira đã lựa những khung hình chuẩn mực, các góc quay đẹp lộng lẫy, với cả những chiếc xe hơi đắt tiền và du thuyền sang trọng. Một trong những đặc sắc của “Để Mai tính” là kịch bản phim có sự tham gia chỉnh sửa của nhà biên kịch nổi tiếng Vincent Ngo, tác giả kịch bản bộ phim “bom tấn” "Hancock" của Hollywood ra mắt năm 2008 với Will Smith trong vai chính. Qua bàn tay chuyên nghiệp của Vincent Ngo, “Để Mai tính” là bộ phim cân bằng giữa chiều sâu nội dung và sức hấp dẫn tình tiết. Lên sóng truyền hình từ tháng 2/2010, những thước phim hậu trường phim “Để Mai tính” sẽ hấp dẫn như một chương trình truyền hình thực tế. "Để Mai tính" dài 99 phút do Early Risers Media Group và Wonderboy Entertainment sản xuất, công ty Thiên Ngân phát hành. Phim sẽ ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 23/4/2010./.
-----------------
