http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-la-ba-me-tuyet-voi-thu-2-the-gioi/41092.vnp
-----------------
Angelina Jolie là "bà mẹ tuyệt vời" thứ 2 thế giới
-----------------
Trang web Babble.com của Mỹ mới đây đã bầu chọn những bà mẹ tuyệt vời nhất, trong đó nữ diễn viên nổi tiếng Angelina Jolie đứng thứ hai chỉ sau đệ nhất phu nhân tổng thống Mỹ Michelle Obama. Angelina Jolie được đánh giá cao bởi những hoạt động từ thiện của cô. Cô đã tích cực tham gia công việc giúp đỡ người nghèo của Liên hợp quốc, những nạn nhân của trận động đất kinh hoàng vừa qua ở Haiti và trẻ em mồ côi ở Jordan. Vì những đóng góp có ý nghĩa như vậy, cô đã được xếp ở vị trí thứ hai trong danh sách bầu chọn. Tuy bị xếp sau Michelle Obama nhưng Angelina Jolie vẫn khá được lòng người dân Mỹ. Theo những người bầu chọn cho Angelina Jolie, “trước đây có nhiều tin đồn không tốt về đời sống riêng tư của cô như việc cô từng quan hệ với người khác khi đang sống cùng chồng là Brad Pitt hay việc cô là người quá nóng nảy và khó chịu. Tuy nhiên, không một ai có thể chê trách cô ấy trong vai trò một bà mẹ. Angelina không chỉ là một người mẹ tuyệt vời, nuôi dạy con tốt, mà còn là người phụ nữ rộng lượng, có lòng trắc ẩn và luôn thấu hiểu hoàn cảnh người khác. Vì tất cả những điều này mà chúng tôi rất yêu quý cô ấy." Không chỉ được bầu chọn là bà mẹ tuyệt vời mà Angelina Jolie còn được Babble.com bầu chọn vào danh sách những bà mẹ gây tranh cãi nhiều nhất với vị trí thứ chín cũng vì những hoạt động từ thiện của cô. Angelina Jolie sinh ngày 4/6/1975, là nữ diễn viên điện ảnh người Mỹ, cựu người mẫu thời trang, đại sứ thiện chí của Cao ủy Liên hiệp quốc về người tị nạn (UNHCR). Cô thường được giới truyền thông coi là một trong những phụ nữ đẹp nhất thế giới và được quan tâm cả trong cuộc sống sau màn ảnh. Sự nghiệp diễn viên của cô bắt đầu với bộ phim "Cyborg 2" (năm 1993) và cô đóng vai chính lần đầu tiên trong một bộ phim lớn "Hackers" hồi năm 1995. Cô xuất hiện trong những bộ phim truyện kí được đánh giá cao như "George Wallace" và "Gia" và giành giải Oscar cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 1999 trong bộ phim "Girls, Interrupted." Cô được cả thế giới biết đến sau khi đóng vai nữ anh hùng Lara Croft trong phim "Lara Croft: Tomb Raider" và từ đó là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất và được trả thù lao cao nhất của Hollywood./.
-----------------
