http://www.vietnamplus.vn/chu-nhan-oscar-chau-a-vuong-hoc-ky-ly-di-vo/41085.vnp
-----------------
Chủ nhân “Oscar châu Á” Vương Học Kỳ ly dị vợ
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Trung Quốc nổi tiếng Vương Học Kỳ, chủ nhân của “Giải Oscar châu Á năm 2009” vừa quyết định nộp đơn, giải thoát khỏi cuộc hôn nhân kéo dài gần 40 năm qua. Tòa án Nhân dân Khu Tây thành, thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) đang tiếp nhận, xử lý đơn ly hôn của vợ chồng Vương Học Kỳ và Tôn Xương Ninh. Theo Mạng Tin tức Trung Quốc, mặc dù đã gắn bó với nhau nhiều năm, nhưng cuộc sống gia đình của “ông hoàng điện ảnh” rất đơn điệu và tẻ nhạt. Tôn Xương Ninh thường xuyên đi công tác nước ngoài nên hai người rất ít gặp gỡ, liên lạc với nhau. Trong khi tình cảm dần phai nhạt theo năm tháng thì những mâu thuẫn, bất đồng lại ngày càng tăng lên khiến hai người thường xuyên xảy ra tranh cãi. Hai vợ chồng đã bắt đầu cuộc sống ly thân từ năm 2006. Tôn Xương Ninh hiện vẫn từ chối phỏng vấn của báo chí, chưa đưa ra bất kỳ ý kiến gì. Tháng 11/1973, Vương Học Kỳ và Tôn Xương Ninh tổ chức hôn lễ sau khoảng bốn năm yêu nhau. Hai người có một cậu con trai mang tên Vương Đại Khánh. Vương Học Kỳ năm nay 64 tuổi, từng thể hiện rất thành công vai thương nhân Lý Ngọc Đường trong phim "Tháng mười vây thành" của đạo diễn Trần Đức Sâm. Vai diễn trên đã mang về cho họ Vương giải thưởng nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan phim châu Á lần thứ tư tổ chức tại Hongkong năm 2009./.
-----------------
