http://www.vietnamplus.vn/con-gai-madonna-duoc-me-trao-vai-dien-dau-tien/41053.vnp
-----------------
Con gái Madonna được mẹ trao vai diễn đầu tiên
-----------------
Dù còn ít tuổi song cô con gái Lourdes của nữ hoàng nhạc pop Madonna đã bắt đầu chập chững những bước đầu tiên vào lĩnh vực nghệ thuật. Cách đây không lâu, cô bé 13 tuổi hợp tác cùng mẹ cho ra đời một bộ sưu tập thời trang dành cho trẻ em. Giờ đây, Lourdes lại có cơ hội thử sức trong lĩnh vực điện ảnh khi được mẹ trao cho vai diễn đầu tiên. Theo đó, Lourdes sẽ đảm nhận một vai diễn phụ trong bộ phim có tựa đề "We." Đây là bộ phim lịch sử nói về cuộc đời của Quốc vương Edward VIII, người quyết định thoái vị vào năm 1936 để có thể kết hôn với Wallis Simpson, một phụ nữ người Mỹ đã qua hai đời chồng. Đây là lần thứ hai nữ hoàng nhạc pop Madonna làm đạo diễn phim. Theo kế hoạch, "We" sẽ được bấm máy vào mùa hè năm nay. Một nguồn tin tiết lộ với tờ Sun về vai diễn của Lourders: “Đó không phải là một vai có nhiều đất diễn, song sẽ đem lại cho Louders những trải nghiệm về cuộc sống trong nền công nghiệp điện ảnh." Rõ ràng là cô bé muốn gắn bó với ngành công nghiệp giải trí và Madonna sẽ luôn ở bên động viên và giúp đỡ con gái. Nhờ những bài học vũ đạo từ nhỏ, Lourders chắc chắn sẽ trở thành một vũ công sáng giá, ngoài ra cô bé còn tham gia các buổi học hát. Louders thường xuyên khiến Madonna bất ngờ bởi những kế hoạch táo bạo của mình. Năm 2007, Lola (tên thân mật của Lourders) từng cố gắng thuyết phục mẹ cho phép tham gia vào bộ phim "Harry Potter." Tuy nhiên mọi cố gắng của cô bé đều trở nên vô hiệu trước một bà mẹ quyết đoán như Madonna. Lourders là kết quả cuộc hôn nhân kết thúc vào năm 1997 của nữ ca sỹ với huấn luyện viên riêng Carlos Leon./.
-----------------
