http://www.vietnamplus.vn/co-dao-xinh-dep-angelina-jolie-vao-vai-phu-thuy/41019.vnp
-----------------
Cô đào xinh đẹp Angelina Jolie vào vai phù thủy
-----------------
Theo tờ Los Angeles Times, cô đào xinh đẹp Angelina Jolie đang thương thảo để tham gia phim "Maleficent," được dàn dựng lại từ tác phẩm hoạt hình kinh điển "Sleeping Beauty" (Người đẹp ngủ trong rừng) của hãng Disney. Có nhiều khả năng "Maleficent" sẽ do Tim Burton đạo diễn. Theo dự kiến, Jolie sẽ hóa thân thành mụ phù thủy đã bỏ bùa nàng công chúa Aurora khiến cô bị mũi nhọn của con suốt trên máy quay sợi đâm vào ngón tay, sau đó cô chìm vào giấc ngủ dài cho đến khi được một chàng hoàng tử đến đánh thức. Được biết Linda Woolverton (tác giả kịch bản của "Beauty And The Beast" và "The Lion King") sẽ viết kịch bản cho bộ phim mới này./.
-----------------
