http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-muon-gianh-quyen-nuoi-con-chong/41014.vnp
-----------------
Sandra Bullock muốn giành quyền nuôi con chồng
-----------------
Quyết định ly hôn Jesse James, nữ diễn viên Mỹ Sandra Bullock sẽ đấu tranh để giành quyền chăm sóc Sunny - cô con gái riêng của người chồng bội bạc. Một người gần gũi với Sandra Bullock cho biết: “Cô ấy cảm thấy mình có nguy cơ mất tất cả. Bullock và bé Sunny có một sự gắn bó đặc biệt. Cô ấy nuôi con bé từ khi nó mới chập chững biết đi. Bullock đã làm mọi thứ cho con bé và giờ đây cô ấy đang đấu tranh để giành quyền nuôi Sunny.” Tuy nhiên theo trang web femalefirst.co.uk, Bullock đã liên hệ với nhà chức trách và vô cùng buồn rầu khi được trả lời rằng, thói trăng hoa của người cha không ảnh hưởng tới việc nuôi con và như thế, cơ hội giành quyền nuôi bé Sunny của cô là rất thấp. Chủ nhân của giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất 2010 đã lập tức rời khỏi ngôi nhà mà cô chung sống với James khi có những lời tố cáo rằng anh này thường xuyên ngoại tình./.
-----------------
