http://www.vietnamplus.vn/ton-ngo-khong-len-3d/41007.vnp
-----------------
Trào lưu phim 3D: Đến lượt Tôn Ngộ Không
-----------------
Khán giả yêu thích bộ phim truyền hình dài tập "Tây Du Ký" có thể sẽ thích thú hơn khi hãng phim Filmko Pictures cho biết họ đang có kế hoạch đưa nhân vật Tôn Ngộ Không lên phim 3D. Mạng sina.com cho biết hãng phim này đang đổ một lượng tiền lớn để đưa nhân vật huyền thoại Tôn Ngộ Không trong tác phẩm văn học cổ Trung Quốc "Tây Du Ký" lên một phim 3D IMAX với tập “Tề thiên đại thánh đại náo thiên cung.” Bộ phim này sẽ được khởi quay vào tháng Mười dưới sự chỉ huy của đạo diễn người Hongkong Trịnh Bảo Thụy (Soi Cheang Pou-soi). Tuy nhiên, hãng phim đang tính toán lựa chọn giữa hai ngôi sao phim hành động Lý Liên Kiệt và Chân Tử Đan cho nhân vật chính. Trong khi Chân Tử Đan trở thành diễn viên được săn lùng nhiều nhất sau khi vào vai chính trong phim "Diệp Vấn" thì Lý Liên Kiệt lại hấp dẫn các khán giả quốc tế qua vai diễn trong phim "Vua Kungphu." Đoàn làm phim cũng đã hợp tác với hãng Weta Digital của New Zealand, hãng phim đảm nhiệm việc tạo các hiệu ứng đặc biệt trong các phim "Chúa tể của những chiếc nhẫn," để làm hiệu ứng cho bộ phim này. “Tề thiên đại thánh đại náo thiên cung” sẽ không phải là bộ phim 3D duy nhất mà hãng Filmko Pictures thực hiện. Sự thực, hãng này xem bộ phim này như một khởi đầu cho hàng loạt các phim 3D khác tiếp theo trong vòng 10 năm tới. Bên cạnh đó, đạo diễn Hongkong Từ Khắc cũng tiết lộ kế hoạch dựng lại bộ phim "Tân Long môn khách sạn" bằng kỹ thuật 3D. Với việc lên kế hoạch khởi quay các phim 3D, nền công nghiệp điện ảnh của Trung Quốc sẽ tiếp bước các đối tác phương Tây trong việc phát triển phim 3D của chính họ. Vấn đề chỉ còn là thời gian./.
-----------------
