http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-avatar-buc-xuc-vi-trao-luu-lam-phim-3d/41001.vnp
-----------------
Đạo diễn "Avatar" bức xúc về trào lưu làm phim 3D
-----------------
James Cameron, đạo diễn phim 3D “Avatar” từng “làm mưa làm gió” trên khắp thế giới, mới đây đã bày tỏ bức xúc xung quanh việc Hollywood có kế hoạch tung ra một loạt siêu phẩm sử dụng công nghệ 3D. Phát biểu trong một cuộc họp báo quảng bá cho "Avatar" tại thị trường Mỹ, vị đạo diễn lão làng của kinh đô điện ảnh thế giới cho rằng, tham vọng tung ra một loạt các phim bom tấn bằng công nghệ 3D mà các hãng sản xuất Hollywood vừa tuyên bố thực chất là để lấp đầy “túi tiền” của họ hơn là “vị nghệ thuật.” Theo Cameron, những nhân tố trực tiếp tham gia làm phim, chứ không phải nhà sản xuất, phải được quyền quyết định về “đứa con tinh thần” của mình nhằm tránh trường hợp các nhà đầu tư vì chi phí rẻ mà sẵn sàng hy sinh chất lượng bộ phim. Vị đạo diễn này cũng chỉ trích những người đồng nghiệp tại Hollywood vì cho rằng họ “làm thinh” trước việc các nhà sản xuất “mạnh mồm” về tham vọng sản xuất phim 3D hay nâng cấp các phim 2D thành 3D như bom tấn “Clash of the Titans” sắp ra mắt vào tháng Tư tới. Để minh chứng cho lời nói của mình, Cameron tuyên bố như “đinh đóng cột” rằng ông sẽ đầu tư “ra tấm ra món” bộ phim 3D “Titanic” chứ nhất quyết không để bị cuốn vào trào lưu nâng cấp phim 2D thành 3D “ào ào” như hiện nay./.
-----------------
