http://www.vietnamplus.vn/em-trai-dien-vien-choi-jin-sil-dot-ngot-tu-van/40996.vnp
-----------------
Em trai diễn viên Choi Jin Sil đột ngột tự vẫn
-----------------
Vào chiều ngày 29/3, nam diễn viên kiêm ca sĩ Choi Jin-young, em trai của nữ diễn viên tài hoa bạc mệnh của Hàn Quốc Choi Jin Sil, được xác nhận là đã qua đời tại nhà riêng ở Nonhyeon-dong, phía nam thủ đô Seoul. Cảnh sát cho biết khoảng 2 giờ chiều cùng ngày, người nhà của Choi Jin-young đã phát hiện thi thể của anh trong tư thế treo cổ. Có nhiều khả năng đây là một vụ tự tử. Được biết không hề có bức thư tuyệt mệnh nào được lưu lại hiện trường. Nguyên nhân của cái chết vẫn chưa sáng tỏ, và cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra. Hiện thi thể của Choi Jin-young đang được bảo quản tại nhà tang lễ Gangnam. Choi Jin-young, 39 tuổi, là em trai ruột của Choi Jin Sil, nữ diễn viên điện ảnh nối tiếng xứ Hàn, người được kết luận đã tự tử vào tháng 10/2008. Chỉ một năm sau cái chết của chị gái, anh đã khiến người thân và bạn bè vô cùng bàng hoàng vì sự ra đi đột ngột của mình. Chị gái của Jin-young - người đẹp của “Ước mơ vươn tới một ngôi sao” - đã tìm đến cái chết với nguyên nhân được dư luận đưa nhiều ý kiến khác nhau. Sau cái chết của Choi Jin Sil, Jin-young và mẹ đã chăm sóc hai đứa con nhỏ của chị gái, và coi chúng như những đứa con ruột thịt của mình. Giờ đây, ai ai cũng xót xa cho hai đứa trẻ chỉ trong vòng hai năm ngắn ngủi đã mất đi hai người thân yêu nhất. Dường như mất mát lần này quá to lớn với gia đình của ngôi sao nổi tiếng một thời Choi Jin Sil./.
-----------------
