http://www.vietnamplus.vn/sao-cau-long-nhat-thu-suc-voi-phim-truyen-hinh/40965.vnp
-----------------
"Sao" cầu lông Nhật thử sức với phim truyền hình
-----------------
Người đẹp cầu lông nổi tiếng Nhật Bản Reiko Shiota sẽ thử sức trong môn nghệ thuật thứ bảy. Đó là thông tin mà truyền thông Nhật Bản ngày 29/3 loan báo, khiến các fan hâm mộ "sao" cầu lông nữ này phải xôn xao bàn tán. Nữ vận động viên 26 tuổi sẽ sắm một vai trong loạt năm phim truyền hình phát trên kênh Fuji TV dự kiến công chiếu vào ngày 4/4 tới. Đây sẽ là vai diễn đầu tay của Shiota trên sóng truyền hình. Các diễn viên hài Owarai Konbi và Muga Tsukaji trong bộ phim “Drunk Dragon” sẽ phụ trách các vai chính trong năm bộ phim ngắn này. Trong loạt phim này, Shiota diễn cùng Konbi và Tsukaji trong hai cảnh quay quan trọng./.
-----------------
