http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-cannes-2016-ket-thuc-voi-nhieu-bat-ngo-lon/387303.vnp
-----------------
Liên hoan phim Cannes 2016 kết thúc với nhiều bất ngờ lớn
-----------------
Đạo diễn Ken Loach. (Nguồn: AFP) Tại lễ bế mạc liên hoan phim Cannes lần thứ 69 vừa mới kết thúc, đã có không ít bất ngờ xảy ra khi các dự đoán của giới chuyên môn đa phần đều không trở thành hiện thực. Ở tuổi 79, đạo diễn người Anh Ken Loach đã có vinh dự lần thứ hai nhận giải thưởng Cành Cọ Vàng với tác phẩm "I, Daniel Blake." Vào năm 2006, bộ phim "The Wind That Shakes the Barley" của đạo diễn Ken Loach đã giành được giải Cành Cọ Vàng - vinh dự cao nhất tại Cannes. Đúng một thập niên sau, ông lại đứng trên bục vinh quang nhờ "I, Daniel Blake." Đây là một bộ phim kể về một người thợ mộc gặp tai nạn và phải vật lộn với cuộc sống kể từ đó, cũng như phải vất vả tìm cách nhận tiền trợ cấp của chính phủ. Đạo diễn Loach từng tuyên bố giải nghệ, tuy nhiên ông đã tái xuất để thực hiện "I, Daniel Blake" và gặt hái quả ngọt. Ông phát biểu tại lễ trao giải: "Liên hoan phim Cannes rất quan trọng đối với tương lai của điện ảnh và các bạn cần giữ vững niềm tin. Quả thực tôi cảm thấy rất lạ khi đứng ở nơi hào nhoáng như thế này bởi nó khác xa với cuộc sống vất vả của những người đã truyền cảm hứng cho tôi thực hiện bộ phim." Một nhà làm phim người Anh khác được tôn vinh là bà Andrea Arnold với giải của ban giám khảo dành cho "American Honey". Đây là giải Jury Prize thứ ba của ba tại Cannes, sau những tác phẩm "Red Road" và "Fish Tank" trong quá khứ. Đạo diễn trẻ tài năng Xavier Dolan là người nhận được giải Grand Prix (Giải thưởng lớn) cho tác phẩm "It's Only The End Of the World". Đây được xem là hạng mục quan trọng thứ nhì tại Cannes, chỉ xếp sau Cành Cọ Vàng. Liên hoan phim Cannes 2016 được diễn ra từ ngày 11 tới 22/5, với đạo diễn người Australia George Miller làm chủ khảo./. Các giải thưởng chính của Liên hoan phim Cannes 2016: Cành Cọ Vàng: "I, Daniel Blake," đạo diễn: Ken Loach Giải thưởng lớn: "It’s Only The End Of The World," đạo diễn: Xavier Dolan Đạo diễn xuất sắc nhất: (đồng hạng) "Cristian Mungiu," Graduation "Olivier Assayas," Personal Shopper Kịch bản xuất sắc nhất: "Asghar Farhadi," The Salesman Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Jaclyn Jose, Ma’Rosa Giải của ban giám khảo: "American Honey," đạo diễn: Andrea Arnold Nam diễn viên xuất sắc nhất: Shahab Hosseini, The Salesman Phim ngắn xuất sắc nhất: "Timecode," đạo diễn: Juanjo Gimenez
-----------------
