http://www.vietnamplus.vn/bi-kip-luyen-rong-ham-nong-con-sot-phim-3d/40921.vnp
-----------------
"Bí kíp luyện Rồng" hâm nóng cơn sốt phim 3D
-----------------
Bộ phim hoạt hình vừa ra lò có tựa đề "How To Train Your Dragon" (tạm dịch: Bí kíp luyện Rồng)  đã tiếp tục hâm nóng cơn sốt phim 3D tại nước Mỹ (và cả thế giới) và giúp hãng sản xuất DreamWorks "bỏ túi" 43,3 triệu USD tiền bán vé. Ra mắt cuối tuần qua, bộ phim hoạt hình 3D "How To Train Your Dragon" cũng đã vượt qua "Alice In Wonderland" (Alice ở xứ sở thần tiên) để leo lên  ngôi vị quán quân trên bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất ở khu vực Bắc Mỹ. Được chuyển thể từ cuốn truyện thiếu nhi cùng tên của Cressida Cowell, "How to Train Your Dragon" kể về một thế giới thần thoại, nơi các chiến binh Viking sống và chiến đấu với thế giới loài rồng. Nội dung câu chuyện xoay quanh chiến binh Viking trẻ tuổi Hiccup, do diễn viên Jay Baruchel thủ vai, sống cùng cha cũng là một chiến binh Viking trên đảo Berk, nơi trú ngụ của những con rồng dũng mãnh. Giống như những bộ phim 3D trước đó, "How to Train Your Dragon" được đầu tư hình ảnh rất kỹ lưỡng và ngốn một khoản kinh phí khổng lồ 180 triệu USD. Bên cạnh đó, chiến dịch quảng cáo rầm rộ khắp mọi nơi, thậm chí "chen chân" vào giữa các cảnh quay trên truyền hình về Thế vận hội mùa Đông ở Canada cũng góp phần giúp bộ phim có màn ra mắt ấn tượng. Sự lên ngôi của Rồng đã đẩy "Alice In Wonderland" của hãng Disney xuống vị trí á quân sau 3 tuần liên tiếp "ngự" trên ngai vương. Tính đến nay, sau bốn tuần công chiếu, "Alice In Wonderland" đã thu về tổng cộng hơn 293 triệu USD tiền bán vé tại Bắc Mỹ và 656 triệu USD trên toàn thế giới. Con số này giúp "Alice In Wonderland" vượt mặt "Up" (cũng là phim hoạt hình 3D) để leo lên vị trí thứ hai trong danh sách những bộ phim 3D có doanh thu cao nhất (chỉ sau "Avatar"). Trong khi đó, bộ phim thuộc thể loại hài "Hot Tub Time Machine" của đạo diễn bậc thầy John Cusack đã có màn ra mắt gây thất vọng khi chỉ thu về 13,7 triệu USD tiền bán vé sau ba ngày đầu công chiếu, thấp hơn nhiều so với dự kiến của hãng MGM và đành ngậm ngùi đứng ở vị trí thứ ba bảng xếp hạng cuối tuần qua. Thành công liên tiếp của những "Avatar", "Alice In Wonderland" và mới nhất là "How to Train Your Dragon" cho thấy nhu cầu đến rạp để xem phim 3D của giới hâm mộ điện ảnh rất lớn. Giới chức phụ trách phòng vé tại Bắc Mỹ cho biết hiện nay có khoảng một phần tư các bộ phim gia đình sử dụng công nghệ 3D và đặc biệt có một phim 3D đã độc chiếm ngôi đầu của bảng xếp hạng phim ăn khách ở các rạp Bắc Mỹ trong suốt 9 tuần, và đó không thể là "ai" khác ngoài siêu phẩm "Avatar". Dự kiến, "How to Train Your Dragon" phiên bản 3D sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 23/4 tới.  10 bộ phim "hot" nhất cuối tuần qua ở Bắc Mỹ 1. "How to Train Your Dragon'' 43,3 triệu USD 2. "Alice in Wonderland'' 17,3 triệu 3. "Hot Tub Time Machine'' 13,7 triệu 4. "The Bounty Hunter'' 12,4 triệu 5. "Diary of a Wimpy Kid'' 10 triệu 6. "She's Out of My League'' 3,5 triệu 7. "Green Zone'' 3,3 triệu 8. "Shutter Island'' 3,2 triệu 9. "Repo Men'' 3 triệu 10. "Our Family Wedding'' 2,2 triệu
-----------------
