http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-uu-tu-viet-anh-sap-vao-vai-nhac-si/40891.vnp
-----------------
Nghệ sĩ ưu tú Việt Anh sắp vào vai "nhác sĩ"
-----------------
Trong vở kịch "Xin lỗi em chỉ là..." sắp ra mắt khán giả, nghệ sĩ ưu tú Việt Anh làm vào vai "nhác sĩ", một ông già thổi kèn hay có những tuyên ngôn triết lý là người dẫn dắt câu chuyện. "Đây là dạng vai khá lạ đối với tôi. Một người từng trải có cái nhìn sâu sắc, thấu đáo về mọi chuyện, những lời nói luôn đầy tính triết lý và cả tiên tri, dự cảm về cả tương lai nữa, một vai diễn lạ và hay", nghệ sĩ Việt Anh chia sẻ. Và càng đặc biệt hơn khi "nhác sĩ" là nhân vật không hề có trong nguyên tác văn học "Xin lỗi em chỉ là con đĩ" của tác giả Trung Quốc Tào Đình mà bước ra từ giấc mơ bất chợt của Nguyễn Hoàng Vũ, tổng đạo diễn vở kịch và bỗng nhiên trở thành nhân vật "xương sống" không thể thiếu của kịch bản. Vở kịch sẽ ra mắt khán giả vào ngày 3 và 4/4 tại Nhà hát Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
