http://www.vietnamplus.vn/jude-law-phat-sot-vi-cuon-tu-truyen-cua-vo-cu/40864.vnp
-----------------
Jude Law "phát sốt" vì cuốn tự truyện của vợ cũ
-----------------
Kể từ sau khi ly hôn, cặp đôi Jude Law và Sadie Frost vẫn giữ được một tình bạn văn minh. Họ vẫn đi nghỉ cùng nhau và Jude vẫn đều đặn đến thăm Sadie ở phía bắc London. Tuy nhiên mối quan hệ này đã xấu đi vì cuốn tự truyện của Sadia được viết từ mùa Giáng sinh trước. "Jude muốn biết chính xác Sadie đã viết gì về anh ấy. Jude lo những tiết lộ trong cuốn tự truyện sẽ làm ảnh hưởng đến sự nghiệp của anh ấy, cũng như ảnh hưởng đến con cái vì giờ đây chúng đã đủ lớn để biết chuyện đó," một nguồn tin cho biết. Jude hiện đang đóng phim ở Paris và anh đã tới tham khảo ý kiến luật sư của Sienna Miller - bạn gái của anh. "Jude đã nuôi ong tay áo. Anh ấy đã tham khảo ý kiến luật sư của Sienna. Sienna cũng liên quan vì cô ấy không biết Sadie sẽ nói gì về cô trong cuốn tự truyện," một nguồn tin cho biết. Cuốn sách của Sadie sẽ phơi bày cuộc sống đầy màu sắc của những nhà thiết kế theo quan niệm chiết trung ở Primrose Hill, nơi Sadie đã từng là một trong những người dẫn đầu nhóm khét tiếng mang tên "Lực lượng Primrose Hill." Cuốn sách cũng sẽ là những mảng hồi tưởng về thời thơ ấu, lúc khởi nghiệp và cuộc hôn nhân của cô với Jude Law, cũng như cuộc chia tay với nam tài tử này. Những người gần gũi với Sadie khẳng định nội dung cuốn tự truyện sẽ làm nổi bật cuộc đời của nhà thiết kế này hơn là nói về người chồng cũ cũng như những người bạn thân của cô, trong đó có siêu mẫu Kate Moss. Những người này cũng tiết lộ tình bạn giữa Sadie và Jude bắt đầu xấu đi vào Giáng sinh khi Jude đã đưa các con và bạn gái Sienna đi nghỉ. "Sadie được mời, nhưng Jude bảo cô ấy tự trang trải chi phí," nguồn tin tiết lộ. Sadie Frost là một nữ diễn viên kiêm nhà thiết kế thời trang người Anh. Cô đã từng kết hôn và có một con trai với chồng cũ. Sau khi ly hôn vào năm 1995, hai năm sau cô kết hôn với nam tài tử Jude Law và họ có với nhau ba mặt con. Đến năm 2003 họ ly dị./.
-----------------
