http://www.vietnamplus.vn/catherine-zetajones-va-noi-am-anh-tu-dai-duong/40858.vnp
-----------------
Catherine Zeta-Jones và nỗi ám ảnh từ đại dương
-----------------
Catherine Zeta-Jones luôn phải từ chối cùng ông xã Michael Douglas đi lặn vào dịp cuối tuần vì cô bị ám ảnh bởi nỗi sợ hãi trước những hiểm họa ẩn mình dưới đáy đại dương. Cặp sao Hollywood và hai con đã có khoảng thời gian bốn năm sinh sống ở vùng biển Bermuda xinh đẹp. Cách đây không lâu, gia đình nhà Zeta-Jones và Douglas quyết định chuyển tới New York để tiện cho cô tham gia vở kịch "A Little Night Music" trên sân khấu kịch Broadway. Douglas đã có giấy chứng nhận khả năng lặn sau một thời gian đầu tư nhiều thời gian và công sức để tập luyện. Ông rất muốn được đi lặn cùng vợ, tuy nhiên Zeta-Jones luôn viện đủ lí do để thoái thác. Zeta-Jones chia sẻ với tạp chí OK của Anh: “Michael vừa mới lấy được giấy phép bộ môn lặn. Anh ấy thật dũng cảm. Tôi thì không được như vậy. Lần nào anh ấy cũng năn nỉ tôi đi lặn cùng nhưng tôi biết rằng hễ nhìn thấy thứ gì đó mà tôi không thích là y như rằng tôi sẽ làm rớt mặt nạ dưỡng khí và nổi ngay lên trên mặt nước. Có lẽ từ giờ cho đến hết đời tôi cũng chẳng thể chữa được căn bệnh… sợ lặn để có ngày được cùng ông xã chu du dưới đáy đại dương.”/.
-----------------
