http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-tranh-cai-ve-cai-chet-cua-ly-tieu-long/40776.vnp
-----------------
Tiếp tục tranh cãi về cái chết của Lý Tiểu Long
-----------------
Là người đã đưa võ thuật Trung Quốc trở thành một hiện tượng của thế giới, cái chết đột ngột của Lý Tiểu Long ở tuổi 33 đã trở thành một điều bí ẩn mà cho đến nay vẫn chưa được giải đáp. Sự ra đi của ngôi sao võ thuật này được đồn đại là do nhiều nguyên nhân từ việc bị một cú đấm mạnh của một vận động viên võ thuật cho đến việc nghiện ma túy và bị những tên gangster đánh chết. Cũng có nhiều người tin rằng anh và gia đình anh đã bị nguyền rủa và điều đó đã dẫn đến cái chết của Lý Tiểu Long. Thực ra, hai tháng trước khi qua đời, sức khỏe của Lý Tiểu Long đã ở tình trạng báo động. Chiều ngày 10/5/1973, sau khi diễn xong những cảnh cuối của phim “Enter the Dragon” ở trường quay Studio Golden Harvest, anh tỏ ra mệt mỏi. Lý Tiểu Long đi tắm và khi quay trở lại thì qụy xuống và hôn mê sâu. Anh được đưa vào bệnh viện cấp cứu và được các bác sĩ chẩn đoán là bị phù não. Sau khi được tiêm thuốc và phẫu thuật, Lý Tiểu Long đã tỉnh lại và vài ngày sau anh đã ra viện. Sau khi ra viện, Lý Tiểu Long đã làm việc với một cường độ lớn khi tham gia hai bộ phim “Enter the Dragon” và “The Game of Death”. Tuy nhiên, vào ngày 20/7/1973, trong khi đang ở nhà người tình là nữ minh tinh Đài Loan Đinh Phối, anh bị tái phát chứng đau đầu và hôn mê sâu. Anh lại một lần nữa được đưa đến bệnh viện để cấp cứu, nhưng mọi nỗ lực của các bác sĩ đều không thành vì anh đã chết trước đó. Lý Tiểu Long mất khi mới tròn 33 tuổi. Báo cáo khám nghiệm tử thi của các nhà chức trách cho biết Lý Tiểu Long chết do bị sốc thuốc thần kinh Equagesic vì anh dùng quá liều. Việc sốc thuốc dẫn đến phù não, lại bị ảnh hưởng của tình trạng phù não lần trước nên tình trạng của Lý Tiểu Long trở nên trầm trọng hơn và anh đã ra đi mãi mãi. Tuy nhiên, báo cáo này vẫn chưa đủ sức thuyết phục và đã gây ra sự bất đồng của các bác sĩ điều trị cho anh là chuyên gia phẫu thuật thần kinh Peter Wu và bác sĩ điều trị riêng Langford. Theo họ, anh không bị dị ứng với thuốc Equagasic mà bị dị ứng với lượng gai dầu tìm thấy trong cơ thể. Luận cứ này đã bị bác sĩ R.Teare của Đại học Y khoa London, một chuyên gia pháp y phản bác ngay vì theo quan điểm của ông, cho dù Lý Tiểu Long có sử dụng cần sa thì với liều lượng mà anh tiêu thụ, chất ma túy này không thể để lại di chứng./.
-----------------
