http://www.vietnamplus.vn/vuot-nguc-len-song-vtv3/40602.vnp
-----------------
VTV3 phát “Vượt ngục” bộ phim ăn khách của Mỹ
-----------------
Tin vui đến với khán giả Việt Nam, khi bộ phim truyền hình xuất sắc thuộc thể loại hình sự với tiêu đề “Vượt ngục” của Mỹ sẽ bắt đầu được phát sóng trên kênh VTV3 từ ngày 12/4 tới, vào lúc 22 giờ 20 hàng ngày, từ thứ Hai đến thứ Sáu. Ra mắt phần một gồm 22 tập vào cuối năm 2005, “Vượt ngục” luôn đứng đầu trong bảng xếp hạng những phim ăn khách trong suốt thời gian phát sóng. Mới đây, Hãng Fox của Mỹ lại tiếp tục phát sóng phần hai với 19 tập trên kênh FOX5 và không có gì ngạc nhiên khi “Vượt ngục” lại chiếm vị trí hàng đầu trong top 10 bộ phim hay nhất. Nội dung phim đơn giản, bắt đầu khi Lincoln Burrows bị kết án tử hình oan vì giết em trai của bà Phó Tổng thống và bị giam ở nhà tù Fox River để chờ ngày thi hành án. Người em trai bị thất lạc từ nhỏ của Lincoln là Michael Scofield biết anh mình bị oan, đã cố tình đi cướp nhà băng để bị bắt vào tù, với một kế hoạch bí mật nằm trong những hình xăm dày kín trên người anh, nhằm giải cứu anh trai ra khỏi tù. Những nỗ lực của Machael nhiều khi tưởng chừng đi vào bế tắc và tuyệt vọng nhưng không lúc nào anh nguôi ý định này, kể cả khi ngày thi hành án của Lincold cận kề. Và rồi cùng sau bạn tù, hai anh em Lincoln và Michael đã thoát ra khỏi nhà tù bằng một kế hoạch hoàn hảo. Câu chuyện vẫn chưa kết thúc ở đây. Nhóm Fox River 8 (con số tám chỉ tám tù nhân vượt ngục) này trở thành những kẻ tội phạm bị truy nã khẩn cấp trên toàn liên bang nên cả khi không còn bị giam trong tù, họ cũng không có được tự do nữa. Và Fox River 8 liệu có chạy thoát? Bối cảnh chính của phim ở phần một chỉ xoay quanh những bức tường của nhà tù Fox River cùng với một kế hoạch đầy bất ngờ của Michael. Điều đặc biệt hấp dẫn khán giả ở đây là những hình xăm dày kín trên người và cánh tay Michael. Nam diễn viên điển trai Wentworth Miller, người thủ vai Michael Scofield cho biết về quá trình làm những hình xăm trên người anh: “Họ phải thiết kế 24 mẫu hình, sau đó vẽ lên giấy can rồi thấm ướt người tôi bằng một chất cồn và chất hồ dính." Những đề can có in hình vẽ được dán chặt vào người anh cho thấm mực. Cái khó nhất là phải làm sao cho những hình đó khớp với nhau. Có hai người phụ trách việc này, mỗi lần làm phải mất 4-5 tiếng và có thể giữ được trong một tuần. May mà chúng tôi chỉ phải làm việc này một lần cho mỗi tập phim, nam diễn viên Wentworth Miller nói. Điều ấy đã nói lên sự cầu kỳ của các nhà làm phim để tạo nên sự hấp dẫn và thành công cho “Vượt ngục”./.
-----------------
