http://www.vietnamplus.vn/angry-birds-len-ngoi-dau-khi-xmen-apocalyse-chua-ra-rap/387293.vnp
-----------------
"Angry Birds" lên ngôi đầu khi "X-Men: Apocalyse" chưa ra rạp
-----------------
Một cảnh trong bộ phim 'Angry Birds.' (Nguồn: nytimes.com) Trong dịp cuối tuần qua, tâm điểm của màn ảnh rộng trên toàn cầu là "X-Men: Apocalypse" với doanh thu 103,3 triệu USD từ 75 thị trường. Tuy nhiên trên chính "sân nhà" Mỹ, bộ phim này lại chưa được phát hành. Nhân thời cơ đó, tác phẩm vui nhộn dựa trên game điện thoại là "Angry Birds" đã giành ngôi quán quân phòng vé với 39 triệu USD. "Angry Birds" là tựa game trên điện thoại đình đám kể từ sự ra mắt của các smartphone và Hollywood đã không bỏ lỡ cơ hội đưa "những chú chim giận dữ" lên màn ảnh rộng. Với kinh phí 73 triệu USD, bộ phim hoạt hình của hãng Sony này đã thu về 39 triệu USD trong tuần đầu ra rạp ở khu vực Bắc Mỹ. Nếu tính trên toàn cầu, "Angry Birds" đã có doanh thu rơi vào khoảng từ 149 cho tới 151 triệu USD sau hai tuần công chiếu. Thành tích quán quân khu vực Bắc Mỹ của "Angry Birds" sẽ không tồn tại được lâu, khi bộ phim "X-Men: Apocalypse" sẽ chính thức được đến với khán giả tại Mỹ từ ngày 27/5 tới đây. Phần tiếp theo của "Days of Future Past" đã được khởi chiếu tại 75 thị trường và lập được nhiều kỷ lục. Trong số 75 thị trường mà "Apocalypse" được trình chiếu cuối tuần qua, bộ phim này đã chiếm ngôi đầu bảng doanh thu tại tận 71 thị trường bất chấp những đánh giá thiếu tích cực từ giới phê bình. Đây là bộ phim của Fox ra mắt thành công nhất trong lịch sử tại sáu nước đồng thời là phim X-Men mở màn ăn khách nhất tại 33 nước. Trong phần mới nhất này, nhóm dị nhân X-Men sẽ phải đương đầu với dị nhân quyền lực Apocalypse - kẻ đang nuôi mộng bá chủ toàn cầu với môn đệ là tứ kỵ nhân. Các ngôi sao quen thuộc từ những phần trước như James McAvoy, Michael Fassbender hay Jennifer Lawrence vẫn góp mặt, bên cạnh sự bổ sung những ngôi sao mới tiêu biểu như Oscar Issac. Tại Việt Nam, "X-Men: Apocalypse" đã chính thức được khởi chiếu kể từ cuối tuần qua./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Angry Birds* 39 triệu USD 2. Captain America: Civil War* 33,1 triệu USD 3. Neighbors 2: Sorority Rising 21,8 triệu USD 4. The Nice Guys 11,3 triệu USD 5. The Jungle Book* 11 triệu USD 6. Money Monster 7,1 triệu USD 7. The Darkness 2,4 triệu USD 8. Zootopia* 1,7 triệu USD 9. The Huntsman: Winter's War* 1,2 triệu USD 10. Mother's Day 1,1 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
