http://www.vietnamplus.vn/ton-vinh-ly-tieu-long/40600.vnp
-----------------
Liên hoan phim Hongkong tôn vinh Lý Tiểu Long
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Hongkong năm nay sẽ tổ chức một hoạt động mang tên “Lý Tiểu Long 2010” nhằm kỷ niệm 70 năm ngày sinh của ngôi sao võ thuật này, trong đó có những buổi chiếu các bộ phim của ông, triển lãm và hội thảo. Đây là lần đầu tiên một liên hoan phim trình chiếu chín bộ phim trải dài qua các thời kỳ khác nhau trong sự nghiệp của Lý Tiểu Long. Bên cạnh đó, một tạp chí đặc biệt sẽ được xuất bản với mục đích gợi lại các ký ức cho những người hâm mộ thần tượng võ thuật này. Sinh năm 1940 ở Mỹ, Lý Tiểu Long xuất hiện trên màn bạc từ khi còn nhỏ. Sau đó ông trở thành một ngôi sao võ thuật xuất chúng của dòng phim kungfu, khiến phim Hongkong được khán giả toàn thế giới những năm 70 của thế kỷ trước quan tâm. Lý Tiểu Long đã tham gia 46 phim võ thuật. Ông qua đời ở tuổi 32 vào năm 1973 vì bệnh phù não trong khi đang đóng vai chính kiêm đạo diễn phim "Tử vong du hý" ở Hongkong./.
-----------------
