http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-cameron-diaz-buon-khi-shrek-ket-thuc/40595.vnp
-----------------
Ngôi sao Cameron Diaz buồn khi "Shrek" kết thúc
-----------------
Cameron Diaz cho biết loạt phim "Shrek" kết thúc đã khiến cô nung nấu ý định kêu gọi một chiến dịch vận động cho phần tiếp theo của seri phim này. Cameron Diaz đã tham gia lồng tiếng cho nhân vật công chúa Fiona, trong phiên bản gốc bằng tiếng Anh của cả bốn phần phim "Shrek". Nữ diễn viên xác nhận sẽ không có phần tiếp theo của loạt phim hoạt hình được yêu thích này. Tập phim mới nhất dự kiến được công chiếu rộng rãi vào mùa hè năm nay sẽ là tập phim cuối cùng. Cameron chia sẻ cô rất buồn khi không được tiếp tục lồng tiếng và thổi hồn cho nhân vật Fiona trong phim. Diaz nói: “Tôi rất vui khi được “hóa thân” vào nhân vật Fiona trong cả bốn tập phim và giờ tôi cảm thấy rất buồn khi phải nói lời chia tay với cô ấy. Tôi sẽ phát động một chiến dịch kêu gọi người ta đưa cô ấy và bộ phim trở về. Còn gì hạnh phúc hơn khi có cơ hội được tiếp tục tham gia lồng tiếng cho bộ phim. Nhưng bây giờ tôi vẫn chưa biết phải bắt đầu từ đâu.” "Shrek", là seri phim hoạt hình, do hãng DreamWorks Animation phát hành năm 2001, dựa trên một phần truyện tranh cổ tích "Shrek" năm 1990 của William Steig. Phim do Andrew Adamson và Vicky Jenson chỉ đạo diễn xuất, phần đồ họa do DreamWorks Animation SKG xây dựng. "Shrek" là phim đầu tiên đoạt giải Oscar cho hạng mục phim hoạt hình hay nhất.../.
-----------------
