http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-claudia-schiffer-thich-sinh-con-gai/40594.vnp
-----------------
Siêu mẫu Claudia Schiffer thích sinh con gái
-----------------
Trả lời phỏng vấn trên truyền hình Đức RTL khi đang mang bầu đứa con thứ ba, siêu mẫu Claudia Schiffer cho biết, cô rất hạnh phúc khi biết mình sẽ sinh con gái và hai vợ chồng cô đang nóng lòng chờ ngày em bé chào đời. Siêu mẫu người Đức 39 tuổi thổ lộ, ở giai đoạn đầu của thời kỳ mang thai, cô cũng nghén như bất cứ bà bầu nào nhưng cô vẫn thích uống bia, một loại bia không cồn. Claudia Schiffer là một trong những siêu mẫu thành công nhất trên thế giới, từng xuất hiện trên hơn 500 trang bìa của tạp chí Mỹ Forbes. Claudia Schiffer và chồng, đạo diễn Matthew Vaughn kết hôn hồi tháng 5/2002 sau một mối tình "sét đánh"và cặp uyên ương này đã có với nhau hai đứa con, một con trai là Caspar, 7 tuổi và một con gái là Clementine, 5 tuổi. Tháng Năm tới đây, họ sẽ đón đứa con thứ ba của mình. Cũng trong cuộc trò chuyện với khán giả của truyền hình RTL, Claudia Schiffer đã nói về những thay đổi trong cuộc sống của cô sau khi kết hôn và sinh con. Người đẹp có mái tóc vàng này tâm sự: “Trước đây, tôi làm việc bận rộn suốt ngày, tôi không nghỉ cuối tuần và luôn phải đi vòng quanh thế giới vì công việc. Khi tôi kết hôn thì tôi quyết định là tôi sẽ không làm việc vào cuối tuần nữa và sau khi có con, tôi lại càng cẩn trọng hơn. Thật may là công việc người mẫu cũng không đòi hỏi tôi phải xa nhà quá lâu.” Siêu mẫu người Đức cũng bày tỏ việc cô thích mang bầu bởi khi mang thai, cô có thể nghỉ ngơi nhiều hơn, làm tất cả những việc mình thích và không cảm thấy mình đã làm một điều gì đó sai trái. Cô nói: ”Bạn biết không, có một điều gì đó thực sự rất lạ đã xảy ra với tôi. Trước khi có thai, tôi có một người kiểm soát trọng lượng, một huấn luyện viên thể dục riêng, tôi không bao giờ ăn đồ ngọt. Còn bây giờ, khi đã có bầu và phải nuôi thai nhi bằng sữa mẹ, tôi có thể ăn tất cả những thứ mình thích, ăn thật nhiều để không bị giảm cân”./.
-----------------
