http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-lung-danh-kimura-qua-doi-o-tuoi-91/40551.vnp
-----------------
Đạo diễn lừng danh Kimura qua đời ở tuổi 91
-----------------
Đạo diễn kiêm Giám đốc nghệ thuật lừng danh người Nhật Bản Takeo Kimura đã qua đời tại một bệnh viện ở thủ đô Tokyo (Nhật Bản), hưởng thọ 91 tuổi. Đó là thông tin buồn cho các "fan" hâm mộ của JDorama (làng điện ảnh Nhật Bản) mà Tập đoàn điện ảnh Nikkatsu thông báo vào sáng nay (25/3). Theo Nikkatsu, "cây đại thụ" của điện ảnh Nhật Bản qua đời hôm 21/3 vì bệnh viêm phổi. Sau khi về làm việc cho Nikkatsu từ năm 1941, Kimura nhanh chóng nổi tiếng với nghệ thuật phối cảnh và tạo hiệu ứng hình ảnh hấp dẫn cho các bộ phim như “Zigeunerweisen” (“Gypsy Airs”) năm 1980 và “Umi to Dokuyaku” năm 1986. Trong suốt quãng đời làm nghệ thuật của mình, Takeo Kimura đã tham gia chỉ đạo nghệ thuật cho hơn 200 bộ phim lớn nhỏ. Ông là một trong những nhà chỉ đạo nghệ thuật nổi tiếng của Nhật Bản. Tên tuổi của ông gắn bó với các tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Seijun Suzuki trong thập niên 1960, điển hình là bộ phim “Tokyo Drifter” (1966). Ngoài ra, ông còn cộng tác với các đạo diễn Nhật Bản khác như Toshio Masuda, Kazuo Kuroki, Kei Kumai and Kaizo Hayashi. Ở tuổi 90, ông đã cho ra lò bộ phim “Dreaming Awake” (2008) do chính ông làm đạo diễn. Đạo diễn bậc thầy của điện ảnh xứ sở hoa anh đào Seijun Suzuki từng nhận xét về Kimura rằng: “Ông ấy là một người kỳ lạ. Ông ấy bất chợt nảy ra ý tưởng kỳ lạ và thực hiện ngay lập tức.” Theo đạo diễn Suzuki, Kimura coi bất cứ bộ phim nào ông ấy làm là “bộ phim cuối cùng” nên ông muốn làm mọi thứ theo ý mình. Suzuki thú nhận đó là lý do ông “thích làm việc cùng Kimura với tư cách một nhà chỉ đạo nghệ thuật”./.
-----------------
