http://www.vietnamplus.vn/takuya-kimura-dong-phim-nguoi-tinh-mat-trang/40479.vnp
-----------------
Takuya Kimura đóng phim “Người tình mặt trăng”
-----------------
Takuya Kimura, ca sĩ của ban nhạc Nhật Bản SMAP, sẽ xuất hiện trong bộ phim truyền hình mới “Người tình mặt trăng” trên kênh Fuji TV vào tháng Chín tới. Cùng tham gia bộ phim còn có các nữ diễn viên xinh đẹp như Ryoko Shinohara, Keijo Kitagawa, diễn viên người Đài Loan Lâm Chí Linh và diễn viên Shota Matsuda. Trong phim, Kimura sẽ vào vai chủ tịch một công ty thiết kế nội thất. Đây là vai diễn "lãng mạn" đầu tiên của nam ca sĩ kiêm diễn viên 38 tuổi này kể từ bộ phim "Beautiful Life" (Cuộc đời tươi đẹp) hồi năm 2000. Lần này, Kimura có được may mắn đóng cặp không chỉ với một, mà là ba nữ diễn viên xinh đẹp của Nhật Bản và Đài Loan. ”Người tình mặt trăng” sẽ đánh dấu sự trở lại của Ryoko Shinohara kể từ khi cô sinh em bé vào năm 2008. Ryoko Shinohara vào vai một nhà thiết kế nội thất có năng lực cùng làm việc với nhân vật của Kimura. Mối quan hệ phức tạp giữa hai nhân vật này xuất phát từ khi hai người còn là đang sinh viên. Kimura và Shinohara đã từng đóng cặp với nhau trong bộ phim "Gift" hồi năm 1997. Đây là lần đầu tiên Lâm Chí Linh góp mặt trong một bộ phim truyền hình Nhật Bản. Nàng "Kiều" trong siêu phẩm "Đại chiến Xích Bích" vào vai một người phụ nữ Trung Quốc mà Kimura tình cờ gặp gỡ. Một cái tên khác trong “dàn sao” này là Shota Matsuda. Nam diễn viên điển trai này thủ vai một nhân viên dưới quyền “Chủ tịch Kimura.” Bề ngoài, nhân vật của Matsuda có vẻ rất nghe lời chủ tịch nhưng thực chấy lại đầy mưu mô và có những tính toán riêng. Đây cũng là nhân vật có khả năng nói Hoa ngữ một cách thành thạo. Matsuda cho biết anh muốn “tạo ra sự thư thái và diễn xuất tự nhiên.” Trong khi đó, Kitagawa sẽ sắm vai một người mẫu nổi tiếng và là con gái của một nhà đầu tư, người luôn đương đầu với Kimura và có một động cơ mờ ám. Đây cũng là lần đầu tiên hai diễn viên Matsuda và Kitagawa xuất hiện cùng nhau trong một bộ phim. ”Người tình mặt trăng” sẽ được phát định kỳ hàng tuần trên kênh Fuji TV vào mùa xuân tới. Tuy nhiên, Fuji TV hiện vẫn chưa tiết lộ về ngày khởi chiếu bộ phim hứa hẹn nhiều thành công và hy vọng này./.
-----------------
