http://www.vietnamplus.vn/phim-khat-vong-thang-long-van-chua-bam-may/40456.vnp
-----------------
Phim "Khát vọng Thăng Long" vẫn chưa bấm máy
-----------------
Trong cuộc họp báo về bộ phim "Khát vọng Thăng Long" tổ chức tại Hà Nội ngày 5/2, đạo diễn Lưu Trọng Ninh thông báo bộ phim sẽ được bấm máy vào 15/3. Tuy nhiên đến ngày 21/3 đạo diễn cho biết, bộ phim vẫn chưa bấm máy và chính ông cũng chưa biết cụ thể ngày nào khởi quay. Trong khi đó, đại diện Hội Truyền thông Hà Nội - đơn vị bảo trợ thông tin - trả lời phỏng vấn báo chí vẫn quả quyết bộ phim sẽ ra mắt đúng dịp 10/10 năm nay. Còn hơn sáu tháng nữa, liệu có kịp không một bộ phim lịch sử với những đại cảnh như các trận chiến, với diễn viên quần chúng lên tới 10.000 người và có cả voi, ngựa?/. "Khát vọng Thăng Long" là bộ phim truyện nhựa về Thái tổ Lý Công Uẩn và quá trình dời đô về Thăng Long. Bộ phim được phát triển từ kịch bản gốc là “Chiếu dời đô” của Triệu Tuấn. Các cảnh trong phim hoàn toàn được quay tại Việt Nam mặc dù bối cảnh 1.000 năm trước rất khó tái hiện. Các bối cảnh chính của "Khát vọng Thăng Long" được quay tại Hà Nội, Ninh Bình, Thanh Hóa, Thừa Thiên Huế... Rất nhiều làng nghề truyền thống của Việt Nam được huy động để tham gia bộ phim lịch sử này. Trong phim có đại cảnh hoành tránh về chiến tranh với sự tham gia rất đông diễn viên quần chúng. Nhà sản xuất mong muốn đưa phim "Khát vọng Thăng Long" tham dự các Liên hoan phim ở nước ngoài, giới thiệu những nét đẹp, cảnh sắc, văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế./.
-----------------
