http://www.vietnamplus.vn/co-dao-reese-witherspoon-cong-khai-tinh-moi/40450.vnp
-----------------
Cô đào Reese Witherspoon công khai tình mới
-----------------
Cuối tuần qua, người ta đã bắt gặp nữ diễn viên Mỹ Reese Witherspoon tay trong tay bên bạn trai mới - Jim Toth, 39 tuổi - khi họ có một kỳ nghỉ lãng mạn nhân kỷ niệm ngày sinh lần thứ 34 của cô. Báo chí đã nói rất nhiều về mối quan hệ của cô đào đắt giá nhất Hollywood và anh chàng quản lý Jim Toth, kể từ hồi tháng Hai vừa qua sau khi cánh săn ảnh thường xuyên bắt gặp họ hẹn hò nhau. Reese chia tay nam tài tử Jake Gyllenhaal hồi tháng 12 năm ngoái sau một thời gian dài gắn bó bên nhau. Trước đó cô từng kết hôn với diễn viên Ryan Phillippe và có hai đứa con. Tuy Reese có vẻ đang rất hạnh phúc với mối tình mới, nhưng cô vẫn chưa có ý định kết hôn trong tương lai gần./.
-----------------
