http://www.vietnamplus.vn/ngon-thua-huc-trai-long-ve-tuoi-tho-khon-kho/40339.vnp
-----------------
Ngôn Thừa Húc trải lòng về tuổi thơ khốn khó
-----------------
Trong một cuộc phỏng vấn với kênh NHK của Nhật vài ngày trước, ca sĩ kiêm diễn viên Đài Loan Ngôn Thừa Húc đã ngậm ngùi nhớ lại những tháng ngày tuổi thơ khốn khó khi sinh trưởng trong một gia đình thiếu vắng tình thương của cha. Theo lời ngôi sao 33 tuổi này, trước khi tham gia và thành công với vai diễn đột phá trong phim “Mưa sao băng” hồi năm 2001, anh đã trải qua những ngày tháng nghèo khổ chỉ với bàn tay chăm sóc của mẹ. Cha qua đời từ năm Ngôn Thừa Húc mới 12 tuổi, mẹ anh một tay nuôi dưỡng hai chị em anh khôn lớn bằng nghề thợ may. Thần tượng của các cô gái châu Á cho biết từ khi còn học tiểu học, anh đã phải làm những công việc lặt vặt để hỗ trợ chi tiêu trong gia đình. “Tủ lạnh nhà tôi cũ đến nỗi rò rỉ cả điện và việc bụi ximăng trên trần nhà rơi xuống là chuyện thường ngày.” Nhắc đến mẹ mình, người mà anh ca ngợi là “người phụ nữ quan trọng nhất trong cuộc đời,” Ngôn Thừa Húc chia sẻ ấn tượng sâu đậm nhất trong tâm trí anh là hình ảnh “tấm lưng của bà.” “Mẹ thường ngồi hàng giờ may đồ cho khách trong khi tôi và chị gái lủi thủi trong một góc nhà làm các việc lặt vặt trong gia đình,” anh nhớ lại. Mong muốn chu cấp cho mẹ một cuộc sống tốt hơn, Ngôn Thừa Húc luôn ráng làm việc chăm chỉ để gửi tiền về cho mẹ. Không muốn mẹ bị giới truyền thông làm phiền, anh luôn “tránh tham gia các chương trình hay sự kiện quảng cáo yêu cầu cả gia đình phải xuất hiện cùng nhau.” Ngôn Thừa Húc là nghệ sĩ Trung Quốc đầu tiên được NHK mời phỏng vấn. Dự kiến, chương trình sẽ được phát sóng ở Nhật Bản vào 27/3 tới./.
-----------------
