http://www.vietnamplus.vn/sony-se-tung-ra-phien-ban-thuy-thu-popeye-3d/40321.vnp
-----------------
Sony sẽ tung ra phiên bản “Thủy thủ Popeye” 3-D
-----------------
Khi phim công nghệ 3D đang làm mưa làm gió trên toàn cầu, thì việc bộ phim hoạt hình nổi tiếng “Popeye” có một phiên bản 3D sống động thực sự là một điều không quá bất ngờ. Mới đây, hãng phim Sony vừa đưa ra thông báo sẽ khởi động dự án phim về chàng thủy thủ lừng danh Popeye trên nền công nghệ 3D tân tiến. Bộ phim sẽ được thực hiện bởi hãng Sony Pictures Animation và được bộ phận ImageWorks thuộc chính hãng này chỉnh sửa về mặt đồ họa. Vai trò nhà sản xuất chính của dự án phim 3D "Popeye" đã được giao cho Avi Arad, người đứng sau thành công của các siêu phẩm anh hùng như "Spider-Man" (Người nhện), "X-Men" (Dị nhân), "Fantastic Four" (Bộ tứ siêu đẳng), "Ironman" (Người sắt), "The Incredible Hulk" (Người khổng lồ xanh)... Phần chuyển thể kịch bản dự tính sẽ được giao cho Mike Jones, vốn từng là một tay bút cốt cán của tờ Variety nổi tiếng. Mặc dù nhà sản xuất chưa tiết lộ về nội dung cũng như ấn định ngày công chiếu, nhưng phiên bản mới của bộ phim này đang rất được mong chờ, đặc biệt là các em nhỏ. Năm 1929, tập truyện tranh về chàng thủy thủ đáng yêu Popeye lần đầu tiên được xuất bản, một năm sau đã nhanh chóng được chuyển thể thành phim hoạt hình và sau cùng đã được đưa lên màn ảnh rộng. Người xem không thể quên những câu chuyện quen thuộc về chàng thủy thủ cứ mỗi lần ăn món “rau chân vịt” lại trở nển mạnh mẽ phi thường, với tình yêu say đắm dành cho cô nàng Olive dễ thương mà đỏng đảnh, cùng những tình huống dở khóc dở cười khi phải chiến đấu với anh chàng “kì đà” Pluto. Giờ đây, Popeye - một trong những nhân vật có ảnh hưởng nhất đối với các em nhỏ trên thế giới lại tiếp tục gây nên cơn sốt sau bao nhiều năm vắng bóng. Hy vọng thành công sẽ mỉm cười với dự án phim này, để “Popeye” mãi xứng đáng là một trong những bộ phim hoạt hình hay nhất mọi thời đại./.
-----------------
