http://www.vietnamplus.vn/22-trieu-usd-cho-ban-goc-danh-sach-schindler/40280.vnp
-----------------
2,2 triệu USD cho bản gốc "Danh sách Schindler"
-----------------
Bản gốc "Schindler's list" (Bản danh sách của Schindler) duy nhất nằm trong tay cá nhân đang được rao bán trên mạng Internet với giá khởi điểm 2,2 triệu USD. Chủ sở hữu giấu tên của bản gốc nói trên đã thông qua trung gian là nhà buôn bán đồ cổ Gary Zimet, một chuyên gia về bản thảo viết tay cổ, người quản lý trang Web MomentsInTime.com, rao bán bản gốc "Bản danh sách của Schindler" trên trang mạng này. Báo chí Anh ngày 23/3 đưa tin bản gốc "Bản danh sách của Schindler" nói trên đề ngày 18/4/1945, dày 13 trang, liệt kê tên tuổi 801 người Do Thái được Oscar Schindler, một chủ nhà máy sản xuất bát đĩa bằng kim loại, người Đức, nhận vào làm việc tại nhà máy của mình để tránh không bị đưa đến các trại tập trung của phát xít Đức. Từ năm 1943, ông Schindler bắt đầu giúp đỡ những tù nhân người Do Thái bị phát xít kết án. Những người được ông nhận vào làm việc đã thoát chết do không bị đưa đến các "trại chết chóc" của phát xít Đức. Tổng cộng, ông Schindler đã cứu mạng sống của gần 1.200 người. Hành động mang đậm tính nhân văn của ông Schindler, người đã qua đời vào năm 1974, trở nên nổi tiếng khắp thế giới sau khi bộ phim "Bản danh sách của Schindler" do đạo diễn lừng danh Steven Spielberg dàn dựng, ra mắt công chúng vào năm 1993. Bộ phim thành công trên phương diện doanh thu và nhận bảy giải Oscar, bao gồm cả Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, và Nhạc phim gốc hay nhất, cũng như rất nhiều giải thưởng khác. Năm 2007, Viện điện ảnh Hoa Kỳ AFI xếp hạng phim đứng thứ tám trong danh sách 100 phim hay nhất của Mỹ mọi thời đại (lên một bậc so với danh sách năm 1998). Cũng theo nguồn tin trên, ông Schindler và người kế toán của mình đã lập bảy bản danh sách những người Do Thái được ông nhận vào làm việc cho chính quyền Đức quốc xã. Cho đến nay, chỉ có năm bản được tìm thấy, trong đó bốn bản đang được lưu giữ tại các bảo tàng và viện lưu trữ ở Mỹ, Đức và Israel./.
-----------------
