http://www.vietnamplus.vn/phim-trung-quoc-vang-bong-tai-lien-hoan-phim-cannes-2016/387144.vnp
-----------------
Phim Trung Quốc hoàn toàn vắng bóng tại Liên hoan phim Cannes 2016
-----------------
Cành cọ vàng, biểu tượng của Liên hoan Phim Cannes. (Nguồn: AFP/TTXVN) Liên hoan phim Cannes 2016 sẽ chính thức khép lại trong ngày 22/5 với nhiều điều bất ngờ đối với giới điện ảnh. Một trong những bất ngờ đó chính là sự vắng bóng hoàn toàn của phim Trung Quốc ở tất cả các hạng mục của sự kiện điện ảnh được đánh giá là danh giá nhất hành tinh này. Đạo diễn Trung Quốc Giả Chương Kha, tác giả của phim "Thiên Trụ Định" từng giành giải thưởng kịch bản hay nhất của Liên hoan phim Cannes năm 2013, nhận định ngôn ngữ điện ảnh Trung Quốc đang nghèo đi khi mà các nhà làm phim Trung Quốc mãi chạy theo thị hiếu của khán giả mà lơ là khía cạnh nghệ thuật. Trong số 650 bộ phim Trung Quốc được sản xuất trong năm 2015 và gần 1.000 tác phẩm được dự tính cho ra mắt công chúng trong năm nay, không một phim nào đủ tiêu chuẩn để đến Cannes. Theo đạo diễn Giả Chương Kha, điều đáng thất vọng hơn nữa ngay cả trong số 10 dự án được chọn trong chương trình giới thiệu phim tiềm năng của các nhà sản xuất mới vào nghề, Trung Quốc cũng không chen chân được vào. Đạo diễn Giả Chương Kha cho rằng thật đáng buồn và cũng là một cú sốc, khi phim Trung Quốc không đủ tiêu chuẩn đến Liên hoan phim Cannes ở tất cả các hạng mục cho dù ban tổ chức đã "hết sức nỗ lực" để tạo điều kiện cho phim Trung Quốc. Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng với kết quả "ê chề" năm nay, ngành điện ảnh Trung Quốc sẽ tự rút kinh nghiệm và đổi mới. Vị đạo diện này cũng bày tỏ không mấy ngạc nhiên khi phim Trung Quốc phải đứng ngoài Liên hoan phim Cannes 2016 vì điện ảnh Trung Hoa thực sự đang "tuột dốc." Ông cho rằng vấn đề của Trung Quốc là sản xuất rất nhiều phim, nhưng đó chỉ là những bộ phim giải trí, ăn khách vì mục đích lợi nhuận. Còn những tác phẩm nghệ thuật thì không tìm ra nguồn tài trợ và không đập vào mắt các nhà sản xuất. Khía cạnh thương mại đã bóp nghẹt nguồn sáng tác của dòng phim nghệ thuật Trung Quốc. Liên hoan phim Cannes năm nay chính thức khởi động từ ngày 11/5 và kéo dài đến ngày 22/5, là "cơ hội vàng" giúp các nhà sản phim tìm kiếm đối tác cũng như quảng bá sản phẩm./.
-----------------
