http://www.vietnamplus.vn/ben-affleck-lap-quy-ho-tro-cho-mien-dong-congo/40270.vnp
-----------------
Ben Affleck lập quỹ hỗ trợ cho miền Đông Congo
-----------------
Ngôi sao của “Trân Châu Cảng” Ben Affleck vừa thông báo đã lập một quỹ hỗ trợ cho miền Đông Cộng hòa Dân chủ Congo nhằm giúp khu vực này chống chọi với tình hình bạo lực và hàng loạt tội ác liên quan đến trẻ em và phụ nữ. Từ cuối tuần trước, chàng trai quyến rũ của kinh đô điện ảnh thế giới đã rời ngọn đồi Hollywood để đến với quốc gia châu Phi nghèo khó này. Đây là chuyến đi thứ năm của anh tới Congo trong vòng ba năm trở lại đây. Affleck đã lưu lại Đông Congo năm ngày, gặp gỡ và trò chuyện cùng các em nhỏ từng bị ép trở thành nô lệ tình dục cũng như các tù nhân bị khép tội bạo hành phụ nữ đã hoàn lương, với hy vọng hiểu tường tận những khó khăn và trở ngại trong việc cải thiện tình hình xã hội nơi đây. Ngôi sao này khẳng định: “Để giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo, chẳng ai có thể giúp được cộng đồng người ở đây bằng chính họ. Người dân ở đây hiểu điều này hơn ai hết, và cái cản trở họ thực hiện điều đó chỉ là vấn đề tài chính mà thôi.” Quỹ từ thiện này với cái tên “Sáng kiến Đông Congo” sẽ sớm được trao cho các tổ chức hỗ trợ sở tại. Chương trình gây quỹ này cũng được tài trợ một phần bởi Howard G. Buffett, con trai của tỷ phú, doanh nhân, nhà từ thiện nổi tiếng của Mỹ Warren Buffet. Chàng diễn viên tài ba này từ chối cho biết con số cụ thể của số tiền nằm trong quỹ, chỉ biết rằng khoản tiền này sẽ được rải dần cho quốc gia nghèo đói và thường xuyên phải loay hoay với các khoản nợ nước ngoài này trong các tháng sắp tới./.
-----------------
