http://www.vietnamplus.vn/alice-in-wonderland-van-thong-tri-phong-ve-bac-my/40202.vnp
-----------------
"Alice in Wonderland" vẫn thống trị phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Sau 3 tuần chiếu, "Alice in Wonderland" vẫn thống trị các phòng vé ở khu vực Bắc Mỹ, thành tích được giới chuyên gia đánh giá là hiếm có tại thời điểm hoàn toàn không thuận lợi để các phim thu về nhiều tiền. Người thắng Theo thông báo của hãng Disney trong dịp cuối tuần qua, "Alice in Wonderland" đã mang về khoản doanh thu 34,5 triệu USD, qua đó tiếp tục giữ ngôi vị phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ tuần thứ ba liên tiếp. Tổng cộng, tác phẩm mới của đạo diễn Tim Burton đã thu được 265,8 triệu USD từ thị trường nội địa. Tính trên quy mô toàn cầu, phim này đã "bỏ túi" 565,8 triệu USD. Đây là kết quả kinh ngạc với một bộ phim trình chiếu vào tháng Ba, thời điểm mà thị trường điện ảnh thường có doanh thu èo uột. "Bạn hiếm khi thấy một bộ phim dẫn đầu tuyệt đối như vậy vào thời điểm này trong năm," Paul Dergarabedian, chuyên gia phân tích doanh thu phòng vé ở trang hollywood.com đánh giá. "Alice in Wonderland" đã dễ dàng đánh bại một làn sóng phim mới xuất hiện, dẫn đầu bởi "Diary of a Wimpy Kid" của hãng 20th Century Fox, tuần qua đứng thứ hai với 21,8 triệu USD. Phim này được chuyển thể từ tiểu thuyết của Jeff Kinney, nói về một cậu bé học lớp sáu cố gắng giải quyết mọi rắc rối từ xã hội bé nhỏ nhưng phức tạp ở trường. Chris Aronson, Phó chủ tịch phụ trách phát hành nội địa của Fox cho biết lượng khán giả nam nữ tới xem "Diary of a Wimpy Kid" khá đều nhau và khoảng 40% trong số đó đã hơn 25 tuổi. "Đây rõ ràng là một phim gia đình nhưng đối tượng khán giả đã rộng hơn nhiều," Aronson nói. Đứng thứ ba là phim tình cảm hài "The Bounty Hunter" (21 triệu USD) với sự tham gia của Jennifer Aniston và Gerard Butler. Là sản phẩm của studio Sony, phim này kể về một tay săn tiền thưởng đang truy tìm vợ cũ - nữ phóng viên bị truy nã do không chấp hành lệnh triệu tập từ tòa án bởi đang mải viết một bài báo. "Chúng tôi chỉ ước tính doanh thu tuần đầu của phim này rơi vào khoảng mười mấy triệu USD nên kết quả như vậy là hết sức tốt đẹp," Rory Bruer, Giám đốc phát hành của Sony vui vẻ nói. Kẻ thua Trái ngược với doanh thu "khá khẩm" của ba phim kể trên, "Repo Men" là một sự thất vọng lớn đối với hãng Universal khi nó chỉ đứng ở vị trí thứ tư, đem về vỏn vẹn 6,1 triệu USD. "Repo Men" là phim hành động khoa học giả tưởng với sự tham gia của Jude Law và Forest Whitaker. Ở phim này Law vào vai một người đang trốn chạy bối cảnh tương lai, khi người ta sẽ bị siết nội tạng nếu không trả nợ ngân hàng. Universal hiện đang lâm vào tình trạng kinh doanh tồi tệ và vị trí thứ tư của "Repo Men" có vẻ như không giúp gì để thay đổi tình hình. Năm ngoái, Universal đã tiến hành một số thay đổi nhân sự lãnh đạo nhưng cho tới nay hoạt động làm ăn của hãng vẫn chưa sáng sủa hơn. Chung cảnh ngộ với "Repo Men" là "The Runaways" có sự tham gia của Kristen Steward và Dakota Fanning. Phim này chỉ được chiếu tại 244 rạp và chỉ mang về 803.000 USD. Sự hợp tác của tài tử Matt Damon và đạo diễn Paul Greengrass, những người từng làm việc ăn ý trong series phim về nhân vật Jason Bourne, không mang lại thành công cho "Green Zone". Với chi phí đầu tư lên tới 100 triệu USD, bộ phim mới thu về chưa đầy 25 triệu USD từ hai tuần trình chiếu đầu tiên. "The Wolfman" cũng đã "lủi vào rừng" sau khi thu về chỉ 62 triệu USD trong sáu tuần. Thứ Sáu tới đây, khán giả Bắc Mỹ sẽ đón chào một trong ba phim hot dành cho năm nay của studio DreamWorks Animation, đó là "How to train Your Dragon". Phim này đã nhận được những đánh giá tích cực từ báo giới. Tháng tới, "Shrek Forever After" của DreamWorks Animation sẽ được chiếu giới thiệu tại Liên hoan phim Tribeca cuối năm nay, họ sẽ tung ra "Megamind". Tuần này, hãng MGM cũng cho ra mắt phim hài "Hot Tub time Machine". Theo một số tính toán sơ bộ bởi các chuyên gia, doanh thu phòng vé cho tới thời điểm hiện tại năm nay đã vượt 10,3% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức 2, 43 tỷ USD. Rất có thể một kỷ lục phòng vé mới sẽ được thiết lập trong năm nay./.
-----------------
