http://www.vietnamplus.vn/penelope-cruz-tham-gia-cuop-bien-caribbean-4/40179.vnp
-----------------
Penelope Cruz tham gia “Cướp biển Caribbean 4”
-----------------
Làm sao để không gây nhàm chán cho khán giả? Dường như đoàn làm phim “Cướp biển Caribbean" đã tìm được câu trả lời cho băn khoăn này ở phần bốn của bộ phim, dự kiến tấn công các rạp chiếu vào tháng 5/2011. Tài tử Johnny Depp sẽ không phải “lo lắng” nhiều trong trường hợp mất đi Keira Knightley và Orlando Bloom, cặp đôi “vàng” luôn sát cánh cùng anh trong ba phần trước. Trong phần bốn “Caribbean Pirates: On Stranger Tide”, Jack Sparrow sẽ tay trong tay với Penelope Cruz, cô đào xinh đẹp gốc Tây Ban Nha từng đoạt giải Oscar. Trả lời phỏng vấn hãng tin MTV, Giám đốc điều hành series phim về “cướp biển” Bruckheimer cho biết, dù chỉ là những dự kiến ban đầu, song trong phim, Penelope sẽ vào vai con gái của thuyền trưởng “xấu” Ria Đen. Trong khi Ria Đen ôm mối thâm thù với Jack Sparrow thì con gái của hắn lại có mối tình lãng mạn với chàng thuyền trưởng lập dị này. Cuộc tình chính thức đầu tiên của Jack hứa hẹn sẽ thổi một luồng gió mới vào bộ phim bom tấn này. Cũng theo Bruckeimer, Cruz sẽ mang lại nhiều yếu tố hài hước cho vai diễn được miêu tả là rất “nóng nảy” này. Từ tháng Hai, Cruz đã đàm phán với đoàn làm phim về kế hoạch hợp tác. Được biết, Ian McShane sẽ vào vai cha của cô, viên thuyền trưởng được miêu tả là “thâm độc” nhất từ trước tới nay. Johnny Depp đã xác nhận sẽ tiếp tục đồng hành với vai diễn của mình. Hiện anh đang quay bộ phim “The Tourist” cùng Angelina Jolie tại Venice, Italy. Còn Cruz vừa tham gia bộ phim mới nhất “Nine”, do đạo diễn Rob Marshall, người từng thổi hồn vào bộ phim nhạc kịch “Chicago” giúp phim này giành giải Oscar "Phim hay nhất" năm 2003./.
-----------------
