http://www.vietnamplus.vn/dennis-rodman-muon-hen-ho-voi-sandra-bullock/40116.vnp
-----------------
Dennis Rodman muốn hẹn hò với Sandra Bullock
-----------------
Cựu ngôi sao bóng rổ nhà nghề nổi tiếng của Mỹ Dennis Rodman mới đây đã bày tỏ mong muốn được hẹn hò cùng “Hoa hậu FBI” Sandra Bullock, sau khi cô tuyên bố ly hôn người chồng ngoại tình Jesse James vì mối quan hệ vụng trộm với "quả bom sex" Michell Mcgee.   Rod đã không giấu việc mình muốn ủng hộ và chia sẻ với người đẹp vừa giành giải Oscar lần thứ 82 này sau cuộc hôn nhân tan vỡ.   Phát biểu trên tờ In Touch Weekly, Rod cho biết: "Với những gì tôi từng trải qua: kết hôn, rồi li dị, lại tiếp tục những cuộc tình mới, tôi nghĩ mình là người mà Bullock cần để tâm sự."   Sau cùng, anh hăng hái nói rằng mình sẽ rất vui nếu được gặp gỡ, hẹn hò với Bullock, giúp cô thoát khỏi giai đoạn tăm tối của cuộc hôn nhân với một bờ vai để tựa.   Không chỉ có cựu ngôi sao bóng rổ này, rất nhiều người hâm mộ cũng đã bày tỏ sự ủng hộ Sandra Buullock trong cuộc ly hôn vừa rồi.   Chồng của cô, đạo diễn Jess James dù đã lên tiếng xin lỗi vợ song vẫn phải gánh chịu không ít căng thẳng từ dư luận. Có lẽ James chỉ biết đứng nhìn cảnh nhiều người muốn hẹn hò với vợ cũ của mình chỉ vài ngày sau cả hai tuyên bố chính thức mỗi người một ngả.   Còn người đẹp của "The Blind Side", mặc dù đau đớn và thất vọng, nhưng với sự ủng hộ và ưu ái của người hâm mộ, đặc biệt là với lời ngỏ công khai và bất ngờ từ cựu ngôi sao bóng rổ da màu "dễ thương", Sandra Bullock chắc chắn sẽ nhẹ lòng hơn và nhanh chóng quên đi những tháng ngày tồi tệ./.
-----------------
