http://www.vietnamplus.vn/choi-voi-bi-truot-giai-thuong-dien-anh-chau-a/40110.vnp
-----------------
"Chơi vơi" bị trượt giải thưởng Điện ảnh châu Á
-----------------
“Chơi vơi” của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên đã vinh dự được nhận ba đề cử ở các hạng mục "kịch bản," "quay phim," và "âm nhạc" tại giải thưởng Điện ảnh châu Á (AFA) lần thứ 4, nhưng đáng tiếc là trong buổi lễ trao giải tối 22/3, bộ phim này không được xướng tên lần nào. AFA lần thứ 4 rất đáng nhớ với điện ảnh Việt Nam khi lần đầu tiên, một bộ phim Việt lọt vào danh sách xét giải. Sau khi tham dự một loạt liên hoan phim quốc tế như Venice, Toronto, Bangkok, London..., “Chơi vơi” đã có màn xuất hiện khá ấn tượng ở giải thưởng mang ý nghĩa tổng kết điện ảnh châu Á năm 2009 này. Ở hạng mục “Kịch bản,” người đoạt giải là bộ đôi Park Eun-kyo/Bong Joon-ho của bộ phim đình đám “Mother” (Hàn Quốc). Đây cũng là phim đồng dẫn đầu danh sách đề cử với sáu đề cử cho các hạng mục và ngoài hạng mục “Kịch bản,” bộ phim tâm lý hình sự của đạo diễn Bong Joon-Ho này còn đoạt các giải quan trọng là “Phim hay nhất” và “Nữ diễn viên chính hay nhất.” Trong khi đó, ở hạng mục “Quay phim,” chiến thắng thuộc về tay máy Cao Yu của bộ phim “City of Life and Death” (Trung Quốc). Bộ phim của đạo diễn Lu Chuan này lấy đề tài chiến tranh với bối cảnh vụ thảm sát Nam Kinh trong cuộc chiến Trung-Nhật và cũng đoạt giải “Đạo diễn hay nhất.” Còn ở hạng mục “Âm nhạc,” nhạc sĩ Ngọc Đại với “Chơi vơi” đã không thể chiến thắng được Lo Ta-yu của chủ nhà Hongkong với bộ phim “Vegeance.” Nhìn chung, AFA lần thứ 4 chia vinh quang khá “đều” cho các tác phẩm lừng lẫy năm qua. Nếu “Mother” đoạt các giải chính là “Phim hay nhất”, “Nữ diễn viên chính hay nhất” và “Kịch bản hay nhất” thì một cái tên cũng có sáu đề cử là “Bodyguard and Assasins” của đạo diễn Teddy Chen đoạt giải “Nam diễn viên chính hay nhất” cho Vương Học Kỳ, “Nam diễn viên phụ hay nhất” cho Tạ Đình Phong. Một điều đáng lưu ý, trong khi AFA lần thứ 4 tôn vinh điện ảnh Hàn Quốc với “Mother” làm mưa làm gió các giải chính thì điện ảnh Nhật Bản lại trắng tay, một nỗi thất vọng sau khi năm ngoái, xứ hoa anh đào đã có được năm giải AFA. Ngoài ra, theo thông lệ, ban tổ chức còn trao một giải thưởng đặc biệt cho cá nhân cống hiến vì nền điện ảnh châu Á. Năm nay, vinh quang đó thuộc về đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Mặc dù không có được chiến thắng nào với ba niềm hy vọng nhưng quay phim Lý Thái Dũng và nhạc sĩ Ngọc Đại có mặt tại lễ trao giải AFA lần thứ 4 cho biết lọt vào danh sách đề cử đã là một ghi nhận quan trọng của giới chuyên môn khu vực với “Chơi vơi” nói riêng và điện ảnh Việt Nam nói chung. AFA xét đề cử rất gắt gao và mỗi một hạng mục chỉ có 5-6 đề cử. Năm nay, tổng cộng chỉ có 37 tác phẩm điện ảnh góp mặt trong danh sách đề cử và được đề cử tới ba hạng mục đã là một thành công lớn của “Chơi vơi.” Giải thưởng Điện ảnh châu Á tổ chức Hongkong Internation Film Festival Society (HKIFFS) thành lập từ năm 2007 với mục đích tôn vinh, phát triển điện ảnh châu lục. Mặc dù có tuổi đời non trẻ song AFA đã sớm khẳng định được thương hiệu và trở thành một giải thưởng uy tín, được trao thường niên cho các bộ phim được đánh giá là xuất sắc nhất châu Á trong năm trước đó. Danh sách các giải thưởng AFA lần thứ 4: Phim xuất sắc nhất: “Mother” (Hàn Quốc) Đạo diễn: Lu Chuan, phim “City of Life and Death” Diễn viên nam chính: Vương Học Kỳ, phim “Bodyguards and Assasins” Diễn viên nữ chính: Kim Hye-ja, phim "Mother" Diễn viên nam phụ: Tạ Đình Phong, phim “Bodyguards and Assassins” Diễn viên nữ phụ: Wai Ying-hung, phim “At the End of Daybreak” Diễn viên mới: Ng Meng Hui, phim “At the End of Daybreak” Kịch bản: Bong Joon-ho, Park Eun-kyo, phim “Mother” Quay phim: Cao Yu, phim “City of Life and Death” Thiết kế sản xuất: Alain-Pascal Housiaux, Patrick Dechesne, Lee Tian-jue, phim “Face” Âm nhạc: Lo Ta-yu, phim “Vengeance” Dàn dựng: Lee Chatametikool, phim “Karaoke” Kỹ xảo: Yi Zeon-hyung, phim “Thirst” Phục trang: Tina Kalivas, Vaughan Alexander, phim “Goemon” Thành tựu trọn đời: Amitabh Bachchan Cống hiến vì điện ảnh châu Á: Trương Nghệ Mưu Đạo diễn ăn khách nhất 2009: Ngô Vũ Sâm, phim “Red Cliff II”.
-----------------
