http://www.vietnamplus.vn/america-ferrera-thay-may-man-la-betty-xau-xi/40050.vnp
-----------------
America Ferrera thấy may mắn là "Betty xấu xí”
-----------------
America Ferrera, “cô gái xấu xí” của người Mỹ vừa bộc bạch rằng cô thấy cuộc đời mình thật “may mắn” vì có được vai diễn trong “Ugly Betty” (Betty xấu xí). Về chuyện ABC đóng máy bộ phim hồi tháng Một, Ferrera tâm sự, cô cảm thấy rất nhớ show diễn và vai Betty của mình. “Tôi yêu bộ phim, yêu vai diễn của mình, vui vì được chứng kiến hành trình của Betty và trên hết là kết thúc bộ phim một cách thành công.” Ferrera nói. Dẫu vậy, cô diễn viên trẻ cũng không khỏi ngậm ngùi: “Tôi không biết nên vui hay buồn. Đó sẽ là những kỷ niệm đáng nhớ. Tham gia “Ugly Betty,” tôi hiểu thêm về chính mình, những mong muốn trong sự nghiệp cũng như cuộc sống.” Phát sóng từ năm 2006 trên kênh truyền hình ABC, đến nay, “Ugly Betty” vẫn luôn đạt thứ hạng cao trong bảng thống kê lượng khán giả xem phim của Công ty điều tra thị trường AGB Nielsen Media Research. "Ugly Betty" thu hút 16 triệu khán giả tại Mỹ và đã phát sóng tại 40 quốc gia. Nhiều nước cũng mua lại kịch bản để sản xuất bộ phim riêng của nước mình, trong đó có Việt Nam. Không chỉ được lòng khán giả, phim cũng nhận được những ưu ái từ giới phê bình, bằng chứng là các giải thưởng Quả Cầu Vàng, Emmy và Peabody trong năm 2007./.
-----------------
