http://www.vietnamplus.vn/truong-quay-harry-potter-hu-hai-nang-do-chay/40044.vnp
-----------------
Trường quay “Harry Potter" hư hại nặng do cháy
-----------------
Tờ “News of the World” đưa tin, trường quay Leavesden Film ở Watford, Hertfordshire (Anh), nơi quay bộ phim “Harry Potter và Bảo bối tử thần” vừa bị cháy. Ngọn lửa bùng lên khi lượng thuốc nổ sử dụng trong "trận chiến tại trường Hogwarts," một cảnh gay cấn của phim, phát nổ. “Chúng tôi đang thực hiện cảnh quay thì ngọn lửa bùng lên và nhanh chóng vượt tầm kiểm soát,” một nhân chứng cho biết. Sáu xe dập lửa cùng lính cứu hỏa đã ngay lập tức được điều tới trường quay Leavesden, hiện trường vụ cháy. Tuy nhiên, 40 phút sau, ngọn lửa mới được dập tắt hoàn toàn và trường quay thì bị hư hại nặng. May mắn là không ai trong đoàn làm phim bị thương. Do không có cảnh quay, ba diễn viên chính là Daniel Radcliffe (vai Harry Potter), Rupert Grint (vai Ron Weasley) và Emma Watson (vai Hermione Granger) đều không có mặt tại trường quay khi hỏa hoạn xảy ra. Người phát ngôn Hãng Warner Bros đã xác nhận thông tin trên, song khẳng định đoàn làm phim vẫn đang giữ đúng tiến độ./.
-----------------
