http://www.vietnamplus.vn/david-beckham-danh-qua-nho-chan-thuong/40035.vnp
-----------------
David Beckham "đánh quả" nhờ chấn thương
-----------------
Sau chấn thương ở gót chân trái cách đây hơn một tuần, David Beckham đành ngậm ngùi để cơ hội góp mặt cùng tuyển Anh tham dự World Cup 2010 ở Nam Phi vuột khỏi tầm tay. Anh đã khóc ngay trên sân cỏ sau chấn thương. Mới đây, người ta lại thấy ngôi sao sân cỏ này rơi nước mắt. Tuy nhiên, đó là giọt nước mắt trong một bộ phim hài do anh thủ vai cùng diễn viên James Corden. HTML clipboard Phải chăng nhờ chấn thương ở gót chân mà Becks có thêm cơ hội “bén duyên” với nghệ thuật thứ bảy và tranh thủ “đánh quả” giữa lúc ngôi sao bóng đá này phải chờ dài cổ mới đến ngày ra sân cùng đồng đội. Trong bộ phim hài này, ngôi sao của bộ phim “The Gavin And Stacey” và cựu tiền vệ Man Utd. đã tắm chung bồn và có những cái nắm tay “đầy xúc cảm“ trên giường ngủ, cùng xem cuốn băng đám cưới của hai nhân vật hàng xóm Scott (do Jason Donovan thủ vai) và Charlene (do Kylie Minogue thủ vai). Rời xa khỏi những ánh mắt săm soi của hai “bà xã” Victoria và Nessa, hai người đàn ông này đã tự cho phép mình thư giãn đôi chút bên ống kính máy quay với vai diễn vui nhộn về cuộc sống của những người đồng tính. Trong phim, hai người đàn ông tắm chung bồn và nhân vật do James Corden thủ vai còn tỉa tóc cho Becks trước khi họ cùng chia sẻ những giây phút riêng tư. Sau hậu trường, James Corden đã tếu táo về vai diễn của mình rằng anh chỉ muốn “thơm” Becks và thực lòng, anh thấy Becks “khá hấp dẫn." James Corden say sưa kể: “Sau khi đóng xong bộ phim, chúng tôi đã cùng ra ngoài ăn tối và có khoảng thời gian thật tuyệt.” Corden nhận xét về bạn diễn của mình rằng: “Cứ như những gì mà báo chí thường nói về Becks thì anh ấy quả là gớm ghiếc. Thế mà, tôi thấy anh ấy chẳng bao giờ khơi lại chuyện cũ. Becks thật rộng lượng và tôn trọng tất cả mọi người.” Corden bộc bạch: “Ấn tượng mà Becks để lại trong lòng mọi người sau mỗi lần tiếp xúc thật đặc biệt. Anh ấy mới đáng yêu làm sao. Tôi thực sự thấy yêu mến Becks”./.
-----------------
