http://www.vietnamplus.vn/warner-bros-hua-hen-ve-mot-con-bao-phim-3d/40028.vnp
-----------------
Warner Bros hứa hẹn về một cơn “bão” phim 3D
-----------------
Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành hãng Warner Bros Alan Horn vừa tiết lộ rằng tất cả những bộ phim "bom tấn" của hãng sẽ được làm lại bằng công nghệ 3D. Chủ tịch Horn tuyên bố tham vọng này tại Lễ trao giải ShoWest, theo đó tất cả những “siêu anh hùng” trong phim đều sẽ dựa trên những nhân vật hoạt hình do “DC Comics,” một công ty nhỏ của hãng đảm nhiệm. Về những quan ngại xung quanh việc chuyển đổi từ công nghệ 2D sang 3D sẽ làm giảm mức độ cảm nhận của khán giả, chủ tịch Warner Bros trấn an dư luận: “Theo tôi, các bộ phim được nâng cấp sang công nghệ 3D sẽ không hề làm thui chột cảm giác của người xem.” Hiện bộ phim được làm lại “Clash Of The Titans” của hãng đang trải qua những công đoạn cuối cùng của công nghệ 3D. Warner Bros cũng cho biết những bộ phim sắp ra mắt của hãng như tập cuối cùng về chàng phù thủy Harry Potter “Harry Potter và Bảo bối tử thần” và “Ryan Reynolds's Green Lantern” cũng sẽ có phiên bản 3D./.
-----------------
