http://www.vietnamplus.vn/nguoi-soi-lautner-dot-tu-su-that-hay-tin-don/39989.vnp
-----------------
"Người sói" Lautner đột tử - Sự thật hay tin đồn
-----------------
Trang twitterglitter.com ngày 21/3 đưa tin nam diễn viên 18 tuổi Taylor Lautner, "người sói" trong "Twilight" (Chạng vạng), đã đột tử. Tuy nhiên hiện chưa có tuyên bố nào chính thức xác nhận về thông tin này. Trang twitterglitter.com dẫn kết quả khám nghiệm sơ bộ của nhân viên điều tra Los Angeles cho biết nam diễn viên Taylor Lautner đã chết do bị loạn nhịp tim sau khi sử dụng ma túy. Theo bạn bè của Lautner, diễn viên này tới tham dự một bữa tiệc đêm ở Tây Hollywood và đã nhanh chóng bị cuốn theo các nữ vũ công tại bữa tiệc này. Một số nhân chứng khẳng định đã trông thấy Lautner và một phụ nữ hít một lượng lớn cocaine. Ngay sau đó, anh lên cơn co giật và đột tử trước khi người xung quanh gọi các nhân viên y tế tới hiện trường. Đây không phải là lần đầu Taylor Lautner bị đồn là đã chết. Hồi tháng 1 vừa qua, ngôi sao này cũng bị đồn là đã chết, tuy nhiên ngay sau đó có thông tin cải chính rằng đó chỉ là trò đùa. Trong khi đó, theo thông tin trên trang taylorlautner.org, ngày 20/3 Taylor Lautner đã có một chuyến đi chơi cùng với một người hâm mộ, người đã chiến thắng trong một cuộc thi mang tên "Star Ambassador" để có được một ngày đi chơi cùng Taylor. Họ đã đi tàu thủy dạo vòng quanh sông Seine tại Paris./.
-----------------
