http://www.vietnamplus.vn/thang-duy-tai-xuat/39987.vnp
-----------------
Thang Duy tái xuất thảm đỏ sau những rắc rối
-----------------
Thang Duy, nữ diễn viên chính trong bộ phim gây nhiều tranh cãi “Sắc, Giới” đã trở lại với thảm đỏ trong ngày 22/3 khi bộ phim “Crossing Hennessy” của cô chính thức ra mắt, mở màn cho Liên hoan phim quốc tế Hongkong lần thứ 34. Đây là bộ phim đầu tiên của Thang Duy kể từ sau “Sắc, Giới” năm 2007. Tác phẩm lừng lẫy của đạo diễn Lý An cách đây ba năm đã biến Thang Duy trở thành một ngôi sao điện ảnh Hoa ngữ. Nhưng “Sắc, Giới” cũng khiến cô gặp không ít rắc rối. Với chủ đề nhạy cảm liên quan đến giai đoạn phát xít Nhật chiếm đóng Trung Quốc cùng không ít cảnh nóng, “Sắc, Giới” đã phải chỉnh sửa ít nhiều qua quá trình kiểm duyệt. Nhưng cho dù bản chỉnh sửa đó được phép công chiếu tại Trung Quốc, Thang Duy vẫn phải chịu tình trạng bị “cấm vận hình ảnh.” Các quảng cáo do cô thực hiện không được phép chiếu. Sau đợt tranh cãi và căng thẳng này, Thang Duy quyết định tạm thời rút khỏi làng giải trí để chờ dịp trở lại thích hợp. Giờ cô đã tái xuất trong “Crossing Hennessy,” một phim lãng mạn của đạo diễn Ngạn Tây quy tụ khá nhiều sao mà vai nam chính thuộc về Trương Học Hữu. Bộ phim này đã được phép phát hành ở Trung Quốc đại lục. Phát biểu với báo giới ngày 22/3, Thang Duy tâm sự: “Tôi hạnh phúc khi được gặp lại đạo diễn cũng như những bạn diễn. Tôi sẽ rất vui nếu mọi người đều xem được tác phẩm của mình.” Một ngôi sao khác trong “Crossing Hennessy,” nữ diễn viên kỳ cựu của Hongkong Bảo Khởi Tịnh, nhận xét về Thang Duy: “Ai cũng biết cô ấy là một nữ diễn viên có thể vươn lên đẳng cấp quốc tế nhưng đã không đóng phim nào trong vài năm qua. Tôi rất vui khi thấy Thang Duy trở lại.” Thang Duy cũng đang có vai diễn khác trong bộ phim “Late Autumn,” một bản làm mới của bộ phim Hàn Quốc cùng tên. Trong phim của đạo diễn Kim Tae-yong này, cô đóng cùng Hyun Bin./.
-----------------
