http://www.vietnamplus.vn/jade-goody-va-noi-tiec-thuong-cho-nguoi-o-lai/39983.vnp
-----------------
Jade Goody và nỗi tiếc thương cho người ở lại
-----------------
Hôm nay, ngày 22/3, tròn một năm ngôi sao truyền hình thực tế nổi tiếng của Anh Jade Goody rời xa dương thế. Một năm đã trôi qua, nhưng không ai có thể cầm lòng trước câu nói của Goody vào những ngày cuối: “Tôi sợ khi biết mình sắp chết." Những lời run rẩy ấy cất lên trong đoạn băng tư liệu về những ngày tháng cuối đời của Goody, được phát vào tối 21/3 (giờ Mỹ). Trong thời điểm chống chọi với căn bệnh ung thư cổ tử cung - thủ phạm gây nên cái chết của hàng triệu phụ nữ trên thế giới, ngôi sao 27 tuổi chỉ biết ngậm ngùi: “Chiến đấu với căn bệnh này là điều khó khăn nhất mà tôi từng phải trải qua, bởi khi đó, tôi chẳng thể kiểm soát được mọi việc mình làm nữa." Tuy nhiên, bên ngoài, cô vẫn tỏ ra mạnh mẽ ngay cả khi ai ai cũng nhận ra tình trạng của cô ngày một xấu đi. Goody hy vọng điều đó sẽ tiếp thêm sức mạnh cho những người đang như cô phải hứng chịu căn bệnh nghiệt ngã ấy. Jade Goody, nổi tiếng từ show truyền hình thực tế Big Brother vào năm 2002, và bị chẩn đoán ung thư từ tháng 8/2008. Tháng 2/2009, Jeff Brazier, chồng cũ và hiện cũng là người chăm sóc hai đứa con trai của Goody là Bobby, 6 tuổi và Freddie, 5 tuổi đã bàng hoàng khi Goody gọi điện báo tin dữ. Lúc ấy, cô đã ở vào giai đoạn cuối của căn bệnh mà hễ ai cầm bệnh án trong tay, coi như đã cầm chắc giấy báo tử. Jeff nói: “Tôi nhớ mình đã ngây thơ biết bao khi nghĩ rồi cô ấy sẽ ổn, bởi cô ấy vẫn luôn tỏ ra như vậy. Không ai ngờ điều tồi tệ này lại xảy ra với Goody." Anh cũng kể rằng tụi trẻ hiện giờ rất ngoan ngoãn, dù thiếu bàn tay chăm sóc của người mẹ. Nhưng đôi khi, chúng vẫn không giấu được nỗi buồn. Vài tuần trước, anh đã thấy Freddie ngồi ở cầu thang, và không ngừng khóc. Khi Jeff tới bên, cậu bé liền gào lên trong nước mắt: “Con nhớ mẹ lắm rồi”! Trong buổi tối công bố những đoạn tư liệu về những ngày tháng cuối đời của Goody, bà Jackiey Budden, mẹ của cô cũng có mặt. Bà cho biết, từ giờ phút tử biệt sinh ly, bà không lúc nào thôi nhớ con gái, và thương tụi nhỏ vô cùng. Khi biết tế bào ung thư bắt đầu di căn vào nội tạng, Goody đã tổ chức đám cưới với người yêu lâu năm của mình là Jack Tweed tại một vùng ngoại ô London. Đám cưới đã được truyền hình trực tiếp, và những người có mặt không thể quên giây phút cô nghẹn ngào nói lời yêu thương với người mà cô biết chẳng thể đi hết con đường cùng anh. Gương mặt yếu ớt, ánh mắt không giấu nổi hạnh phúc lẫn đau đớn khiến người ta không thể không trầm tư. Niềm vui và nỗi buồn hình như bị chia làm hai nửa. Một điều ít ai biết là không lâu sau khi được tin sự sống của Goody chỉ còn được tính bằng ngày, ông hoàng nhạc pop Michael Jackson đã gọi điện tới để trò chuyện với cô. Nam ca sĩ 50 tuổi đã động viên, an ủi người phụ nữ cứng cỏi, đồng thời hứa tặng vé xem buổi diễn của anh cho hai cậu con trai của cô. Thế nhưng cuối cùng, Goody đã không bao giờ có mặt được trong buổi biểu diễn ấy cùng hai con, và ông hoàng nhạc pop cũng không kịp thực hiện lời hứa của mình khi cũng vĩnh viễn ra đi vào tháng 6/2009. Hai sự ra đi cách nhau không lâu, và cùng để lại những mất mát to lớn trong lòng hàng triệu người hâm mộ./.
-----------------
