http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-ban-guitar/39971.vnp
-----------------
Cơ hội sở hữu guitar có chữ ký sao phim "Twilight"
-----------------
Cửa hàng chuyên bán các loại guitar “hàng thửa” Norman’s Rare Guitars ở Tarzana, bang California (Mỹ), đang rao bán đấu giá cây guitar hiệu Fender Telecaster mới toanh, mang chữ ký của tài tử Robert Pattinson. Được biết đây là loại guitar mà chàng “ma cà rồng” yêu ca hát và chơi thành thạo cả guitar lẫn piano này rất ưa sử dụng. Giá khởi điểm của chiếc Fender Telecaster là 3.000 USD. Toàn bộ số tiền thu được từ việc đấu giá sẽ được gửi tới quỹ hỗ trợ người vô gia cư Midnight Mission. Người quan tâm có tham gia đấu giá tại đây. Hiện tại, ngoài thời gian quay phim, R-Patz đang miệt mài với công việc sáng tác ca khúc. Dự kiến album đầu tay của anh sẽ được trình làng đầu năm 2011. Robert Pattinson đã góp phần thể hiện các sound-track trong series phim "Twilight", như “Let Me Sign” và “Never Think”. Tuy nhiên, fan “ruột” của ban nhạc Van Morrison, mong muốn khán giả xác định tách bạch hai con đường anh đang dấn thân. Robert tâm sự: “Tôi không muốn phát hành một album trên đó dán nhãn "Do ma cà rồng Edward Cullen trong “Twilight” thể hiện"./.
-----------------
