http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tinh-moi-cua-bond/39950.vnp
-----------------
Minh tinh “Triệu phú ổ chuột” sẽ là Bond girl mới
-----------------
Kiều nữ Bollywood Freida Pinto vừa đặt bút ký vào bản hợp đồng trị giá khoảng 3 triệu bảng Anh để trở thành Bond girl trong bộ phim sắp khởi quay về điệp viên 007. Tập phim thứ 23 về James Bond, do Sam Mendes - chồng cũ của nữ diễn viên Kate Winslet - đạo diễn, dự kiến được bấm máy vào cuối mùa Hè này tại trường quay Pinewood ở thành phố Buckingham, Anh, và một số địa điểm ở thủ đô Kabul của Afghanistan. Nam diễn viên Daniel Craig sẽ tiếp tục đảm nhiệm vai James Bond trong phim. Mặc dù chưa có tên chính thức, song kịch bản của tập phim thứ 23 về James Bond rất được kỳ vọng vì người chấp bút chính là Peter Morgan, tác giả kịch bản của nhiều bộ phim đình đám như "The Sixth Sense" (Giác quan thứ 6) hay "The Queen" (Nữ hoàng). Hai nhà biên kịch có thâm niên gắn bó với James Bond là Neal Purvis và Robert Wade cũng đóng góp ý tưởng xây dựng cho tập phim mới. Hiện hai nhà sản xuất Michael G. Wilson và Barbara Broccoli đang tiếp tục quá trình thương lượng với một số diễn viên khác, trong đó có ngôi sao truyền hình người Mỹ Olivia Wilde, để "khóa sổ" nhân sự cho bộ phim. Trong cuộc đua tranh trở thành "người tình của James Bond" ,ngoài người đẹp của "Triệu phú ổ chuột", còn có ba siêu sao nóng bỏng của Hollywood là Megan Fox, Zoe Saldana và Heidi Montag. Dự kiến tập phim mới về James Bond sẽ được làm với định dạng 3D và công chiếu vào năm 2011. Phần mới nhất của phim James Bond là "Quantum of Solace" (Định mức khuây khỏa) do Marc Forster đạo diễn, ra mắt năm 2008, đạt doanh thu thành công gần 600 triệu USD./.
-----------------
