http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-vo-thuat-cung-le-sap-ra-mat-khan-gia-viet/39918.vnp
-----------------
Ngôi sao võ thuật Cung Lê sắp ra mắt khán giả Việt
-----------------
Cung Lê - ngôi sao võ thuật gốc Việt sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 26/3 này, với vai diễn thủ lĩnh bộ lạc, trong phim "Mãnh hổ Tô Khất Nhi" (True Legend). Phim do Tô Chí Long viết kịch bản, Viên Hòa Bình làm đạo diễn, với sự tham gia của các diễn viên như Triệu Văn Trác, Châu Tấn, Châu Kiệt Luân, Dương Tử Quỳnh, Quách Hiểu Đông, Phùng Tiểu Cương... "Mãnh hổ Tô Khất Nhi" được khởi chiếu trên các rạp toàn quốc từ 26/3. Cung Lê từng xuất hiện trong nhiều phim võ thuật như "Fighting," "Pandorumn"... Năm 2009, anh hợp tác cùng ngôi sao võ thuật Chân Tử Đan trong phim "Thập nguyệt vi thành" (Bodyguards And Assassins). Có thể nói Cung Lê, tên Việt là Lê Cung, sinh năm 1972 tại Sài Gòn, là võ sĩ gốc Việt nổi tiếng bậc nhất thế giới. Anh liên tục giành chiến thắng trong các giải đấu quan trọng từ 1998 đến nay. Cung Lê từng giữ chức Vô địch hạng Trung giải Strikeforce, giành hơn 35 giải thưởng và 3 lần đoạt chức vô địch thế giới. Ngoài sự góp mặt của dàn diễn viên tên tuổi, "Mãnh hổ Tô Khất Nhi" còn được khán giả Việt Nam háo hức chào đón vì đạo diễn phim - Viên Hòa Bình từng chỉ đạo võ thuật cho nhiều phim nổi tiếng như "Hoàng Phi Hồng," "Ngọa hổ tàng long," "Tuyệt đỉnh kungfu," "Hoắc Nguyên Giáp," "Vua kungfu," "Ma trận," "Kill Bill".../.
-----------------
