http://www.vietnamplus.vn/christoph-waltz-bat-tay-lam-dao-dien-phim-nhua/39899.vnp
-----------------
Christoph Waltz bắt tay làm đạo diễn phim nhựa
-----------------
Christoph Waltz, người mới nhận giải Oscar Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất, vừa thông báo ông sẽ làm đạo diễn bộ phim tiếng Đức "Auf Und Davon" do chính mình viết kịch bản. Nghệ sĩ Áo này có thể sẽ thủ một vai trong bộ phim đang nhận được sự tài trợ của hãng Fox International. Mặc dù lần đầu làm đạo diễn một bộ phim nhựa, Waltz đã từng thử qua công việc này ở lĩnh vực truyền hình. Sắp tới, ông sẽ tham gia diễn xuất trong một bộ phim của hãng Fox mang tựa đề "Water For Elephants". Waltz cũng đã được mời đóng trong "The Green Hornet" của hãng Columbia Pictures và hiện đang cân nhắc một vài dự án phim khác./.
-----------------
