http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-phim-khoa-hoc-it-co-co-hoi-ra-rap/39781.vnp
-----------------
Phim tài liệu, phim khoa học ít có cơ hội ra rạp
-----------------
Ngày 19/3, trong cuộc họp báo về sản xuất phim tài liệu năm 2009 diễn ra tại Hà Nội,  Giám đốc Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương Lê Hồng Chương cho biết việc phát hành phim tài liệu, phim khoa học đến các rạp chiếu phim ở Việt Nam hiện nay là rất ít khả năng. Ông Chương giải thích có hiện tượng trên bởi lẽ đây là dòng phim kén khán giả, đội ngũ thích và muốn xem phim tài liệu hầu hết là trí thức, khán giả thông thường không mặn mà với thể loại này. Hiện nay, hầu hết các bộ phim tài liệu ở Việt Nam chỉ đến được khán giả qua sóng truyền hình. Với mong muốn đưa phim tài liệu, phim khoa học do Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương đến gần hơn với công chúng, đặc biệt là khán giả yêu mến phim tài liệu, hãng phim đã có những kế hoạch và bước đi cụ thể. Đáng chú ý là sự kiện Liên hoan phim tài liệu quốc tế năm 2009. Liên hoan do Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương phối hợp với đại sứ quán các nước tại Việt Nam tổ chức. Liên hoan này đã thu hút được đông đảo công chúng tới xem phim, đồng thời tạo cơ hội cho những người làm phim tài liệu trong và ngoài nước gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm làm phim. Thời gian tới, Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương sẽ tiếp tục tổ chức Liên hoan phim tài liệu quốc tế 2010 cùng với việc sản xuất các phim tài liệu hướng tới các sự kiện trọng đại của dân tộc, hướng tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI... Đến nay, có năm kịch bản phim tài liệu, khoa học của hãng đã được phê duyệt và chuẩn bị đưa vào sản xuất trong năm 2010. Đó là kịch bản phim "Đằng sau sự sống", "Rừng Cà Mau kể chuyện", "Chùa Bái Đính", "Hiểm nguy bệnh đái tháo đường", "Côn trùng cánh vảy". Năm 2009, Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương đã sản xuất 10 phim tài liệu video và ba phim tài liệu nhựa. Hãng đã quay 2.532m phim tư liệu trên tổng số 2.500m được giao; hoàn thành 10 bộ phim do các bộ, ban, ngành đặt hàng. Năm qua, hãng vẫn giữ vững uy tín trong lĩnh vực sản xuất phim tài liệu khoa học về chất lượng nghệ thuật của phim và năng lực của người sáng tác. Nhiều tác phẩm đã giành được giải thưởng cao tại các liên hoan phim trong nước./.
-----------------
