http://www.vietnamplus.vn/chong-sandra-bullock-xin-loi-vo-ve-vu-ngoai-tinh/39758.vnp
-----------------
Chồng Sandra Bullock xin lỗi vợ về vụ ngoại tình
-----------------
Phu quân của Sandra Bullock, Jesse James, ngày 18/3 đã phá vỡ sự im lặng từ cả hai phía trước búa rìu dư luận về thông tin anh ngoại tình. Trên tạp chí People, Jesse James nhận hoàn toàn trách nhiệm về "việc làm thiếu suy nghĩ" đã dẫn tới tổn thương cho người thân. Anh bộc bạch: Chỉ có một người chịu trách nhiệm trong chuyện này, đó chính là tôi. Tôi đã chủ quan và không lường trước những điều tệ hại như thế sẽ xảy đến với mình. Chuyện này đã khiến vợ con tôi đau lòng và xấu hổ. Tôi rất buồn vì đã đem rắc rối đến cho họ. Tôi thực sự xin lỗi về những đau khổ mà tôi gây ra cho gia đình. Tôi hy vọng một ngày nào đó họ sẽ tha thứ cho tôi, Jesse James nói. Tuy nhiên, ngôi sao truyền hình thực tế này không thừa nhận thông tin anh phiêu lưu tình ái với người phụ nữ khác, khẳng định rằng đây là những cáo buộc "sai sự thật và vô căn cứ." Đại diện của Sandra Bullock chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về hành động trên của Jesse James. Mặc dù Bullock không lên tiếng trách cứ chồng cũng như chưa hề tiết lộ bi kịch trong gia đình mình, nhưng hành động của Jesse James được dư luận đánh giá cao. Theo các nguồn tin, sau khi thông tin Sandra Bullock bị chồng phụ tình tràn lan trên các mặt báo, “Hoa hậu FBI” ngày 15/3 đã chuyển hết đồ đạc ra khỏi ngôi nhà mà cô chung sống với James ở Nam California. Trong khi đó, người mẫu hình xăm Michelle McGee ngạo nghễ phát biểu trên tạp chí In Touch rằng cô dấn thân vào mối quan hệ tình ái với Jesse James vì cô biết chắc anh sẽ ly dị với ngôi sao Hollywood. “Quả bom sex” này thuật lại nhiều chi tiết trong mối quan hệ giữa hai người, trong đó có cả việc họ đã ở bên nhau và cùng theo dõi hình ảnh của Sandra trong chương trình trao Giải âm nhạc MTV vào hồi tháng 5/2009 và cả việc cô chăm chút từng "giấc nồng" của James khi Bullock bận bịu diễn xuất trong "The Blind Side". Người mẫu hình xăm đã có hai con, ngoài nghề người mẫu, cô còn làm vũ nữ thoát y trong các câu lạc bộ đêm ở San Diego. Để làm tin, McGee cũng cấp cho In Touch một số tin nhắn mà James gửi tới điện thoại di động của cô nàng này./.
-----------------
