http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-tuan-phim-viet-nam-lan-dau-tien-tai-cong-hoa-sec/387037.vnp
-----------------
Khai mạc Tuần phim Việt Nam lần đầu tiên tại Cộng hòa Séc
-----------------
Các quảng cáo giới thiệu Tuần phim Việt Nam tại Cộng hoà Séc. (Ảnh : Vũ Ngọc Mai/TTXVN) Tối 20/5, Tuần phim Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã khai mạc tại rạp chiếu phim Lucerna sang trọng ở thủ đô Prague, thu hút hàng trăm khán giả yêu thích môn nghệ thuật thứ bảy. Tuần phim Việt Nam, lần đầu tiên diễn ra tại Cộng hòa Séc, do Cục Điện ảnh - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc tổ chức nhằm giới thiệu với cộng đồng người Việt Nam và công chúng Séc ba bộ phim điện ảnh đang tạo được tiếng vang trong nước là “Quyên,” “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” và “Taxi, em tên gì.” Phát biểu khai mạc, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Trương Mạnh Sơn nhấn mạnh đây là cơ hội để giới thiệu với công chúng Séc cũng như bạn bè quốc tế về đất nước và con người Việt Nam cũng như sự phát triển của nền điện ảnh Việt Nam. Bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục điện ảnh, cho biết đây là lần đầu tiên Tuần phim Việt Nam được tổ chức tại Cộng hòa Séc, đất nước có mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp với Việt Nam, đồng thời có cộng đồng người Việt đông và luôn hướng về Tổ quốc. Ba bộ phim được giới thiệu trong Tuần phim Việt Nam đều được khán giả trong nước và dư luận quốc tế đánh giá cao. Bà Ngô Phương Lan cũng bày tỏ hy vọng Tuần phim lần này sẽ thành công và sẽ mở đường cho các tác phẩm điện ảnh Việt Nam đến với kiều bào và khán giả ở Séc thường xuyên hơn. Bộ phim “Quyên” của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình được chọn trình chiếu mở màn Tuần phim Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Văn Thọ, với kinh phí lên tới 22 tỷ đồng, bối cảnh chủ yếu tại nước Đức, phim “Quyên” kể về cuộc đời của Quyên (Vũ Ngọc Anh), một cô gái Hà Nội xinh đẹp, có học thức. Vì tình yêu với người chồng tên Dũng (David Trần) mà cô rời bỏ quê hương, trốn sang Đức. Tại đây, cô bị gã dẫn đường Hùng (Trần Bảo Sơn) lập mưu bắt cóc và cưỡng hiếp. Biến cố đó đã vĩnh viễn làm thay đổi cuộc đời Quyên, khiến cô phải trải qua nhiều năm tháng thăng trầm nơi xứ người. “Quyên” có những cảnh quay đẹp và hiếm gặp trong các bộ phim Việt. Cảnh những ngọn núi mênh mông tuyết phủ, đoàn người lầm lũi nối nhau đi hay cảnh khu chợ của người Việt tại Đức bị cháy đều rất ấn tượng. Những cảnh rượt đuổi, hành động cũng được làm khá tốt so với mặt bằng điện ảnh Việt. Tuy còn một số hạn chế, song bộ phim đã được kiều bào tại Séc nồng nhiệt đón nhận cùng với sự đồng cảm sâu sắc với những số phận chìm nổi của người Việt xa xứ trong phim. Chị Sandra Kisic, khán giả người Séc cho biết: “Đây là bộ phim Việt Nam đầu tiên mà tôi được xem. Thoạt đầu mọi cái thật khác lạ, từ cảnh quay, tới diễn viên, rồi âm nhạc, nhưng dần dần tôi thấy bộ phim thật là hay, và tôi thích nhân vật nữ chính. Tôi thích bộ phim này bởi vì nó hoàn toàn mới đối với tôi, và thêm nữa là từ một nền văn hóa hoàn toàn xa lạ. Tôi nghĩ là tôi đã bắt đầu mê phim của Việt Nam và hy vọng sẽ có vé xem tiếp các bộ phim khác vào hai tối cuối tuần này.” Trong khuôn khổ Tuần phim Việt Nam tại Cộng hòa Séc diễn ra từ ngày 20-22/5, ngoài rạp Lucerna, các nhà tổ chức còn cho trình chiếu ba bộ phim nói trên và tổ chức giao lưu giữa khán giả với đoàn làm phim tại Trung tâm thương mại Sapa của người Việt Nam ở thủ đô Prague nhằm đưa các tác phẩm điện ảnh Việt Nam đến gần hơn với đông đảo công chúng, đồng thời tạo ra một mô hình giải trí mới cho cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc./.
-----------------
