http://www.vietnamplus.vn/antonio-banderas-tro-thanh-dai-su-lien-hop-quoc/39719.vnp
-----------------
Antonio Banderas trở thành Đại sứ Liên hợp quốc
-----------------
Tài tử Hollywood Antonio Banderas vừa chấp thuận trở thành Đại sứ thiện chí của Liên hợp quốc. Theo đó, “mặt nạ Zoro” cùng vợ là Melanie Griffith sẽ tham gia dự án “Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ” của Liên hợp quốc, chủ yếu tập trung giúp đỡ người nghèo trên khắp thế giới. Trước trọng trách vinh dự này, Antonio nói: “Nghèo đói cướp đi tiềm lực của chúng ta, ngăn chúng ta thực hiện ước mơ. Đó là lý do tại sao cần huy động mọi nỗ lực để đẩy lùi nó, đặc biệt là khi chúng ta đang có trong tay tri thức, công cụ, và nguồn lực để biến điều đó thành hiện thực.” Với sứ mệnh này, nam diễn viên điển trai đã ghi tên mình vào danh sách những ngôi sao như Angelina Jolie, Orlando Bloom, David Beckham và Nicole Kidman, những người đã “bắt tay” với Liên hợp quốc trong cuộc chiến chống đói nghèo trên khắp thế giới./.
-----------------
