http://www.vietnamplus.vn/sao-han-tham-gia-tu-thien-cho-tre-em-chau-phi/39704.vnp
-----------------
Sao Hàn tham gia từ thiện cho trẻ em châu Phi
-----------------
Kim Hyun Joong, chàng “Ji hoo” nghệ sỹ trong bộ phim “gây bão” ở châu Á hè năm ngoái “Boys over flowers” và ngôi sao của “Tiệm cà phê hoàng tử” Yoon Eun Hye sẽ trở thành nhân tố chính trong chiến dịch “Never Alone” của Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF). Hai nghệ sỹ này đồng thời sẽ tham gia đoạn phim quảng bá cho chiến dịch này. “Never Alone” được phát động không chỉ nhằm ủng hộ cho sự kiện giải vô địch bóng đá thế giới 2010 (World Cup 2010) lần đầu tiên được tổ chức ở châu Phi, mà còn để giúp đỡ trẻ em của “Lục địa đen” thông qua sự kiện này, nơi người hâm mộ có thể đóng góp cho quỹ của UNICEF bằng cách mua những chiếc áo phông in khẩu hiệu “Never Alone.” Với hình ảnh hai diễn viên chính chia sẻ tình thân ái với những người hàng xóm, video quảng bá cho chiến dịch này sẽ gửi đi thông điệp nhắn nhủ mọi người trên khắp thế giới hãy cùng chung tay giúp đỡ để trẻ em châu Phi có một tương lai tốt đẹp hơn. Kim Hyun Joong tâm sự: “Ngoài việc ủng hộ đội tuyển quốc gia, tôi rất muốn trở thành một nhân tố tích cực vào chiến dịch 'Never Alone,' nơi tất cả chúng tôi hòa làm một, cùng giúp đỡ trẻ em châu Phi.” Trong khi đó, diễn viên đồng thời là cựu thành viên của Baby Vox, Yoon Eun Hye bày tỏ: “Đoạn phim này khác hẳn với những dự án phim mà tôi từng tham gia. Nó sẽ giúp kết nối được rất nhiều người cùng tham gia hỗ trợ các em nhỏ thiệt thòi ở châu Phi.” Hiện video giàu lòng nhân ái này đã được phát trên trang web chính thức của chiến dịch tại địa chỉ www.neveralone.tv./.
-----------------
