http://www.vietnamplus.vn/j-love-hewitt-met-moi-vi-cong-cuoc-tim-kep/39574.vnp
-----------------
J. Love Hewitt mệt mỏi vì công cuộc tìm kép
-----------------
Cô diễn viên xinh đẹp vừa chia tay bạn trai, Jennifer Love Hewitt, mới đây bộc bạch với tạp chí People rằng cô mệt mỏi khi bị ám ảnh về việc lại phải “lao” đi tìm bạn trai sau khi tình tan vỡ. “Tôi chẳng còn thiết tha tới các câu lạc bộ hay các bữa tiệc nữa. Tôi không phải kiểu người nay cặp kè với anh A, mai lại khoác tay anh B. Tôi thích những cuộc tình lâu dài và ổn định. Ai đó có thể thích một mình, nhưng tôi thì không! Tôi thích luôn có đôi có cặp.” Cô đào 31 tuổi này vừa lặng lẽ chia tay với bạn trai Jamie Kennedy, ngôi sao đóng cặp cùng cô trong phim “Lời thì thầm của những bóng ma,” sau một năm gắn bó. Tâm sự về cuộc chia tay chóng vánh này, Hewitt thổ lộ: “Đó là quyết định của cả đôi bên. Sẽ không có chuyện tức giận, đau khổ hay coi nhau như kẻ thù. Chúng tôi đều là những người trưởng thành để biết phải làm thế nào. Giờ chúng tôi là bạn.”/.
-----------------
