http://www.vietnamplus.vn/trinh-hoi-vo-doi-thu/39516.vnp
-----------------
Vì sao Cánh diều Vàng "bỗng" về tay Trịnh Hội?
-----------------
Không phải là người xuất sắc nhất trên phương diện nghề nghiệp, nhưng Trịnh Hội lại là người đoạt giải "Nam diễn viên chính phim truyện nhựa xuất sắc nhất" trong giải Cánh diều vừa trao. Bí quyết cho sự thành công là ở chỗ anh gần như “vô đối thủ” trong cuộc đua ở hạng mục này. Nhìn vào tám phim tranh giải Cánh diều Vàng ở thể loại phim truyện nhựa vừa qua thì sẽ thấy, đất diễn cho các diễn viên nam trên màn ảnh Việt là khá khiêm tốn khi chỉ có ba trong tám phim này là có nam nhân vật chính. Do đó cuộc đấu ở hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho thể loại phim truyện nhựa" xem ra khá dễ thở với ba ứng cử viên: Johny Trí Nguyễn trong phim "Bẫy rồng" và Trịnh Hội trong phim "14 ngày phép." Nhiều ý kiến cho rằng, chiến thắng của Trịnh Hội là thiếu thuyết phục khi anh thể hiện vai diễn khá nhạt nhòa về chàng kỹ sư Dũng sau nhiều năm xa quê quyết định dành 14 ngày phép để khám phá nơi đã sinh ra mình. Công bằng mà nói, diễn xuất của Trịnh Hội - một diễn viên nghiệp dư chưa một lần đóng phim - có thể là tạm chấp nhận được, nhưng nếu nói xuất sắc nhất, xứng đáng với Cánh diều Vàng thì có phần hơi thiên vị. Tuy nhiên, Cánh diều Vàng về tay anh là không thể khác được vì đấy là một kết quả an toàn cho cả Ban tổ chức lẫn Ban giám khảo của giải Cánh diều Vàng năm nay. Đúng như cái tên phim "Không cân sức," Hàn Thái Tú không có được một chút lợi thế nào trong cuộc đua tới Cánh diều năm nay. Bản thân "Không cân sức" được sản xuất với mục đích “câu khách” ngoài phòng vé. Theo vết xe đổ của "Chuông reo là bắn," cùng do Hãng phim Giải phóng làm, với tiêu chí lấy “cảnh nóng” làm đầu, chắc chắn "Không cân sức" sẽ không tạo được sức nặng với ban tổ chức để nam diễn viên chính của phim được để ý tới. Người còn lại, Johny Trí Nguyễn của "Bẫy rồng" là diễn viên được báo chí đánh giá cao nhất cho hạng mục này, nhưng chỉ cần thạo tin một chút sẽ thấy cơ hội chiến thắng của anh là khá mong manh. Bởi, với chủ trương phát huy và giữ gìn bản sắc văn hóa trong các tác phẩm điện ảnh thì "Bẫy rồng" là một bộ phim dường như nằm ngoài. Nói như bà Ngô Phương Lan – Trưởng phòng Nghệ thuật của Cục Điện ảnh thì: "Bẫy rồng" là một bộ phim hành động hiện đại, nhưng nó mang màu sắc của dòng phim giải trí Hongkong. Thế là xong! Rồi thì quan niệm, đóng phim hành động nặng về kỹ xảo võ thuật, không có đất cho những trường đoạn diễn biến tâm lý phức tạp,... khiến cho Cánh diều càng xa hơn với Johny Trí Nguyễn. Thêm vào đó, việc trao giải cho Trịnh Hội cũng là một bài toán khôn ngoan vì ban tổ chức vừa đáp ứng được mục đích làm cân bằng cán cân giữa phim giải trí và phim nghệ thuật trong giải thưởng này, lại vừa phù hợp với chủ trương khuyến khích các đạo diễn Việt kiều về nước làm phim. Với những lý do sơ sơ như trên thì sẽ thấy, Cánh diều Vàng chạy đâu cho thoát khỏi tay Trịnh Hội? Bởi ở hạng mục này anh là “vô đối thủ!”./.
-----------------
