http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-sandra-bullock-bi-chong-phu-tinh/39551.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Sandra Bullock bị chồng phụ tình
-----------------
Nữ diễn viên vừa giành giải Oscar Sandra Bullock đã không thể đến tham dự buổi trình chiếu ra mắt phim "The Blind Side" tại London hôm 16/3. Trong thông báo gửi đến hãng phim Warner Bros sau đó một ngày, Bullock đã gửi lời xin lỗi vì lý do đột xuất nên không thể tới dự lễ công chiếu như đã định. Trong khi Sandra Bullock lỗi hẹn với các fan xứ sở Sương mù, báo chí Mỹ bắt đầu úp mở về khả năng nàng "Hoa hậu FBI" bị chồng phụ tình. Một người mẫu ở California, Mỹ, đã khẳng định trên tạp chí In Touch rằng cô đã chung chăn gối với chồng của Sandra Bullock trong suốt thời gian nữ diễn viên này tham gia đoàn làm phim "The Blind Side" hồi năm ngoái. Năm 2005, Sandra Bullock, 45 tuổi, kết hôn cùng nhà sản xuất motor theo đơn đặt hàng, đồng thời là ngôi sao truyền hình thực tế Jesse James, 40 tuổi. Cuộc sống gia đình của họ rất hạnh phúc và hầu như không gặp "lời ong tiếng ve." Trên mỗi nấc thang thành công của mình, Bullock lại gửi lời cảm ơn tới người chồng mà cô rất mực yêu thương và nể trọng. Hiện chưa có bình luận gì từ đại diện của Sandra Bullock và hãng Warner Bros về thông tin trên. Nếu được xác thực, ngôi sao của phim "Speed" sẽ trở thành người thứ chín trong lịch sử và là người thứ ba trong năm nay phải gánh chịu "lời nguyền Oscar"./.
-----------------
