http://www.vietnamplus.vn/kate-sam-hon-nhan-do-vo-vi-nguoi-thu-ba/39486.vnp
-----------------
Kate & Sam: Hôn nhân đổ vỡ vì người thứ ba?
-----------------
Có lẽ truyền thông Anh Quốc vẫn chưa khỏi tiếc nuối trước cuộc chia tay bất ngờ của cặp đôi vàng làng điện ảnh Kate Winslet và Sam Mendes ngày 15/3 vừa qua. Chỉ vài ngày sau khi hai người tuyên bố chia tay, nguyên nhân của cuộc ly tan đã được những người bạn thân thiết của “bông hồng nước Anh” hé lộ: Kate ly dị Sam vì cô đã quá mệt mỏi và thất vọng về mối quan hệ thân thiết giữa chồng và nữ diễn viên trẻ tuổi Rebecca Hall. Rebecca Hall, 27 tuổi, là con gái của một nhân vật có tiếng trong làng nghệ thuật Anh Quốc - ông Peter Hall, giám đốc nhà hát kịch Rose ở Kingston, Tây Nam London. Rebecca đã từng theo học khoa ngữ văn tại Đại học Cambridge, nhưng sau đó lại bỏ dở để quyết tâm theo đuổi con đường chinh phục nghệ thuật thứ 7. Cô đã xuất hiện trong khá nhiều bộ phim, vở kịch, và mới đây là trong bộ phim nổi tiếng "Vicky Cristina Barcelona" của đạo diễn nổi tiếng Woody Allen. Cô đã chia tay người bạn trai của mình là Freddie Stevenson từ vài năm nay, và hiện đang sống độc thân. Rebecca gặp gỡ Sam Mendes lần đầu vào năm 2006, và từ đó tới nay, họ vẫn tiếp tục làm việc với nhau trong một số dự án phim. Cô đào trẻ tuổi này được miêu tả là người vừa "thông minh, vừa xinh đẹp," và khả năng diễn xuất của Rebecca cũng được đánh giá khá cao. Trước dư luận, những người bạn của chàng đạo diễn 44 tuổi Sam Mendes cho rằng thực ra giữa Rebecca và Sam chỉ có mối quan hệ bạn bè thân thiết đơn thuần, và "còn quá xa vời để nói bất cứ điều gì về sự tiến triển trong mối quan hệ của họ.” Tất nhiên người phát ngôn của Rebecca cũng xác nhận điều đó. Tuy nhiên, khi biết được mối quan hệ gần gũi của chồng và cô "bạn gái" này, Kate đã rất khó chịu. Những người bạn thân thiết của cô cũng ái ngại khi cho biết thời gian qua cô đã bị stress liên miên. Sau những đêm mất ngủ vì suy nghĩ, cô đã thường xuyên hút thuốc. Thực tế, mối quan hệ của vợ chồng Winslet bị đồn là có "trục trặc" từ năm 2008, sau khi cô tham gia bộ phim "Revolutionary Road" ("Khát vọng tình yêu") do chính Sam làm đạo diễn. Hai người đã cố thu xếp để giải quyết những mâu thuẫn nhiều lần, nhưng theo những người bạn của Kate, cuối cùng mối quan hệ tình cảm giữa Sam và Rebecca đã thực sự đẩy cuộc hôn nhân kéo dài 6 năm của họ đến bên bờ vực thẳm. Sau ngày hai người tuyên bố chính thức ly hôn, nàng Rose của "Titanic" đã đi nghỉ ở Mexico cùng hai con và người bạn gái Emma Thompson. Trong khi đó, Sam vẫn lại ở Anh quốc, nơi mà một số người quan tâm cho rằng anh ở lại chỉ vì tại đây, Sam "còn có rất nhiều bạn bè, trong đó có... Rebecca."/.
-----------------
