http://www.vietnamplus.vn/thang-duy-tai-ngo-voi-nguyet-man-hien-ni-thi/39438.vnp
-----------------
Thang Duy tái ngộ với "Nguyệt mãn hiên ni thi"
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Hongkong Thang Duy sẽ chính thức tái ngộ làng giải trí Trung Quốc khi bộ phim "Nguyệt mãn hiên ni thi" của đạo diễn Trương Học Hữu do cô thủ vai chính được cấp phép và bắt đầu công chiếu từ ngày 2/4. Theo Mạng tin tức Trung Quốc, phim "Nguyệt mãn hiên ni thi" đã hoàn tất các thủ tục kiểm duyệt, cấp phép. Một nguồn tin tiết lộ, nội dung phim hoàn toàn được giữ nguyên, không bị cắt bỏ bất kỳ cảnh nào. Mặc dù vậy, người ta vẫn chưa thể khẳng định phim này liệu có được phát trên sóng truyền hình Trung Quốc hay không. Được biết, bắt đầu từ ngày 1/4 phim "Nguyệt mãn hiên ni thi" được công chiếu tại các rạp lớn ở Hongkong. Sau những cảnh “quá nóng” trong "Sắc giới" của đạo diễn Lý An, nữ diễn viên điện ảnh Thang Duy cũng như hình ảnh của cô đã bị “cấm vận” tại thị trường giải trí Trung Quốc, thậm chí hợp đồng quảng cáo cho hãng mỹ phẩm Pond’s của cô cũng bị cấm phát hành trên các phương tiện truyền thông đại chúng. "Nguyệt mãn hiên ni thi" là bộ phim nghệ thuật do Thang Duy và đạo diễn Trương Học Hữu thủ vai chính. Trong phim, Trương Học Hữu vào vai chủ tiệm đồ điện, tên là A Lai. Anh sống trầm lặng và có phần khép kín nhưng rất lương thiện, nhiều khát vọng lớn lao. Nhân vật nữ chính mang tên Ái Liên do Thang Duy thể hiện. Đây là một cô gái chuyên làm nghề quét dọn vệ sinh, tính cách cứng cỏi, không thích giao tiếp với mọi người. Hai tâm hồn đồng điệu từ chỗ không quen biết đã gặp nhau và cùng viết nên một chuyện tình lãng mạn giữa chốn thị thành xa hoa nhưng cũng đầy cám dỗ, bon chen./.
-----------------
