http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-bo-chong-vi-leonardo-dicaprio/39429.vnp
-----------------
Kate Winslet bỏ chồng vì Leonardo DiCaprio?
-----------------
Theo một nguồn tin thân cận của Kate Winslet, tài tử điển trai Leonardo DiCaprio có thể là nguyên nhân trong sự đổ vỡ giữa “bông hồng nước Anh” và đạo diễn Sam Mendes. Bạn bè của Winslet cho biết Leonardo DiCaprio đã luôn tận tình giúp đỡ, động viên khi cuộc sống gia đình của cô gặp khủng hoảng dẫn tới ly thân trong nhiều tháng. “Kate luôn ngưỡng mộ Leo, coi anh như một chỗ dựa về tinh thần. Giữa hai người luôn tồn tại mối quan hệ khăng khít, gắn bó hơn mức bạn bè thông thường,” một người bạn của Winslet tiết lộ. Cặp đôi này từng đóng chung trong thiên tình sử “Titanic” và rồi sau đó lại tiếp tục “yêu đương” trong “Revolutionary Road” của đạo diễn Sam Mendes (2008). Chính Winslet là người chủ động đề nghị chồng cho DiCaprio thủ vai nam chính. Đạo diễn Mendes chấp thuận và rồi phải “nóng mặt” trước màn ân ái nồng nhiệt của hai người chốn phim trường. Cũng kể từ “Revolutionary Road,” giữa Mendes và Winslet xuất hiện nhiều mối bất hòa. Sau tuyên bố ly hôn của Kate Winslet, giới truyền thông đang đổ dồn mọi con mắt về Sandra Bullock - người vừa được vinh danh “Nữ diễn viên chính xuất sắc” tại Oscar 2010, xem “lời nguyền Oscar” liệu có linh ứng với cô. Cho đến nay, danh sách các minh tinh Hollywood “không thuận buồm xuôi gió” trong tình yêu sau khi ẵm tượng vàng cho vai nữ chính đã lên tới 8 người. “Người đàn bà đẹp” Julia Robert đã vội vã chia tay bạn trai lâu năm, diễn viên Benjamin Bratt, chỉ ba tháng sau khi đoạt giải cho vai diễn trong “Erin Brockovich” (năm 2001). Mối tình giữa Gwyneth Paltrow và Ben Affleck cũng chỉ trụ được hai tháng sau thành công của cô với “Shakespeare In Love” (2001). Nhùng nhằng suốt hai năm rồi đường ai nấy đi, là “lời nguyền Oscar” đối với cô đào Helen Hunt của “As Good As It Gets” (1998). “Miêu nữ” Halle Berry chia tay chồng - ca sĩ Eric Benet -18 tháng sau khi đoạt giải (phim “Monster's Ball” - 2002). Đáng chú ý là trường hợp của “cô gái bạc triệu” Hilary Swank. Phải đến hai giải thưởng trong các năm 2000 ("Boys Don't Cry") và 2005 ("Million Dollar Baby") mới có thể chia cắt được cuộc hôn nhân kéo dài 10 năm của cô và Chad Lowe. Từng là “cặp vợ chồng vàng” của Hollywood, nhưng Reese Witherspoon cũng đã quay lưng với Ryan Phillippe, sau khi giành giải thưởng cho diễn xuất trong phim ca nhạc “Walk The Line” (2006). Đầu năm nay, Charlize Theron, chủ nhân tượng vàng năm 2004 (phim “Monster”), cũng vừa chia tay bạn trai - nam diễn viên người Ireland Stuart Townsend - sau 9 năm mặn nồng. Báo giới vừa phát hiện cô đã tìm thấy “người mới”, đó là Jeremy Renner - ngôi sao của “The Hurt Locker”./.
-----------------
