http://www.vietnamplus.vn/bae-yong-joon-toi-benh-vien-tham-nguoi-ham-mo/39417.vnp
-----------------
Bae Yong Joon tới bệnh viện thăm người hâm mộ
-----------------
Tài tử Hàn Quốc Bae Yong Joon đã đích thân tới bệnh viện thăm các fan không may bị thương trong vụ tai nạn trên trường quay bộ phim hoạt hình “Bản tình ca mùa đông” ở tỉnh Gangwondo hôm 12/3 vừa qua. Những người này tới với mục đích được gặp tận mặt thần tượng là Bae Yong Joon và Choi Ji Woo, khi hai người đang lồng tiếng cho những thước phim cuối cùng. Người đại diện của ngôi sao xứ Hàn cho biết tai nạn xảy ra khi Bae Yong Joon đang chụp ảnh kỷ niệm với các fan thì một cơn gió mạnh bất chợp ập đến, mọi người dừng chụp và chạy vào bên trong phim trường. Tuy nhiên, đúng lúc đó, bục dùng để chụp ảnh và cột trụ để quay phim đổ sụp xuống, khiến tổng cộng 32 người bị thương, trong đó phần lớn là khách tham quan người Nhật. Toàn bộ những người này đã được đưa tới bốn bệnh viện gần đó và Bae Yong Joon đã tới tận nơi thăm hỏi, an ủi từng người, đồng thời bày tỏ lời xin lỗi chân thành và mong tất cả mau chóng bình phục. Người đại diện của Bae Young Joon cũng cho biết công ty tài tử điển trai này sẽ chi trả toàn bộ viện phí cho tới khi những người này bình phục hoàn toàn./.
-----------------
