http://www.vietnamplus.vn/co-phu-thuy-nho-emma-watson-say-men-tinh-moi/39372.vnp
-----------------
Cô phù thủy nhỏ Emma Watson say men tình mới
-----------------
Ngôi sao của Harry Potter, Emma Watson đã dần hé mở mối quan hệ “khăng khít” với người bạn trai mới sau khi công bố chia tay nhà tài phiệt 28 tuổi Jay Barrymore. Emma và Jay có tình cảm với nhau từ năm 2008, và không lâu sau khi công khai mối quan hệ tình cảm, cô đã khiến người hâm mộ bất ngờ khi tiết lộ về việc mình sẽ dọn sang “góp gạo thổi cơm chung” với chàng trai này. Tuy nhiên, cuối năm 2009, mối quan hệ của hai người đã có dấu hiệu rạn nứt, khi Emma theo học Đại học Brown (Mỹ). Và khoảng cách bên kia bờ Đại Tây Dương quá xa để tình yêu của hai người có thể tồn tại, khi họ không thể dành nổi thời gian cho nhau. Một nguyên nhân khác khiến cặp đôi này “đôi người đôi ngả” cũng không khó để nhận ra, đó là do sự xuất hiện của “người thứ ba”. Rafael Cebrian, chàng ca sĩ trẻ tuổi người Tây Ban Nha đang được các fan của cô “phù thủy nhỏ” nước Anh thường xuyên nhắc tới. Rafael học cùng lớp với Emma tại Đại học Brown và cũng là người thường xuyên ở bên cạnh giúp đỡ, động viên cô. Quả nhiên, nguyên lý “nhất cự ly, nhì cường độ” đã ứng nghiệm trong trường hợp này. Tình cảm giữa Emma và “anh bạn cùng lớp” có dịp nảy nở. Từ khi chia tay với Jay, người ta thấy Emma và Rafael luôn bên nhau như hình với bóng. Một nguồn tin cho biết, Rafael cũng đã thuyết phục Emma tham gia vào một vở kịch mang tên “Three sisters” của trường, do nhóm kịch sinh viên Production Workshop thuộc Đại học Brown tổ chức. Rafael là một thành viên của nhóm kịch này, và anh rất muốn Emma tham gia. Tất nhiên, Emma đã đồng ý. Có lẽ đây là một “trải nghiệm” mới cho Emma. Ban đầu, cô có đôi chút lo lắng cho vở diễn, nhưng cuối cùng vở kịch đã bán sạch vé. Cô cũng đang hy vọng sẽ nhận được những ý kiến phản hồi tích cực từ màn trình diễn của mình. Và các fan hâm mộ của ngôi sao trẻ xinh đẹp cũng hy vọng cô đã có một sự lựa chọn đúng đắn./.
-----------------
