http://www.vietnamplus.vn/bao-phim-he-do-bo/39289.vnp
-----------------
"Bão" phim Hè sắp đổ bộ vào thị trường Bắc Mỹ
-----------------
Trong vòng 5 năm trở lại đây, khoảng 42% doanh thu bán vé thường niên tại khu vực Bắc Mỹ đã được thu về từ đợt chiếu phim mùa Hè, vốn bắt đầu từ tuần đầu tiên của tháng 5. Với tầm quan trọng như vậy, hoàn toàn không có gì ngạc nhiên khi các studio lớn ở Hollywood đã “ém” sẵn nhiều phim bom tấn của họ cho mùa Hè này. Nhiều phim 3-D đình đám sẽ xuất hiện Năm nay, mỗi tuần trong ba tuần đầu tiên của đợt chiếu phim mùa Hè sẽ chứng kiến sự trở lại của nhiều cái tên lớn. Cụ thể Paramount sẽ công chiếu "Iron Man 2" (7/5), Universal giới thiệu "Robin Hood" (14/5) và DreamWorks phát hành phim hoạt hình "Shrek Forever After" (21/5). Tiếp đó, Disney sẽ giới thiệu tác phẩm điện ảnh chuyển thể từ trò chơi điện tử "Prince Of Persia: Sands Of Time" (28/5) và Warner Bros có kế hoạch thu bộn tiền bằng bộ phim nhắm tới nữ giới "Sex And The City 2" (27/5). Kể từ tháng 6, khán giả sẽ được xem 11 phần tiếp theo hoặc phần “tái khởi động” của những tựa phim nổi tiếng. Trong nhóm “tái khởi động” có "The Karate Kid" của Sony, dự kiến trình chiếu vào ngày 11/6 với sự tham gia của tài tử Thành Long. Cần biết 11 là con số khá lớn nếu so sánh với 9 phần tiếp theo hoặc mở rộng hồi năm ngoái và 7 của năm 2008. Tổng số phim trình chiếu Hè này ít hơn năm ngoái một chút (45 so với 48) nhưng khoảng gần chục tựa phim sẽ bổ sung thêm định dạng 3-D (năm ngoái chỉ có 4). “Có rất nhiều phim 3-D quan trọng sắp xuất hiện” - Chuck Viane, Giám đốc phát hành của Disney, hãng sẽ công chiếu phim 3-D "Toy Story 3" vào ngày 18/6 tới, thổ lộ - “Mùa Hè sẽ là cơ hội để định dạng này thực sự tỏa sáng. Các bộ phim đã được sắp xếp khá tốt để tất cả cùng có doanh thu khá khẩm.” Dĩ nhiên, các nhà phát hành sẽ tiếp tục sử dụng chiến thuật kết hợp chiếu song song với những bản phim 2-D quen thuộc do hướng khai thác này đã mang về một lượng doanh thu không nhỏ. Các hãng phim lớn “xuất chiêu” Trong cuộc đua thu hút khán giả tới rạp, mỗi hãng phát hành có một chiến lược riêng. Fox sẽ “ngồi chơi xơi nước” suốt tháng 5 trước khi tham gia từ ngày 4/6 với "Marmaduke". Chỉ một tuần sau đó, họ tiếp tục tung ra "The A-Team", tác phẩm chuyển thể của loạt phim truyền hình kinh điển. Tuy nhiên, bộ phim được Fox đặt nhiều ky vọng nhất trong mùa Hè này là "Knight And Day". Dự kiến ra rạp từ ngày 25/6 tới, phim có sự tái hợp của hai ngôi sao từng tham gia "Vanilla Sky" là Tom Cruise và Cameron Diaz. Fox sẽ khép lại đợt chiếu phim mùa Hè của mình bằng "Predators" về đề tài người ngoài hành tinh. Năm nay Warner Bros xung trận cùng một số phim bom tấn như "Inception" do ngôi sao Leonardo DiCaprio thủ vai chính, dự kiến ra rạp từ ngày 16/7. Ngoài ra hãng này còn nhắm tới cộng đồng những người mê truyện tranh với phim "Jonah Hex". Dựa trên loạt truyện tranh cùng tên, phim nói về chuyên gia săn tiền thưởng Jonah Hex (do Josh Brolin thể hiện), với quá khứ chất đầy đau thương, nhận nhiệm vụ săn lùng một kẻ chuyên yểm bùa (John Malkovich thủ diễn), nhân vật đang có dã tâm tạo nên đạo quân xác chết với mục đích lật ngược kết cục cuộc nội chiến Mỹ, giành phần thắng về cho miền Nam. Phim còn có sự tham gia của người đẹp Megan Fox, đây được xem là một trong những phim bom tấn mùa Hè. Không kém cạnh các đối thủ, Universal sẽ tung ra "Despicable Me" (9/7). Bộ phim hoạt hình này hướng tới đối tượng gia đình với mục tiêu giành giật thị phần từ "Toy Story 3". Để tăng sức nặng cho phim, Universal đã mời một giàn sao tham gia lồng tiếng, bao gồm Steve Carell, Jason Segel và Julie Andrews. Tuy nhiên Universal sẽ phải chấp nhận việc phim của họ chiếu sau "Toy Story 3" ba tuần. Mặt khác, "Despicable Me" cũng chỉ có ba tuần “tung hoành” trước khi nhường bớt “sân chơi” cho phiên bản 3-D của phim "Cats & Dogs: Revenge Of Kitty Galore". “Hy vọng là người ta sẽ lắp đặt đủ số phòng chiếu 3-D khi phim của chúng tôi được phát hành và điều đó giúp loại bỏ các vấn đề liên quan tới hiện tượng thiếu rạp chiếu” - Giám đốc phân phối của Universal Nikki Rocco nói - “Tôi thực sự tin rằng sẽ có đủ số phòng chiếu 3-D.” Thực vậy, trong vài tháng tới ngành công nghiệp điện ảnh Mỹ sẽ tăng tốc việc triển khai các phòng chiếu 3-D. Trong khi đó, Sony sẽ tham gia đợt phim Hè năm nay với các tác phẩm điện ảnh có sự góp mặt của nhiều ngôi sao. Studio này sẽ tung ra "Grown Ups" (25/ 6), một bộ phim hài với sự tham gia của Adam Sandler và Kevin James; "Salt" (23/ 7) có Angelina Jolie và Eat, Pray, "Love" (13/8) với sự góp mặt của Julia Roberts. Với các phim kể trên, mùa Hè 2010 được dự báo có nhiều cơ hội lặp lại hoặc vượt qua kỷ lục doanh thu phòng vé khu vực Bắc Mỹ năm ngoái, vốn lên tới 4,34 tỷ USD.    10 Phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua    1. Alice In Wonderland: 62 triệu USD  2. Green Zone: 14,5 triệu USD  3. She’s Out Of My League: 9,6 triệu USD  4. Remember Me: 8,2 triệu USD  5. Shutter Island: 8,1 triệu USD  6. Our Family Wedding: 7,6 triệu USD  7. Avatar: 6,6 triệu USD  8. Brooklyn’s Finest: 4,2 triệu USD  9. Cop Out: 4,2 triệu USD  10. The Crazies: 3,6 triệu USD
-----------------
