http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-suyt-bo-lo-phim-the-blind-side/39281.vnp
-----------------
Sandra Bullock suýt bỏ lỡ phim “The Blind Side”
-----------------
Sandra Bullock, người vừa giành giải Oscar “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất” vừa bật mí rằng suýt chút nữa cô đã từ chối tham gia “The Blind Side,” bộ phim đã đưa cô chạm tới bức tượng vàng danh giá. “Hoa hậu FBI” tiết lộ với tờ “The Times” rằng, đạo diễn John Lee Hancock đã rất mất công thuyết phục cô đảm nhận vai diễn mà theo lời cô là “đầy thách thức” này. “Đạo diễn Hancock đã mất gần một năm thuyết phục tôi gặp Leigh Anne ngoài đời thực, và ngay cả khi đó tôi cũng chưa chắc chắn mình có thể tái hiện đúng như những gì cô ấy đã làm không.” Được chuyển thể từ một câu chuyện có thật, "The Blind Side" xoay quanh nhân vật Michael Oherb - một thanh niên gốc Phi có hoàn cảnh éo le bỗng chốc đổi đời khi tình cờ gặp và được người phụ nữ nhân hậu Leigh Anne (Sandra Bullock) đưa về gia đình mình. Nhân tiện, Bullock cũng bông đùa về bộ phim “All About Steve” đã rinh về cho cô giải “Mâm xôi vàng” cho “Nữ diễn viên tồi nhất,” cô cho rằng trong tương lai, mọi người sẽ có cái nhìn khác về bộ phim. “Bạn cứ chờ xem, trong vòng 10 năm nữa, nó sẽ được đánh giá là một bộ phim kinh điển!” - cô tuyên bố./.
-----------------
