http://www.vietnamplus.vn/phim-tan-tay-du-ky-gap-kho-khan-ve-tai-chinh/39273.vnp
-----------------
Phim “Tân Tây Du ký” gặp khó khăn về tài chính
-----------------
Đạo diễn Trương Kỷ Trung mới đây đã công khai phàn nàn, số tiền đầu tư 100 triệu Nhân dân tệ (gần 150 triệu USD) cho phim “Tân Tây Du Ký” là quá ít và đoàn làm phim hiện đang đối mặt với “nguy cơ tài chính”. Mạng Tin tức Trung Quốc dẫn lời vị đạo diễn này cho biết thêm, “Tân Tây Du Ký” mới thực hiện gần 2/3 công việc nhưng đã tiêu tốn hết khoảng 80% lượng kinh phí đầu tư. Hầu hết các hạng mục công việc đều phải chi nhiều hơn dự kiến. Theo kế hoạch, êkíp của đạo diễn Trương Kỷ Trung sẽ kết thúc công việc và hoàn thành phim vào cuối tháng Năm tới đây. Tuy nhiên, vị đạo diễn này cho biết thời gian đã được đẩy lùi tới cuối tháng Bảy. “Tân Tây Du Ký” mới đây đã kết thúc các cảnh quay tại Bắc Kinh và đang chuẩn bị cho tập phim "Trư Bát Giới lấy vợ ở Cao Lão Trang". Liên quan đến bộ phim này, dư luận và báo chí Trung Quốc dường như không mấy hài lòng về phong cách hóa trang cũng như trang phục cho các diễn viên của đạo diễn Trương Kỷ Trung. Trong đó, nhấn mạnh các nhân vật yêu tinh trong phim quá gớm ghiếc, mặt mũi kỳ dị và có phần hơi bạo lực… Theo dư luận xã hội, phong cách hóa trang cũng như cách chọn trang phục cho diễn viên trong phim tác động không tốt cho các khán giả nhỏ tuổi, vốn rất yêu thích và hâm mộ "Tây Du Ký". Trong tập phim "Yêu tinh nhện" vừa hoàn thành, đạo diễn Trương Kỷ Trung bố trí cho bảy cô yêu tinh mặc các bộ váy áo màu sắc sặc sỡ. Ngay lập tức, một khán giả đã phát biểu trên mạng rằng “bảy cô yêu tinh với bảy màu sắc khác nhau cùng nhảy múa khiến người xem rối mắt, không thẩm mỹ.” Một khán giả khác bình phẩm “cảnh phim khiến người ta liên tưởng đến buổi biểu diễn thời trang!”./.
-----------------
