http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-ly-hon-loi-nguyen-oscar-ung-nghiem/39271.vnp
-----------------
Kate Winslet ly hôn - Lời nguyền Oscar ứng nghiệm
-----------------
“Bông hồng nước Anh” Kate Winslet chính thức chia tay chồng là đạo diễn Sam Mendes sau sáu năm chung sống. Dường như “lời nguyền Oscar” lại tiếp tục ứng nghiệm vào các cô đào Hollywood từng đoạt giải thưởng danh giá của Viện Hàn lâm khi đến lượt nữ diễn viên Kate Winslet “ghi” tên mình vào danh sách các nữ diễn viên ly dị chồng không lâu sau khi giành giải Oscar. Luật sư của cặp đôi người Anh này cho biết: “Kate và Sam rất buồn phải thông báo chia tay ngay đầu năm mới. Vụ ly hôn sẽ được dàn xếp êm thấm thông qua một thỏa thuận giữa hai bên... Cả hai sẽ thực hiện trách nhiệm đầy đủ với hai đứa con.” Vị luật sư cũng nhấn mạnh: “Họ muốn giới truyền thông tôn trọng sự riêng tư của gia đình mình.” Nàng “Rose” của “Titanic” và Mendes, đạo diễn từng đoạt Oscar năm 2000 cho bộ phim “American Beauty” (Vẻ đẹp Mỹ), kết hôn năm tháng 5/2003. Trước đó, cặp đôi công khai quan hệ sau khi cộng tác chung trong bộ phim “The Road To Perdition” do Mendes làm đạo diễn. Sau sáu năm “đầu gối tay ấp,” hai người đã có một cậu nhóc sáu tuổi và cùng nhau chăm sóc cô con gái riêng chín tuổi của Kate với người chồng trước (trợ lý đạo diễn Jim Threapleton trong bộ phim “Hideous Kinky” mà Kate từng tham gia). Vụ chia tay của cặp đôi vàng này cho thấy 'lời nguyền Oscar' đã ứng nghiệm: Những nữ diễn viên sau khi giành tượng vàng đều ly hôn. Năm ngoái, cô diễn viên hạng A của Hollywood đã giành tượng vàng Oscar cho vai diễn trong phim “The Reader” (Người đọc sách). Trước đó, năm 2008, cô tái ngộ với nam tài tử Leonardo DiCaprio , “tình cũ” trong “Titanic,” trong bộ phim do chính chồng cô đạo diễn mang tên “The Revolutionary Road” (Khát vọng tình yêu). Bộ phim đã gây tiếng vang lớn và giúp nữ diễn viên kiều diễm của nước Anh giành giải Quả Cầu Vàng, giải thưởng được đánh giá cao thứ hai sau Oscar. Trước khi “dọn về ở chung” với Winslet, Sam từng hẹn hò với hai nữ diễn viên xinh đẹp khác là Jane Horrocks và Rachel Weisz. Được biết, dự án tiếp theo của vị đạo diễn tài ba này sẽ là bộ phim thứ 23 về chàng điệp viên 007 – James Bond./.
-----------------
