http://www.vietnamplus.vn/nguoi-lam-dien-anh-noi-ve-sang-tac-va-trach-nhiem/39189.vnp
-----------------
Người làm điện ảnh nói về sáng tác và trách nhiệm
-----------------
Nhiều nhà làm phim, nhà biên kịch, đại diện cơ sở sản xuất phim, doanh nghiệp điện ảnh, cơ quan quản lý điện ảnh... đã tham gia hội thảo "Khuyến khích sáng tác và trách nhiệm nghệ sỹ" nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm Ngày điện ảnh Việt Nam, tổ chức ngày 15/3, tại Hà Nội. Các đại biểu tham dự hội thảo đã đóng góp nhiều ý kiến nhằm làm rõ những mâu thuẫn giữa việc khuyến khích đầu tư sáng tác với nhu cầu sáng tác; trách nhiệm của người nghệ sỹ với tư cách công dân, người chiến sỹ trên mặt trận văn hóa tư tưởng và đề ra các biện pháp phát huy hiệu quả mối quan hệ khuyến khích sáng tác- trách nhiệm nghệ sỹ... Đạo diễn, Nghệ sỹ Ưu tú Nguyễn Hữu Phần cho rằng Việt Nam đã chuyển sang nền kinh tế thị trường từ nhiều năm qua, cùng với nhiều ngành nghề khác, hoạt động văn hóa nghệ thuật đều chịu ảnh hưởng và chuyển dịch theo hướng kinh tế thị trường. Hoạt động điện ảnh cũng không nằm ngoài quy luật đó. Do đó, trách nhiệm nghệ sỹ cũng cần được hiểu theo hướng mới mẻ, hiện đại hơn. Thời kỳ trước, những người làm phim không có nhuận bút hoặc nếu có thì rất thấp nhưng vẫn hăng say sáng tác với tất cả tâm huyết. Còn hiện nay, việc sáng tác của nghệ sỹ, nghề sản xuất phim, nhất thiết phải mang hiệu quả kinh tế. Nhất là trong bối cảnh phim Việt Nam phải tham gia vào một cuộc cạnh tranh không cân sức với phim thế giới trong việc thu hút khán giả, nghệ sỹ Nguyễn Hữu Phần nói. Đạo diễn phim hoạt hình, Nghệ sỹ Ưu tú Minh Trí nói phản ánh hiện thực của dân tộc bằng điện ảnh ngày nay có cái khó hơn ngày trước. Trước kia, địch-ta, xấu-tốt khá rõ ràng, xây dựng hình tượng trên màn ảnh có nhiều yếu tố, giá trị để đồng thuận. Ngày nay, công chúng đòi hỏi ở điện ảnh nhiều hơn về số lượng, nội dung phim đề cập đến những vấn đề xã hội được quan tâm. Theo nghệ sỹ Minh Trí, các nhà biên kịch, đạo diễn cùng êkíp làm phim phải chú ý, lý giải và phát hiện ra các giá trị nhân văn mới bằng ngôn ngữ điện ảnh giàu thuyết phục. Để làm được điều đó, những người làm điện ảnh không những cần trách nhiệm, lòng dũng cảm mà cần cả tài năng. Điện ảnh tư nhân xuất hiện là tín hiệu khởi sắc, là yếu tố để điện ảnh Việt Nam sớm hội nhập và chuyên nghiệp hơn. Còn đạo diễn, nghệ sỹ Nhân dân Huy Thành, Chủ tịch Hội Điện ảnh Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh hiện tại điện ảnh Việt Nam đang gặp phải khó khăn khi phải cân bằng yếu tố giải trí và nghệ thuật trong phim, hơn nữa tính đại chúng của các phim điện ảnh Việt Nam chưa cao. Để phim Việt thu hút khán giả hơn đã đến lúc tiến hành nghiên cứu kỹ lưỡng đối tượng khán giả trong nước, sản xuất ra phim đúng và trúng đối tượng mới mang lại hiệu quả xã hội rộng lớn. Ông Chủ tịch Hội Điện ảnh Thành phố Hồ Chí Minh cũng khẳng định việc đầu tư của Nhà nước dành cho văn học nghệ thuật, trong đó có điện ảnh là vô cùng cần thiết và phải được duy trì với số lượng đầu tư lớn hơn nữa để có những tác phẩm điện ảnh chất lượng tốt. Đạo diễn trẻ Đặng Thái Huyền của Điện ảnh Quân đội bày tỏ chưa bao giờ công việc sáng tác của nghệ sỹ lại phát triển rầm rộ và quy mô như hiện nay. Người nghệ sỹ được tạo điều kiện thuận lợi để tìm tòi, thể nghiệm mọi phương pháp sáng tác, đa dạng về đề tài, nội dung, loại hình, phong cách... Nhờ đó mà điện ảnh Việt Nam đang phát triển đa dạng, phong phú, mang hơi thở và luồng gió mới. Cùng với du nhập của các trào lưu điện ảnh, nhiều dự án hợp tác làm phim trong và ngoài nước đang ngày càng làm cho môi trường sáng tác của Việt Nam sôi động, nhộn nhịp hơn. Thông qua sự phát triển ngày càng mạnh của truyền thông đại chúng, mạng Internet, các tác phẩm điện ảnh đã và đang đến gần hơn với công chúng./.
-----------------
