http://www.vietnamplus.vn/angelina-lap-mui-gia/39210.vnp
-----------------
Angelina Jolie chỉnh sửa, lắp mũi giả khi còn trẻ
-----------------
Trong khi mọi người tưởng rằng mình đã biết mọi “ngóc ngách” về gia đình cặp đôi nổi tiếng Brangelina (Angelina Jolie – Brad Pitt) thì Jenny Paul dự định trong tháng Ba này sẽ tung ra cuốn sách mới về bộ đôi đình đám nhất Hollywood với tựa đề: “Câu chuyện thật về Brad Pitt & Angelina Jolie”. Theo tạp chí Life & Style, một trong những chi tiết “đắt giá” của cuốn sách là việc tiết lộ sự thật rằng đôi môi quyến rũ “chết người” của Angelina là thật, song cô đã chỉnh sửa mũi và phẫu thuật laze mắt khi còn trẻ. Cuốn sách cũng cho biết có tới 5 bảo mẫu chăm sóc 6 đứa con của cặp đôi nổi tiếng này và một phần trong công việc của họ là dạy học tại nhà cho những cô cậu nhóc “vàng” này. Được biết, một số câu chuyện chưa từng được biết đến của cặp tình nhân cũng sẽ được “bật mí” trong cuốn sách./.
-----------------
