http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-dien-anh-peter-graves-qua-doi-o-tuoi-83/39162.vnp
-----------------
Tài tử điện ảnh Peter Graves qua đời ở tuổi 83
-----------------
Với những khán giả đã từng một thời say mê các pha hành động thót tim và hoành tráng của loạt phim truyền hình Mỹ “Nhiệm vụ bất khả thi” từ những năm 60 của thế kỷ trước, sự ra đi của nam diễn viên Peter Graves quả là một mất mát lớn lao. Peter Graves, , người thủ vai chính trong bộ phim nổi tiếng này, đã vĩnh viễn rời xa công chúng vào ngày 14/3 tại nhà riêng ở ngoại ô thành phố Los Angeles, hưởng thọ 83 tuổi. Peter Graves sinh ngày 18/3/1926. Trong suốt 60 năm cống hiến cho nghệ thuật thứ bảy, ông đã xuất hiện trong hơn 130 bộ phim và show truyền hình. Tuy nhiên, ông chỉ thực sự đứng lên bục vinh quang khi trở thành nhân vật chính trong "Nhiệm vụ bất khả thi," bộ phim hành động hấp dẫn đã đem về cho nhà sản xuất và các diễn viên nhiều giải thưởng danh giá. Với vai diễn để đời khi hóa thân vào nhân vật Jim Phelps, "thủ lĩnh" một tổ chức chính phủ bí mật gồm những điệp viên tài năng được đào tạo để thực hiện những nhiệm vụ hết sức khó khăn, nhiều lúc tưởng chừng như “không thể thực hiện được,” Peter Graves đã giành được giải thưởng Quả cầu Vàng cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất vào năm 1971. Ông đã tham gia 6 phần của serie phim này, từ năm 1967 cho đến năm 1973 khi bộ phim ngừng công chiếu. Những năm 90 của thế kỉ 20, Graves còn là phát thanh viên của serie chương trình dành cho người nổi tiếng mang tên "Biography” trên kênh truyền hình cáp A&E TV của Mỹ. Peter Graves đã ra đi, nhưng khán giả của “Nhiệm vụ bất khả thi” có lẽ sẽ không bao giờ quên đôi mắt xanh biếc đầy biểu cảm và “rực lửa” của nam tài tử gạo cội này, từng một thời làm nhiều trái tim thổn thức./.
-----------------
