http://www.vietnamplus.vn/daniel-craig-tu-choi-68-trieu-bang-de-doan-tuyet-voi-james-bond/386875.vnp
-----------------
Daniel Craig từ chối 68 triệu bảng để đoạn tuyệt với James Bond
-----------------
Nam tài tử Daniel Craig. (Nguồn: thesun.co.uk) Theo các nguồn tin của Mail Online, nam tài tử Daniel Craig đã nhất quyết đoạn tuyệt với vai diễn James Bond. Ngôi sao này đã quyết định rằng "Spectre" là tập phim 007 cuối cùng mà anh tham gia, bất chấp nhận được lời mời đóng thêm hai tập phim nữa với mức thù lao lên tới tận 68 triệu bảng. Nguồn tin của Mail Online khẳng định: "Daniel đã nói với những người đứng đầu hãng MGM về quyết định của anh ấy rồi. Họ đã ném cả một cục tiền cho anh ấy để đề nghị, song đó không phải là thứ mà anh ấy muốn. Dù trước khi Spectre ra mắt, Daniel đã nói rằng đây sẽ là lần cuối anh ấy đóng James Bond nhưng hãng MGM vẫn cứ nuôi hy vọng có thể khiến anh ấy đổi ý với một lời mời chào hấp dẫn." Trong một cuộc phỏng vấn được thực hiện vào cuối năm 2015, Craig từng cho biết anh "thà cứa cổ tay mình còn hơn vào vai Bond thêm một lần nữa." Đó là lý do mà nhiều tờ báo đã chọn những ngôi sao như Tom Hiddleston, Idris Elba hay Damian Lewis ... vào danh sách những ứng cử viên để thay thế Craig trong vai 007. Vào cuối tuần qua, một nhà cái tại Anh đã tuyên bố ngưng nhận đặt cược vào cửa Tom Hiddleston sẽ trở thành James Bond mới do lượng người đặt cửa tăng đột biến. Điều này làm nhiều người tin rằng ngôi sao vừa tới Việt Nam để quay "Kong: Skull Island" sẽ được trao vai điệp viên 007. Khi được hỏi về điều này, Tom Hiddleston đã chia sẻ: "Hiện vai diễn đó vẫn chưa bỏ trống và chưa ai đề cập gì với tôi cả. Tôi nghĩ rằng mọi lời đồn đến từ việc tôi thủ vai một điệp viên trong The Night Manager mới đây và khiến mọi người liên tưởng tới loạt phim 007"./.
-----------------
