http://www.vietnamplus.vn/cot-truyen-moi-quan-trong/39161.vnp
-----------------
James Cameron: Cốt truyện là quan trọng nhất!
-----------------
“Cốt truyện, chứ không phải công nghệ, mới là điều quan trọng nhất trong một bộ phim”. Đó là tuyên bố của James Cameron, “cha đẻ” của siêu phẩm bậc thầy về công nghệ “Avatar” khi ông tham gia buổi trò chuyện với siêu sao điện ảnh Bollywood Aamir Khan tại thủ đô New Delhi của Ấn Độ. Theo Cameron, cách kể chuyện và diễn xuất của các diễn viên, chứ không phải là công nghệ, vẫn là điều được các nhà làm phim đánh giá cao nhất. Cũng tại buổi họp mặt, Aroon Purie, Tổng biên tập tờ báo nổi tiếng của Ấn Độ India Today, đã ca ngợi vị đạo diễn tài ba là “ông chủ của một Hollywood khác” hay những mỹ từ như: “ông vua của thế giới,” hoặc “người làm Hollywood phải kinh hãi,” rồi là “một thiên tài buộc chúng ta phải tin.” Theo các chuyên gia, hai trung tâm điện ảnh lớn của thế giới Hollywood và Bollywood nên hợp tác hơn nữa nhằm đưa môn nghệ thuật thứ bảy lên một tầm cao mới. Lý do mà họ đưa ra là nếu được đầu tư và phát triển hợp lý, điện ảnh sẽ trở thành một phương tiện truyền thông đầy quyền lực, có khả năng thay đổi thế giới theo hướng tích cực hơn./.
-----------------
