http://www.vietnamplus.vn/sao-han-dang-chiem-linh-lang-giai-tri-hoa-ngu/39144.vnp
-----------------
Sao Hàn đang chiếm lĩnh làng giải trí Hoa ngữ
-----------------
Báo chí Trung Quốc gần đây đưa tin, sau khi “Tứ đại Hoa đán” của điện ảnh Trung Quốc liên tiếp dính vào các vụ scandal và bê bối, làng giải trí Hoa ngữ đang đối mặt với nguy cơ thiếu diễn viên nữ. Đây là cơ hội lý tưởng để các sao Hàn chiếm lĩnh và “làm mưa làm gió” ở thị trường giải trí rộng lớn này. Khởi đầu là sự thành công của Jang Na Ra với vai diễn cổ trang trong phim “Công chúa bướng bỉnh,” tiếp đó những “mỹ nhân kim chi” khác cũng lần lượt giành được vai chính trong các phim của Trung Quốc như Song Hye Kyo trong “Nhất đại tông sư,” Jeon Ji-hyun trong “Hoa tuyết và mật phiến...” Mới đây nhất, Kim Hee Sun sau thời gian nghỉ sinh con cũng đã quay lại Bắc Kinh tham dự lễ khởi quay phim “Chiến quốc” của đạo diễn Kim Thâm. Diễn viên này tới đây sẽ có mặt tại Hà Nam (Trung Quốc) để cùng với Tôn Hồng Lôi, Ngô Chấn Vũ và Khương Vũ…tái hiện một câu chuyện xảy ra thời Xuân thu chiến quốc trong dự án làm phim trị giá 1,2 tỷ Nhân dân tệ (gần 200 triệu USD). Mạng Tin tức Trung Quốc dẫn lời một quan chức ngành giải trí tại Bắc Kinh cho biết, năm 2010 có nhiều dự án giải trí lớn cần sự tham gia của các nữ diễn viên. Trong khi đó Chương Tử Di với tình trạng hiện nay khó có thể nhận được cảm tình của khán giả. Triệu Vy thì bận sinh con còn Châu Tấn vẫn chưa thoát ra khỏi scandal tình ái… Hiện nay, dường như chỉ còn Phạm Băng Băng và Lý Băng Băng là hai ngôi sao sáng giá và họ liên tục bận rộn với các vai diễn trong nhiều phim khác nhau. Tuy nhiên, không hẳn vai diễn nào cũng phù hợp này để các minh tinh này thể hiện thành công. Thêm vào đó, nếu bộ phim nào cũng có sự xuất hiện của Phạm Băng Băng và Lý Băng Băng sẽ khiến khán giả thấy nhàm chán. “Đó cũng là sự vận hành và lựa chọn của thị trường, hơn nữa các diễn viên Hàn Quốc cũng đều là những người rất nổi tiếng cả trong và ngoài nước. Điều đó cũng tốt cho điện ảnh Trung Quốc,” quan chức trên nhận định./.
-----------------
