http://www.vietnamplus.vn/tiep-noi-niem-dam-me-voi-alice-in-wonderland/39117.vnp
-----------------
Tiếp nối niềm đam mê với "Alice in Wonderland"
-----------------
Sau màn ra mắt ấn tượng nhất từ trước tới nay, bộ phim 3D "Alice in Wonderland" của đạo diễn Tim Burton tiếp tục "làm mưa làm gió" trên bảng xếp hạng 10 bộ phim ăn khách cuối tuần tại khu vực Bắc Mỹ. Bộ phim đã mang về thêm 62 triệu USD tiền bán vé cho hãng sản xuất Walt Disney, đồng thời giữ vững ngôi vị quán quân đã đạt được một tuần trước đó. Với sự tham gia của "cướp biển" Johnny Depp và nữ diễn viên xinh đẹp Mia Wasikowska trong vai cô bé Alice, ấn phẩm 3D "Alice in Wonderland" thực sự gây ấn tượng thích thú không chỉ đối với lớp khán giả nhỏ tuổi. Những thế hệ từng đọc ngấu nghiến cuốn truyện thần tiên "Alice in Wonderland" (bản dịch tiếng Việt là "Alice ở xứ sở diệu kỳ") hay đã xem bộ phim hoạt hình kinh điển cùng tên của đạo diễn Lewis Carroll vẫn không khỏi kinh ngạc và có cảm giác hoàn toàn mới mẻ. Có lẽ nhờ thế mà hiện tượng văn hóa này sau hai tuần ra mắt đã giúp nhà sản xuất thu về tổng cộng 208 triệu USD. Đứng ngay sau "Alice" là bộ phim mới ra lò "Green Zone" của đạo diễn Paul Greengrass với doanh thu 14,5 triệu USD trong tuần đầu công chiếu. Sự góp mặt của tài tử điển trai Matt Damon cũng không "cứu" bộ phim giật gân này khỏi màn ra mắt bị đánh giá là không thành công này. Trong khi đó, một sản phẩm mới tinh khác là bộ phim hài "She' s Out of My League" lại được công chúng đón nhận. Đây là một câu chuyện kể về những rủi ro liên tiếp xảy đến với một người đàn ông tầm thường sau khi đã chinh phục thành công một cô gái có vẻ đẹp khác lạ. Ngay tuần đầu ra rạp, "She' s Out" đã đánh bật "Shutter Island" của đạo diễn lừng danh Martin Scorsese để giành ngôi "á hậu 2." Vị trí thứ tư thuộc về "Remember Me" với tham gia diễn xuất của gương mặt mới đang nổi của màn ảnh rộng Robert Pattinson và cựu điệp viên 007 Pierce Brosnan. Bộ phim trinh thám "Shutter Island" của "phù thủy" Scorsese hợp tác cùng tài tử Leonardo Di Caprio bị tụt hai bậc xuống thứ năm trong bảng xếp hạng./.
-----------------
