http://www.vietnamplus.vn/my-duyen-lay-chong-de-so-huu-tai-san-cua-rieng-minh/37849.vnp
-----------------
Mỹ Duyên lấy chồng để sở hữu tài sản của riêng mình
-----------------
Chia tay đời sống độc thân trong năm nay có lẽ là thay đổi ngọt ngào nhất với nữ nghệ sĩ Mỹ Duyên - năm mà thành công lớn của giới nghệ sĩ phía Nam là...“phá bom nổ chậm”. Mỹ Duyên chia vui với Đẹp về động lực “phá bom” của chị, về cả những tin đồn mà giờ đây, đang dần khép lại với chị. - Năm nay có một thay đổi lớn là chị không còn độc thân nữa. Nếu như chị là một cô gái 25, 26 tuổi thì không nói làm gì, nhưng ở vào độ tuổi này, tôi rất muốn biết điều gì đã khiến chị đi đến quyết định lập gia đình? Mỹ Duyên: Tôi là phụ nữ mà và tôi nghĩ bất cứ người phụ nữ nào cũng muốn có một gia đình riêng, muốn có một người đàn ông riêng thủ thỉ với mình. Bạn bè thì có nhưng mà sau đó ai về nhà nấy, chỉ còn mình thui thủi một mình. Tôi đã luôn mong có một người ở bên cạnh che chở cho mình, nhất là những khi yếu đuối hay vui nhất thì mình đều có thể chia sẻ. Tôi cũng muốn được sở hữu một tài sản của riêng mình, đó là đứa con. Đứa con ấy giống như mục đích để mình sống! - Nhưng nhiều năm trước chị không nghĩ đến điều ấy hay sao? Mỹ Duyên: Có chứ, tôi có nghĩ đến nhưng phải chờ gặp đối tượng thích hợp chứ đâu phải cứ muốn là được? Cũng là một chữ “duyên” khi mà tình cờ tôi gặp chồng tương lai của mình bây giờ. Một người hợp với tôi, cùng một hướng nhìn với tôi. - Điều gì ở anh ấy khiến chị quyết định rằng “mình sẽ thuộc về anh”? Mỹ Duyên: "Người ấy" của tôi không đẹp trai nhưng tôi chưa bao giờ kỳ vọng mình sẽ yêu được một người đàn ông đẹp. Tôi thích những người đàn ông sống nội tâm. Bạn trai tôi là người Huế, nhưng trước đó, tôi không hay biết. Rồi một hôm, nghe anh ấy gọi điện về cho người nhà, thấy anh nói tiếng Huế, tôi đã la lớn: "Trời ơi, anh là người Huế hả? Em không có làm dâu người Huế đâu, em biết là người Huế khó lắm." Tuy nhiên, nỗi sợ làm con dâu Huế dần tan biến. Tôi đã bị “cảm hóa” bởi những cư xử tế nhị, điềm tĩnh của anh. Anh luôn biết rõ nhược điểm của tôi và giúp tôi thay đổi. Nếu tôi có quá bộc trực thì anh cũng chỉ nhỏ nhẹ rằng, lúc đó tôi đã quá lời rồi. Đó là cách góp ý vô cùng thiện chí. Thế nên, hai chúng tôi có thể giận hờn nhau nhưng chưa bao giờ nặng lời với nhau. - Phụ nữ lựa chọn người đàn ông cho mình thường là theo hai cách hoặc là muốn được che chở - phần nào giống con gái tìm bố, cách thứ hai là muốn che chở - phần nào giống mẹ tìm con trai. Trường hợp của chị thuộc “trường phái” nào? Mỹ Duyên: Bạn trai của tôi, tôi vừa coi là bạn, lại vừa coi là chồng. Lúc thế này, lúc thế khác. Có lúc, tôi thấy rằng anh ấy có thể che chở, dạy bảo. Thế nhưng, đôi khi tôi lại thấy anh ấy giống như một đứa con nít cần được mình che chở. Những khi không phải đi diễn, chúng tôi thường đi cà phê, chuyện trò tâm sự như hai người bạn. Ở nhà cũng vậy, câu chuyện của chúng tôi hay xoay quanh công việc, quan điểm sống... - Vậy đây là cơ hội đầu tiên hay trước đó đã có cơ hội tương tự nào mà chị trót bỏ qua? Mỹ Duyên: Thực sự, tôi nghĩ đây là cơ hội đầu tiên. Bởi vì những người đến với tôi có thể họ thực lòng nhưng tôi cảm nhận họ không thuộc về mình. - Chị đã chuẩn bị trước tinh thần rằng cuộc sống chung có thể sẽ rất khác với những gì chị hình dung khi còn độc thân chưa? Đời sống hôn nhân sẽ có vô số những va chạm dễ khiến chị cảm thấy tiếc nuối cuộc sống tự do đấy. Mỹ Duyên: Tôi nghĩ rằng điều đó còn do bản thân mình tạo ra nữa vì đâu ai kìm kẹp mình. Tất nhiên khi có con cái thì sẽ khác, mình phải dành thời gian cho gia đinh mình nhiều hơn. Dù vậy, tôi không chấp nhận sự bó buộc, sở hữu nhau thái qua, kiểu như “Anh đừng đi chơi với bạn bè nha!” hay “Em không được đi chơi với bạn bè em, phải ở nhà với anh!”. Dĩ nhiên không ai có thể nói trước mọi chuyện nhưng quyết định này dù đúng hay sai thì vẫn thú vị với tôi vì đã tự mình quyết định. Lê Hoàng là người đầu tiên tôi thông báo: Em đã lấy chồng! - Chị đã bao giờ bị đàn ông làm tổn thương chưa? Mỹ Duyên: Từ xưa đến nay tôi làm gì cũng chủ động thì làm sao ai đó có thể gây đau đớn cho tôi? Chủ động sẽ tránh được tổn thương! - Kể cả sự thất vọng, thưa chị? Mỹ Duyên: May mắn là những người đàn ông tôi gặp đều tốt. Dĩ nhiên có những người đàn ông xấu nhưng những người đó thì tôi không quan tâm. - Cũng như nhiều khán giả, tôi không khỏi tò mò về mối quan hệ giữa chị và đạo diễn Lê Hoàng. Thậm chí có nhiều người đã cho rằng, chính vì mối quan hệ ấy mà chị… không chịu đi lấy chồng? Mỹ Duyên: (Im lặng một lúc) Với tôi, anh Hoàng vừa là một người thầy vừa là một người anh. Và tôi đã mang ơn anh rất nhiều. Không phải lúc nào ta cũng có thể tìm được một người để tâm sự, ngay cả khi đó là người thân. Tôi yêu mẹ nhưng không có nghĩa cái gì tôi cũng nói được với mẹ. Anh Hoàng là người có thể tin cậy và anh luôn tìm cách giải quyết vấn đề cho tôi. Không chỉ thế, anh còn là người tạo rất nhiều cơ hội để tôi có được ngày hôm nay. Tình cảm của tôi với anh Hoàng một phần là lòng biết ơn, một phần là sự tôn trọng. Anh Hoàng rất quý gia đình tôi và với tôi anh cũng chưa bao giờ nói xấu vợ mình, nói xấu gia đình mình. - Chị có gặp phiền toái vì mối quan hệ rất thân thiết này không, trong từng ấy năm? Mỹ Duyên: Tôi nghĩ những gì anh Hoàng làm cho tôi và cách đối xử của anh đối với tôi ra sao, hai chúng tôi biết là được rồi. Chỉ cần người ta biết tình cảm của tôi dành cho họ đến đâu, tôi mong mỏi và biết ơn họ đến đâu, điều đó mới quan trọng với tôi. - Thường thì ở Việt Nam, người ta khó mà nhìn một mối quan hệ giữa người đàn ông và đàn bà trong sự thân thiết vô tư, nhất là giữa những người nổi tiếng. Tôi xin được hỏi sâu hơn về mối quan hệ này, giả sử không vướng những ràng buộc, thì mẫu đàn ông như Lê Hoàng có phải là người chị muốn được chung sống? Mỹ Duyên: Khi tôi biết anh Lê Hoàng thì anh ấy đã có gia đình. Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ nói với anh Hoàng rằng: “Anh Hoàng ơi, anh ly dị đi để cho em đến với anh!” - Chị nói như vậy có nghĩa là mối quan hệ ấy đã được thiết lập với một cái rào chắn? Mỹ Duyên: Được làm bạn với anh Hoàng, để lúc nào cũng có người sẻ chia, tâm sự, với tôi như vậy là đủ. Tôi không có nhu cầu hay đòi hỏi gì hơn. - Có thể nói đạo diễn Lê Hoàng có công rất lớn trong việc phát triển sự nghiệp diễn xuất của chị. Từ những bộ phim của ông, khán giả được nhìn thấy nữ nghệ sỹ Mỹ Duyên dưới nhiều hình hài, góc độ khác nhau. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng có không ít nhân vật chị thủ vai là do sự ưu ái của Lê Hoàng. Điều này có giống trường hợp đạo diễn Trần Anh Hùng - luôn lấy cảm hứng từ Yên Khê (vợ mình) - để viết phim? Mỹ Duyên: Những gì anh Hoàng làm cho tôi, tôi hiểu rõ, nhưng mức độ ưu ái đến đâu thì tôi không đo đếm được. Có thể mẫu người như tôi phù hợp với mẫu nhân vật của anh Hoàng. Đó là những cô gái trong sáng, có tính cách mạnh mẽ, dám đấu tranh để vượt qua một trở ngại nào đó trong chuỗi hành trình trên phim. - Một người bạn của Lê Hoàng nói rằng, khi làm phim, nếu có cảnh nào phải quay lại thì Mỹ Duyên là người yêu cầu chứ chưa chắc đã là Lê Hoàng. Có lẽ mọi người thấy rằng chị có một quyền lực nào đó mà Lê Hoàng luôn “nghe”? Mỹ Duyên: Không, không phải. Với bất cứ phim nào, tôi cũng đề nghị quay lại khi thấy chưa đạt chứ không phải riêng phim của anh Lê Hoàng. - Ai là người đầu tiên được chị thông báo rằng chị sẽ lấy chồng, rằng chị đã chọn được một người đàn ông cho mình? Có phải là Lê Hoàng không, thưa chị ? Mỹ Duyên: Thông báo đầu tiên về việc tôi sẽ lấy chồng à, đúng là anh Hoàng! - Và người nghe chuyện phản ứng ra sao sau thông tin ấy? Mỹ Duyên: Anh Hoàng muốn biết đó là ai và thực sự anh ấy lo lắng vì không biết người đó có đối xử với tôi tốt hay không. Anh luôn sợ có người nào đó ăn hiếp tôi. Tôi nghĩ điều đó cũng bình thường thôi. - Xin cảm ơn chị và chúc chị hạnh phúc!
-----------------
