http://www.vietnamplus.vn/phim-choi-voi-duoc-cong-chieu-tai-my-canada/38978.vnp
-----------------
Phim "Chơi vơi" được công chiếu tại Mỹ, Canada
-----------------
Tối 12/3, tổ chức Sáng kiến Phim Toàn cầu (Global Film Initiative) đã công chiếu bộ phim "Chơi vơi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên tại Nhà hát Letelier nằm ở trung tâm thủ đô Washington của Mỹ. "Chơi vơi" là một trong 10 bộ phim truyện đạt giải thưởng quốc tế mà Sáng kiến Phim Toàn cầu, một tổ chức phi chính phủ có trụ sở tại Mỹ được thành lập vào năm 2002, lựa chọn để chiếu trong khuôn khổ liên hoan phim "Lăng kính Toàn cầu 2010." Liên hoan phim này nhằm tăng cường hiểu biết văn hóa các nước thông qua phổ biến và giúp đỡ các hãng phim của châu Phi, châu Á, khu vực Mỹ Latinh và Trung Đông. Từ khi thành lập tới nay, tổ chức Sáng kiến Phim Toàn cầu đã công chiếu rộng rãi gần 70 phim truyện được giải thưởng. Đây là lần đầu tiên phim Việt Nam được tổ chức này chọn để giới thiệu. Chín bộ phim khác được công chiếu trong liên hoan phim năm nay là các phim của Algeria, Trung Quốc, Ấn Độ, Iran, Mexico, Peru, Serbia, Nam Phi và Uruguay. Bà Susan Weeks Coulter, Chủ tịch tổ chức Sáng kiến Phim Toàn cầu, cho biết: "Những bộ phim được trình chiếu năm nay là những phim táo bạo nhất, gây ấn tượng thị giác nhất và có những hình ảnh đậm nhất. Mỗi nhà làm phim tưởng tượng lại thế giới của chúng ta từ một góc độ hoàn toàn mới mẻ." Tờ quảng cáo về phim "Chơi vơi" được phát tại buổi đầu tiên công chiếu ở Washington ngày 12/3 viết rằng, tác phẩm điện ảnh này đã giành giải thưởng FIPRESCI của Liên hoan Phim quốc tế Venice và đây là bộ phim truyện thứ hai của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Cũng trong khuôn khổ của liên hoan phim, "Chơi vơi" đã được công chiếu tại thành phố New York vào giữa tháng Một, bắt đầu chuyến công chiếu tại hơn 35 thành phố lớn tại Mỹ và Canada trong vòng một năm. Theo tổ chức Sáng kiến Phim Toàn cầu, 10 bộ phim được chọn để chiếu trong liên hoan năm nay sẽ được chiếu trên các chuyến bay của Hãng hàng không Virgin America Airlines trong cả năm 2010 trong khuôn khổ hợp tác giữa tổ chức này với hãng. Trước đó, “Chơi vơi” đã giành giải Taiga Đồng (Bronze Taiga) tại Liên hoan phim quốc tế mang tên "Hồn lửa" (Spirit of Fire) ở Nga. “Chơi vơi” được đánh giá có ý tưởng hay và đặc sắc về trình độ nghệ thuật thể hiện./.
-----------------
