http://www.vietnamplus.vn/su-co-ngay-bam-may/38976.vnp
-----------------
“Triệu thị cô nhi” gặp sự cố trong ngày bấm máy
-----------------
Một sự cố không may đã xảy ra ngay trong lễ công bố khởi quay bộ phim “Triệu thị cô nhi” hay “Con côi nhà họ Triệu” của đạo diễn Trần Khải Ca. Theo Mạng Tin tức Trung Quốc, buổi lễ kể trên được tổ chức chiều ngày 13/3 tại Dương Tuyền, Sơn Tây, Trung Quốc với sự tham gia, chứng kiến của hơn 200 cơ quan truyền thông, báo chí. Khoảng gần 4 giờ chiều, đạo diễn Trần Khải Ca đang phát biểu và chuẩn bị tuyên bố bấm máy thì khán đài đã bất ngờ bị sập khiến nhiều người bị thương, trong đó ba đến bốn phóng viên bị thương nặng. Lực lượng cứu hộ và cảnh sát vũ trang đã nhanh chóng khắc phục sự cố và triển khai công tác cứu hộ. Theo thông tin ban đầu, quá nhiều người và phóng viên cố chen lên khán đài khiến nó bị sập. Được biết, khán đài kể trên có độ cao hơn 1m và gần 300 người đứng trên đó để tham dự buổi lễ. “Triệu thị cô nhi” kể về một câu chuyện lịch sử xảy ra thời Đông chu liệt quốc. Phim có sự tham gia của nhiều diễn viên nổi tiếng của Trung Quốc như Phạm Băng Băng, Lý Băng Băng và Trương Phong Nghị… Hồi đầu tháng, đạo diễn Trần Khải Ca xác nhận nữ diễn viên Hàn Quốc Song Hye Kyo chính thức rút tên khỏi danh sách diễn viên tham gia đóng phim./.
-----------------
