http://www.vietnamplus.vn/avatar-co-phien-ban-an-theo-trong-mua-he-nay/38958.vnp
-----------------
"Avatar” có phiên bản "ăn theo" trong mùa hè này
-----------------
Nếu bạn là một trong số những người chưa kịp xem bộ phim bom tấn “Avatar” thì cũng đừng lo lắng! Đạo diễn James Cameron, “cha đẻ” của siêu phẩm 3D này vừa cho biết có thể bộ phim sẽ trở lại các rạp chiếu trong mùa hè này với phiên bản mới, chứa đựng những cảnh đã bị cắt trong bản cũ. Theo các nhà làm phim, phiên bản mới sẽ kéo dài thêm 10-12 phút so với 160 phút của phim cũ. Các nhà sản xuất hy vọng việc cho ra mắt phiên bản “ăn theo” này sẽ giúp kiếm thêm chút doanh số khi phim 3D “Alice in Wonderland” (Alice ở xứ sở diệu kỳ) của Disney sắp “thế chân” “Avatar” tại các rạp chiếu 3D. Hiện đạo diễn Cameron và hãng Fox đang thảo luận về việc sẽ tiếp tục sản xuất thêm một hay hai phần tiếp theo của “Avatar.” Chỉ trong vỏn vẹn vài tháng kể từ khi ra mắt, “Avatar” đã làm khuynh đảo các rạp chiếu phim trên toàn thế giới, thu về 2,6 tỷ USD và trở thành phim ăn khách nhất trong lịch sử điện ảnh./.
-----------------
