http://www.vietnamplus.vn/kristen-stewart-che-hollywood-ca-ngoi-gioi-lam-phim-phap/386736.vnp
-----------------
Kristen Stewart "chê" Hollywood, ca ngợi giới làm phim Pháp
-----------------
Ngôi sao Hollywood, Kristen Stewart. (Nguồn: fashnberry.com) Ngôi sao Hollywood, Kristen Stewart, người thủ vai nữ chính trong bộ phim độc lập “Personal Shopper” vừa ra mắt tại Liên hoan phim Cannes của đạo diễn người Pháp Olivier Assayas, chia sẻ cô cảm thấy gần gũi với văn hóa điện ảnh của Pháp hơn là Hollywood, một thị trường làm phim chủ yếu nhằm mục đích kiếm tiền. ​ Ngôi sao phim “Chạng vạng” chia sẻ: "Tôi thích một thực tế là không phải ai cũng chết vì tiền và vì chiến thắng trong các cuộc thi đo độ nổi tiếng của các bộ phim. Có những người đơn giản chỉ mong muốn kể một câu chuyện bằng điện ảnh. Vì vậy, tôi cảm thấy ở đây (Cannes) như ở nhà." ​ Tham gia diễn xuất trong khá nhiều bộ phim, Stewart chia sẻ: "'Chạng vạng' có thể đã khiến những hoạt động khác của tôi trong thời gian dài qua bị lu mờ ít nhiều, nhưng sự thật là dù có tham gia cả 5 phần phim đó, tôi luôn đóng 1 bộ phim độc lập khác trong thời gian nghỉ giữa hai phần." ​ Nữ diễn viên 26 tuổi cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục được hợp tác với đạo diễn Assayas trong tương lai. ​ Stewart đã trở thành nữ diễn viên người Mỹ đầu tiên giành giải Cesar của Pháp (được coi như giải Oscar của Mỹ) ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, nhờ diễn xuất trong bộ phim “Clouds of Sils Maria” của đạo diễn Assayas. Ngoài “Personal Shopper,” Stewart cũng xuất hiện cùng ngôi sao Jesse Eisenberg trong “Cafe Society” của đạo diễn Woody Allen, bộ phim được chiếu mở màn nhưng không tham gia tranh giải Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes./.
-----------------
