http://www.vietnamplus.vn/ac-than-them-mot-gia-thiet-ve-ngay-tan-the/38957.vnp
-----------------
“Ác thần”: Thêm một giả thiết về ngày tận thế
-----------------
Bộ phim "Legion" (Ác thần) của đạo diễn Scott Stewart xây dựng một truyền thuyết mới về Đấng cứu thế, là sự kết hợp giữa phim hành động và kinh dị, giả tưởng, không dành cho những người xem yếu bóng vía. Cùng chủ đề với "2012 - Năm đại họa" về ngày tận thế nhưng Legion lại cuốn hút người xem ở hiệu ứng âm thanh và hình ảnh có sức ám ảnh mạnh mẽ. Những tiếng động dồn dập, những hình ảnh kinh dị của một bà già, đứa trẻ, người bán kem và cả đội quân có hàm răng cá mập xuất hiện đột ngột, bò trên trần nhà thực sự kích thích thần kinh người xem. Khán giả dễ gặp phải cú "sốc" nho nhỏ bởi phim sẽ lột tả hình tượng những thiên thần bạo liệt, lạnh lùng và tàn ác thay vì những nhân vật thanh thoát, ngời ngời, với đôi cánh bồ câu và bộ quần áo trắng toát, nở nụ cười thân thiện hiền từ như mặc định trong tưởng tượng. Và trong thế giới các ác thần, Michael hiện lên với hình tượng một anh hùng, xả thân bảo vệ loài người với sự tin yêu mãnh liệt. Với kinh phí thực hiện 26 triệu USD (487 tỷ đồng) nhưng ngay trong tuần đầu ra mắt ở Bắc Mỹ "Legion" đã thu về số tiền xấp xỉ 35 triệu USD, chỉ xếp sau siêu phẩm "Avatar". Diễn xuất của Paul Bettany (vai thiên thần Michael) đã được khán giả Việt Nam biết đến qua bộ phim “Wimbledon” năm 2005 hay bộ phim mang màu sắc tôn giáo với vai diễn vị linh mục bí hiểm trong “The Da Vinci Code." "Ác thần" cũng là sự tái ngộ của hai tài tử Dennis Quaid và Tyrese Gibson sau bộ phim hành động “Flight of The Phoenix”. Với "Legion" (Ác thần), thông điệp mà đạo diễn Scott Stewart muốn nói rằng chính chúng ta sẽ tự kết liễu lẫn nhau, chứ không phải thế lực ghê gớm nào, nếu không biết sửa chữa sai lầm và thay đổi cách sống. Phim ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 19/3 tại các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
