http://www.vietnamplus.vn/spielberg-cung-tom-hanks-tro-lai-the-chien-ii/38953.vnp
-----------------
Spielberg cùng Tom Hanks “trở lại” Thế chiến II
-----------------
“Thế chiến II như một ngã tư đường có khả năng chỉ rõ khác biệt giữa tự do và áp bức. Nó không chứa đựng những câu chuyện cường điệu kiểu Hollywood mà chỉ toàn sự thật.” Đó là tâm sự của Steven Spielberg về lý do để ông và Tom Hanks hợp tác sản xuất loạt phim truyền hình với nội dung về Thế chiến II mang tên "The Pacific", sẽ khởi chiếu tại Mỹ trên kênh HBO vào ngày 14/3. Tái hiện chiến trường Thái Bình Dương Từng hợp tác ăn ý với nhau trong tác phẩm điện ảnh "Saving Private Ryan" (Giải cứu binh nhì Ryan) và bộ phim truyền hình nổi tiếng "Band Of Brothers" (Biệt kích dù), Steven Spielberg đã không gặp khó khăn gì khi mời Tom Hanks tham gia sản xuất "The Pacific" cùng ông. Gồm 10 tập, với kinh phí lên tới 200 triệu USD, "The Pacific" là phim truyền hình đắt đỏ nhất từ trước tới nay. Các cựu binh, trong đó có cha và chú ruột của Spielberg, đã tạo cảm hứng để hai nghệ sĩ lừng danh nói trên bắt đầu cuộc hành trình thứ 3 của họ “trở về” Thế chiến II. “Quyết định được đưa ra dựa trên những phản hồi hết sức tích cực của các cựu binh với "Band Of Brothers". Nhiều cựu binh đã ca ngợi "Band Of Brothers" nhưng vẫn hỏi rằng liệu chúng tôi có thể sẵn lòng kể lại câu chuyện họ từng chiến đấu ra sao ở chiến trường Thái Bình Dương hay không,” Spielberg nói với tờ USA Today. Spielberg và Hanks, những người có mối quan tâm đặc biệt dành cho Thế chiến II, đã không cần nhiều người thuyết phục. Spielberg kể rằng ông đã thai nghén ý tưởng sản xuất "The Pacific" tại khu vực phía sau sân khấu trong lễ trao giải Emmy 2002, khi người ta tôn vinh "Band Of Brothers", tựa phim truyền hình chuyển qua DVD ăn khách nhất và mang lại doanh thu lớn nhất cho kênh HBO. “Chúng tôi rời khỏi sân khấu và Steven quay lại rồi nói, giọng đầy phấn khích: “Nghe này! Nghe này! Chúng ta phải làm cái gì đó về mặt trậnThái Bình Dương, chúng ta chắc chắn phải làm điều gì đó về chiến trường này”. Tôi trả lời: “Được thôi! Chúng ta sẽ thử mà,” Hanks cho biết. Một “địa ngục” khác "The Pacific" là sự mô tả đa dạng về mặt trận Thái Bình Dương, từ quá trình huấn luyện cho tới những cuộc chiến tàn khốc trên các hòn đảo nhỏ, đã từng bước đưa quân đồng minh tiến gần đến Nhật . Cuộc chiến chống lại phát xít Nhật được đánh giá là kiểu chiến tranh khác lạ so với tại châu Âu, bối cảnh chính của các phim "Saving Private Ryan" và "Band Of Brothers". Cuộc chiến tại châu Âu, một lục địa với nhiều thành phố giống các đô thị ở Mỹ, có “vẻ đẹp quyến rũ lạ lùng”, như Hanks nhận xét. Nó khác hẳn khi so với chiến trường Thái Bình Dương, nơi có những hòn đảo ít người biết đến. Cả hai chiến trường đều kinh khủng “hơn cả địa ngục” nhưng theo Hanks, mặt trận Thái Bình Dương dường như là “sự đối lập của những gì diễn ra tại châu Âu”. Phim sẽ nhìn từ quan điểm của người Mỹ để kể về những cuộc chiến tưởng như bất tận trên các hòn đảo Guadalcanal, Peleliu; về điều kiện sống giữa môi trường đầy bệnh tật và chuột bọ trong rừng; về các ví dụ cho thấy sự tàn bạo của cả đôi bên tham chiến. Đơn cử như trong một tập phim, người ta sẽ thấy một lính thủy đánh bộ Mỹ đang cố nhổ lấy chiếc răng bịt vàng từ miệng người lính Nhật đã chết. “Một trong những điều tôi thực sự tự hào là ở phim này không có bất kỳ hành động bạo lực vu vơ nào,” kịch tác gia Bruce McKenna nói, “Mọi cảnh bạo lực hay khoảnh khắc khủng khiếp đều có những tác động trực tiếp tới tâm lý các nhân vật của chúng tôi.” Chiến trường Thái Bình Dương, với nhiều trận giáp lá cà giữa đôi bên, rõ ràng là khốc liệt hơn ở châu Âu, như McKenna nhận xét. Các trận chiến có dấu vết khá rõ của sự thù hận chủng tộc, khác với ở mặt trận châu Âu. Tuy nhiên các nhà sản xuất nói rằng trách nhiệm của họ là phải mô tả câu chuyện một cách chân thực. “Những người lính và câu chuyện của họ là thứ dẫn bạn tới sự thật. Chúng tôi không dựng chuyện,” Gary Goetzman, một nhà sản xuất khác cho biết. "The Pacific" nhấn mạnh nhiều tới cái giá về đạo đức mà người ta phải trả cho Thế chiến II nói riêng và chiến tranh nói chung. Sự dã man của chiến tranh đã gây tác động ghê gớm tới những người lính tham chiến. “Nó mang tới cho những người lính sự kinh hoàng, khi họ phải chứng kiến bạn bè chết gục xung quanh, nhìn thấy những phần cơ thể nát bấy vương vãi. Sự tàn bạo ảnh hưởng tới họ mạnh đến mức căm thù trỗi dậy và ngày càng được bồi đắp theo thời gian,” diễn viên Joe Mazzello, người thủ vai binh nhất Eugene Sledge nhận xét. Sẽ tiếp tục làm phim về Thế chiến II Sự khác biệt của "The Pacific" so với "Band Of Brothers" là cách thức kể chuyện. Trong khi "Band Of Brothers" theo bước chân một nhóm binh lính thuộc đại đội Easy thì "The Pacific" xoay quanh câu chuyện của ba người lính thủy đánh bộ có trong đời thực. Hai trong số đó đã viết hồi ký về chiến tranh và một người được trao huân chương danh dự, phần thưởng cao quý nhất đối với các quân nhân Mỹ. Cụ thể, binh nhất Robert Leckie (do James Badge Dale thể hiện) viết hồi ký "Helmet For My Pillow và Eugene Sledge" có cuốn "With The Old Breed", trong khi John Basilone (Jon Seda thủ diễn) được tặng huân chương. Cả ba là thành viên của Sư đoàn lính thủy đánh bộ số 1 và đều đã qua đời. Dù "The Pacific" không phải là phim tài liệu, các nhà sản xuất muốn nó có độ chân thực cao. Ngoài những cuốn hồi ký, êkíp làm phim còn sử dụng tư liệu trong hơn 50 cuốn sách và các cuộc phỏng vấn với hàng trăm cựu chiến binh. Tất cả chỉ để tìm hiểu thấu đáo về đời lính. Giống như các dự án trước đây, cách thức quay phim trong "The Pacific" sẽ chịu ảnh hưởng từ những bức ảnh chụp ngày đổ bộ D-Day nổi tiếng của nhiếp ảnh gia Robert Capa. Spielberg đã phát triển hình thức quay này kể từ phim "Saving Private Ryan". “Chúng tôi thích dùng các máy quay phim cầm tay, một thiết bị còn được gọi là “ống kính lắc lư”, trong đó hình ảnh bị rung lên và toàn bộ ống kính sẽ được mở hoàn toàn để thu hình cả những mảnh bụi bắn vào mà không bị mờ. Tất cả những thủ thuật này chỉ để làm tăng tính chân thực của các cảnh chiến đấu,” Spielberg kể. Nếu bộ phim này thành công, Spielberg sẽ tiếp tục thực hiện một dự án nữa về Thế chiến II với HBO. Tuy nhiên trước khi việc này thành hiện thực, ông có ý định làm một phim chiếu rạp về đề tài trên với Tom Hanks tham gia diễn xuất. “Tôi chưa muốn bàn thảo gì nhiều nhưng trong tương lai sẽ có một bộ phim nữa về Thế chiến II mà tôi rất thích được làm cùng với Tom Hanks,”ông nói./.
-----------------
