http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-bigelow-tu-choi-tham-gia-spiderman-4/38925.vnp
-----------------
Đạo diễn Bigelow từ chối tham gia Spider-man 4
-----------------
Kathryn Bigelow, người vừa vinh danh trên thảm đỏ Oscar cho giải thưởng Nữ đạo diễn xuất sắc nhất, đã nhận được lời mời trở thành đạo diễn cho bộ phim “Spider-man 4” (Người nhện 4). Tuy nhiên, cô đã nói “không” với lời đề nghị này. Vậy là việc đưa “Spider-man” một lần nữa quay lại màn ảnh rộng cuối cùng đã được trao cho Marc Webb, đạo diễn của “500 days of summer” - bộ phim hài lãng mạn được biết dưới cái tên “500 ngày yêu” tại các rạp ở Việt Nam. Bigelow được “nhắm” tới đầu tiên sau khi êkíp chính của “Spider-man” là đạo diễn Sam Raimi, người đã theo chân “Người nhện” từ những phần đầu tiên, cho đến Tobey Maguire, gương mặt người hùng đã quá quen thuộc với khán giả cùng lúc nói lời từ biệt với phần 4 của series phim này, dù kịch bản đã được hoàn tất. Lý do khiến Bigelow nói “không” với bộ phim hốt bạc này bởi với sự đam mê của bà dành cho đề tài chiến tranh, chính trị, tình báo gai góc. Vì lẽ đó, nữ đạo diễn này dường như không mấy bận tâm đến những bộ phim công nghệ dựng theo các truyện tranh giả tưởng như "Spider-man." Dường như để nối tiếp thành công của “The Hurt Locker”, bà đang theo đuổi những dự định mới mà một trong số đó là “Triple Frontier”, một bộ phim hành động mạo hiểm mới mà bà vừa ký với hãng phim Paramount với những cảnh quay được thực hiện trên vùng biên giới giao nhau giữa Argentina, Paraguay, Brazil, hứa hẹn một kiệt tác điện ảnh hoành tráng. Được biết, chồng cũ của Bigelow, “ông vua phim bom tấn” James Cameron cũng là một trong những gương mặt sáng giá cho vị trí đạo diễn "Spider-man," nhưng cũng như “vợ cũ”, ông không hề có “hứng thú” với bộ phim này./.
-----------------
