http://www.vietnamplus.vn/lat-nghi-an-than-dong-dien-anh-bi-nan-sau-30-nam/38920.vnp
-----------------
Lật nghi án thần đồng điện ảnh bị nạn sau 30 năm
-----------------
Hồi tháng 11/1981, thần đồng điện ảnh người Mỹ gốc Nga Nathalie Wood đã bị chết đuối ngoài khơi đảo Catalina ở bang California (Mỹ) sau một vụ cãi cọ với chồng của cô, Robert Wagner, trên một chiếc du thuyền. Văn phòng cảnh sát tư pháp của hạt Los Angeles sau khi điều tra đã thông báo rằng cái chết của cô là do tai nạn và cuộc điều tra đã khép lại. Sau gần 30 năm, xung quanh cái chết của Nathalie vẫn còn đầy bí ẩn. Mới đây, chị gái của Nathalie là Lana Wood đã yêu cầu văn phòng cảnh sát trưởng Los Angeles mở lại cuộc điều tra về cái chết của cô và đã được chấp thuận. Sau cái chết đầy bí ẩn của em gái mình, Lana đã tỏ ý nghi ngờ và muốn cảnh sát điều tra lại. Khi nêu vấn đề này với cảnh sát, cô cho biết đã xảy ra một cuộc cãi cọ kịch liệt giữa Nathalie và Wagner trước khi Nathalie bị chết đuối và đây là manh mối cần xem xét. Đồng quan điểm với Lana, Dennis Davern, thuyền trưởng của chiếc du thuyền chở vợ chồng Nathalie vào cái ngày định mệnh ấy, cũng đã lên tiếng với cảnh sát trong một tự truyện mang tên “Vĩnh biệt Natalie, vĩnh biệt vinh quang” được xuất bản hồi tháng 9 năm ngoái. Phát biểu trên kênh truyền hình CNN, Davern nói rằng anh tin là cuộc điều tra về cái chết của Nathalie chưa hoàn tất và một số sự việc đã được giấu kín. Theo Davern, anh đã giữ im lặng theo yêu cầu của Wagner và vì thế đã khai man với cơ quan điều tra. Anh lấy làm tiếc về điều này. Davern kể lại, sau khi Wagner đập vỡ chai rượu, Nathalie đã trở về phòng riêng trên thuyền và Wagner đã lần theo cô. Ngay sau đó, cuộc cãi lộn giữa hai người nổ ra. Ít lâu sau, Wagner thông báo Nathalie đã mất tích và không còn thấy cô trên thuyền. Cùng đi trên du thuyền với đôi vợ chồng Nathalie và Wagner còn có Christopher Walken, bạn diễn của Nathalie trong bộ phim cuối cùng của cô “Brainstorm.” Tuy nhiên, theo cảnh sát, Christopher Walken chỉ là nhân chứng của những sự việc xảy ra trước cuộc cãi vã giữa hai vợ chồng Nathalie. Trong khi đó, trong một cuốn sách có tựa đề “Những mảnh vỡ của trái tim tôi” (Pieces of my heart) cũng được công bố hồi tháng 9/2009, Wagner đã thừa nhận thói ghen tuông của mình và việc anh ta từng cãi lộn với Nathalie đến mức đập vỡ chai rượu. Thi thể của Natalie đã được tìm thấy cách du thuyền khoảng một dặm. Kết quả khám nghiệm tử thi cho biết thân mình và hai cánh tay của cô đầy những vết bầm tím, má trái bị sượt. Lúc chết, cô đang mặc một chiếc váy dài, một chiếc áo khoác lông và đi giày. Theo điều tra viên Duane Rasure, trước khi chết, Nathalie đã bị thương khi nhảy ra khỏi thuyền và giãy giụa dưới nước. Chứng thực cho lời khai của Dennis Davern về cái chết của Nathalie, Lana nói: “Em gái tôi không hề biết bơi. Nó chưa bao giờ mặc váy và đi giày khi ở trên một con thuyền khác hoặc ở trên cạn.” Cô quả quyết: “Tôi tin lời khai của Davern là đúng sự thật”./.
-----------------
