http://www.vietnamplus.vn/phim-choi-voi-van-choi-voi-giua-khan-gia-viet/38833.vnp
-----------------
Phim "Chơi vơi" vẫn chơi vơi giữa khán giả Việt
-----------------
Trong khuôn khổ giải Cánh diều Vàng 2009, khán giả yêu thích điện ảnh Việt Nam sẽ được phục vụ các buổi chiếu phim tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia , rạp Ngọc Khánh và Hội Điện ảnh Việt Nam. Một trong các bộ phim miễn phí dành cho khán giả là "Chơi vơi" được chiếu vào 9h sáng ngày 10/3 tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia nhưng chỉ thu hút hơn 40 khán giả đến xem tại phòng chiếu 120 chỗ ngồi. Đây là lượng khán giả đến xem phim bằng giấy mời, nhưng có lẽ thời điểm chiếu phim vào giờ hành chính nên “làm khó” cho những người yêu điện ảnh. Tuy nhiên, trước đó, "Chơi vơi" được chiếu tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia cũng thưa thớt khán giả. Trong khi khán giả trong nước có vẻ thờ ơ thì các suất chiếu "Chơi vơi" tại nhiều Liên hoan phim quốc tế thường thu hút đông người xem./.
-----------------
