http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-miley-cyrus-hen-ho-voi-ban-trai-moi/38776.vnp
-----------------
Ngôi sao Miley Cyrus hẹn hò với bạn trai mới
-----------------
Với các fan của Miley Cyrus, thông tin này dường như chẳng có vẻ gì “giật gân”. Tuy nhiên, điều khác biệt là lần này, có vẻ như Miley đã chính thức thừa nhận thông tin ấy. Cuối cùng thì ngôi sao của "Hannah Montana" đã “thú nhận” mình đang “hẹn hò” với chàng diễn viên người Australia Liam Hemsworth, người đóng cặp cùng cô trong “The last song”, bộ phim đang rất được đón đợi trong mùa hè này. Các fan của Miley chắc chắn sẽ rất mừng cho cô, bởi họ quả là một cặp “trai tài gái sắc.” Liam Hemsworth, 20 tuổi, sở hữu một vẻ lịch lãm đáng yêu mà bất kì cô gái nào cũng cảm thấy có cảm tình. Chàng diễn viên này đã từng tham gia loạt phim truyền hình nổi tiếng “The elephant Princess” (“Công chúa voi”) và “tin đồn” Liam và Miley có tình cảm với nhau nổi lên từ khi họ mới trở thành bạn diễn trong “The last song.” Miley từng thổ lộ rằng cô “rất thích đóng chung cùng Liam, vì làm việc cùng anh ấy rất thú vị, do cả hai đều đem đến cho nhau những cảm xúc rất mới mẻ và thật “dễ chịu” khi được trao đổi kinh nghiệm diễn xuất với chính người mà mình “quan tâm.” Trong đêm trao giải Oscar tối 7/3 (giờ Mỹ), mọi người đã được chứng kiến cảnh Miley và Liam tay trong tay sánh bước và sau đó là màn “khóa môi” hết sức lãng mạn của cặp đôi này. Khi được hỏi liệu có phải hai người đang hẹn hò không, ngôi sao 17 tuổi này đã không ngần ngại trả lời:“Đúng”. Nhưng khi được hỏi “vậy rút cục có đúng là cô đang yêu?” Miley chỉ trả lời: “Có lẽ thế”./.
-----------------
