http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-toan-cau-dat-doanh-thu-ky-luc-nho-3d/38684.vnp
-----------------
Điện ảnh toàn cầu đạt doanh thu kỷ lục nhờ 3-D
-----------------
Hiệp hội điện ảnh Mỹ (MPAA) mới đây cho biết, sức hấp dẫn của các bộ phim 3-D đã thúc đẩy doanh thu điện ảnh toàn cầu lên tới mức kỷ lục 29,9% trong năm 2009. Theo MPAA, lý do khiến doanh thu điện ảnh toàn cầu gia tăng là do giá vé xem phim tăng và sự gia tăng lần đầu tiên về số khán giả ở Mỹ và Canada trong hai năm qua. Thêm vào đó, các rạp chiếu phim trên thế giới đã tận dụng sự mến mộ đối với phim 3-D để thu hút thêm nhiều khán giả xem thể loại phim này. Khán giả phải mua vé với giá cao hơn các bộ phim thông thường khác và chính điều đó đã giúp họ tăng doanh thu từ số vé bán ra. Thống kê của MPAA cho thấy, trong năm qua đã có 20 bộ phim 3-D được công bố trên toàn thế giới, trong đó có phim "Avatar" và "Up", tăng so với 8 bộ phim của năm 2008 và số lượng màn hình xem phim 3-D đã tăng hơn gấp đôi từ 1.514 chiếc lên tới 3.548 chiếc ở Mỹ và Canada. Mặc dù vậy, số lượng phim này chỉ chiếm chưa đến 4% trong tổng số 558 bộ phim được trình chiếu trong cả năm với doanh thu là 1,14 tỷ USD trong tổng doanh thu 10,6 tỷ USD ở Mỹ và Canada. Cũng theo MPAA, mặc dù ảnh hưởng của phim 3-D ở nước ngoài chưa rõ ràng, nhưng số lượng màn hình xem 3-D ở những nước này đã tăng gấp 5 lần từ 1.029 chiếc lên 5.441 chiếc. Giá vé trung bình xem loại phim này ở Mỹ và Canada đã tăng tới 7,5 USD/vé mặc dù giá tiêu dùng của phần lớn các hàng hóa đều giảm trong thời kỳ suy thoái kinh tế được coi là trầm trọng nhất kể từ thời kỳ Đại suy thoái của những năm 30./.
-----------------
