http://www.vietnamplus.vn/tu-lenh-my-tai-iraq-khoai-phim-the-hurt-locker/38646.vnp
-----------------
Tư lệnh Mỹ tại Iraq "khoái" phim "The Hurt Locker"
-----------------
Tư lệnh Quân đội Mỹ ở Iraq Ray Odierno đã hết lời khen ngợi bộ phim vừa giành Giải Oscar "The Hurt Locker" và cho rằng trái với những gì mà giới truyền thông đưa tin, bộ phim đã tái hiện thành công những diễn biến phức tạp trên chiến trường. Tướng Odierno ngày 9/3 cho biết ông đã xem "The Hurt Locker", bộ phim nói về đội rà phá bom mìn của Quân đội Mỹ ở thủ đô Baghdad, Iraq, sau khi nhận được bản sao của bộ phim này hồi cuối năm ngoái. Tướng Odierno bộc bạch: điều mà tôi thấy tâm đắc ở bộ phim là lần đầu tiên nó phản ánh được sự đồng lòng nhất trí cần có của những người lính trên trận mạc và cho rằng những tình tiết cam go và mạo hiểm trong phim đã tái hiện được phần nào nhiệm vụ đầy hiểm nguy mà quân đội Mỹ ở đây đang đảm trách. Tuy nhiên, vị Tư lệnh này khẳng định "chắc như đinh đóng cột" rằng ông không phải là một nhà phê bình phim dễ dãi và đôi khi ông cũng thấy thất vọng với những bộ phim cũng như thông tin của giới truyền thông về các chiến dịch của Mỹ ở quốc gia vùng Vịnh này. Odierno cho rằng "người ta đã không hiểu hoàn cảnh ở Iraq phức tạp ra sao trong những năm qua" cũng như những người lính trẻ cần đến điều kiện gì để hoạt động trong hoàn cảnh đó. "The Hurt Locker" đã cuỗm sáu giải thưởng Oscar của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ trong lễ trao giải diễn ra vào tối 7/3 (giờ Mỹ); trong đó có giải Phim xuất sắc nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất dành cho Kathryn Bigelow - nữ đạo diễn đầu tiên được vinh danh trong lịch sử Oscar./.
-----------------
