http://www.vietnamplus.vn/cau-be-mat-tich-corey-haim-qua-doi-o-tuoi-38/38634.vnp
-----------------
“Cậu bé mất tích” Corey Haim qua đời ở tuổi 38
-----------------
Theo Văn phòng Cơ quan điều tra ở Los Angeles, Mỹ, ngôi sao thiếu niên trong bộ phim nổi tiếng “Những cậu bé mất tích” (The Lost Boys) Corey Haim đã qua đời ở tuổi 38. Trung úy Cheryl MacWillie thuộc cơ quan trên ngày 10/3 cho biết Haim qua đời lúc 2 giờ 15 sáng (giờ Mỹ) tại Trung tâm Y tế St. Joseph ở thành phố Burbank, Los Angeles, California. Bà cho biết kết quả khám nghiệm tử thi sẽ giúp xác định được nguyên nhân cái chết bất thường của Corey. Haim sinh ra và lớn lên ở Canada, thành danh sau bộ phim mang tên "Lucas" năm 1986 và "The Lost Boys" năm 1987. Vai diễn đầu tiên mà Haim thủ vai là vào năm 1984 trong bộ phim "Firstborn", trong đó anh đóng vai một chú nhóc bị lôi cuốn vào cuộc chiến gia tộc. Sau đó, Haim xuất hiện trong bộ phim truyền hình mang tên "Một thời để sống". Trong những năm gần đây, anh từng xuất hiện trong chương trình truyền hình thực tế A&E "Hai chàng Corey" với bạn diễn Corey Feldman. Tuy nhiên, chương trình này đã bị hủy trong năm 2008 chỉ sau hai show diễn./.
-----------------
