http://www.vietnamplus.vn/fan-phat-cuong-khi-michael-scotfield-hoi-sinh-trong-prison-break/386441.vnp
-----------------
Fan phát cuồng khi Michael Scotfield "hồi sinh" trong Prison Break
-----------------
Wentworth Miller trong vai Michael Scotfield (Nguồn: Fox) Người hâm mộ "Prison Break" trên toàn thế giới đã tỏ ra vô cùng phấn khích sau khi trailer phần 5 của loạt phim này được hãng Fox tung lên mạng ngày 16/5, cho thấy nhân vật chính Michael Scotfield "hồi sinh." Dự kiến, "Prison Break" mùa thứ 5 sẽ có thêm sáu tập phim mới, bắt đầu lên sóng từ tháng 9/2016. Được khởi chiếu lần đầu vào năm 2005, "Prison Break" đã thu hút hàng triệu người hâm mộ trên toàn cầu nhờ nội dung gay cấn, nghẹt thở xoay quanh hành trình vào tù để giải cứu anh trai Lincoln Burrow (Dominic Purcell) của thiên tài Michael Scofield (Wentworth Miller). Ở cuối phần bốn được phát hành năm 2009, nhân vật Michael được cho là đã chết. Tuy nhiên, trong trailer vừa được Fox phát hành cho thấy anh đang bị cầm tù tại Yemen và người anh trai Lincoln đang lên kế hoạch để giải cứu Michael... Một số nhân vật quen thuộc như nữ bác sĩ đồng thời là vợ của Michael là Sarah (Sarah Wayne Callies) hay tên tù nhân nham hiểm T-Bag (Robert Knepper) cũng tái xuất trong trailer kể trên. Ngay sau khi được đăng tải lên trang Facebook chính thức của "Prison Break", đoạn trailer của mùa thứ năm đã nhận được tới gần 10 triệu lượt xem và hơn 300 nghìn lượt chia sẻ. Các diễn đàn điện ảnh và truyền hình đều xôn xao với đoạn trailer này, trong đó người hâm mộ bày tỏ sự thích thú khi biết tin Michael Scotfield sẽ chính thức "hồi sinh" như tin đồn trước đó. Điều này cho thấy sức hút vẫn rất lớn của "Prison Break" - một thời gây sốt trên sóng truyền hình VTV3 với tựa đề "Vượt Ngục". Theo trang IMDB, tập phim đầu tiên của "Prison Break: Sequel" sẽ lên sóng vào 9/2016 và được kéo dài tới đầu năm 2017.  (Nguồn: Fox)
-----------------
