http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-hau-truong-cong-so-len-truyen-hinh/38631.vnp
-----------------
Lần đầu tiên hậu trường công sở lên truyền hình
-----------------
Bắt đầu từ năm 2010 này, “Camera Cafe” -  một series phim hài ngắn ra đời tại Pháp, sẽ lần đầu tiên xuất hiện trên sóng truyền hình, được Việt hóa cho phù hợp với văn hóa Việt Nam, đồng thời cũng mang một tên mới, “gắn bó” và chính xác hơn với nội dung của chương trình: “Camera Công sở”. “Buôn” những chuyện của nơi... buôn chuyện! Thông qua những câu chuyện hài hước và thú vị của dân công sở trong một văn phòng, nhằm đem lại cho khán giả tiếng cười và những khám phá thú vị về cuộc sống xung quanh mình; “Camera Cafe” là chương trình truyền hình được ưa chuộng tại Pháp và sau đó là khoảng 50 nước trên thế giới. Dự kiến phát sóng vào 11 giờ 55 phút trên VTV3 và 20 giờ 55 phút trên HTV3 từ thứ Hai đến thứ  Sáu và Chủ Nhật hàng tuần (số đầu tiên sẽ phát sóng vào ngày 5/4), “Camera Công sở” gồm 260 tập, được chia làm 4 kỳ. Đặc biệt, chương trình ngày chủ nhật là chương trình tổng hợp các tập phim đã chiếu trong tuần. Lần đầu tiên, trong ba phút rưỡi của mỗi chương trình, người xem Việt Nam sẽ được tiếp cận với những câu chuyện “hậu trường” của công sở, nói một cách nôm na là câu chuyện xung quanh bàn trà. Với tiêu chí hài hước, bất ngờ và mang tính thời sự; những câu chuyện được “buôn” ấy sẽ khiến người xem thật sự thấy thú vị và bị cuốn hút. Những mối quan hệ trong văn phòng, những quan tâm thường nhật, những sự kiện đang diễn ra, những tâm tư tình cảm, những góc khuất và mọi khía cạnh trong đời sống văn phòng; “thế giới hẹp” của những câu chuyện trong đời sống xã hội hiện tại, đều đã được máy camera ghi lại. Sẽ có rất nhiều những bí mật, bất ngờ, sẽ có những hoàn cảnh “trớ trêu” khiến người xem bật cười thích thú. Sẽ có cả những hình ảnh quen thuộc của chính người xem khi ở công sở, “đột nhiên” được lên truyền hình... Và đó, chính là sự hấp dẫn nhất của chương trình này. Việt hóa để hấp dẫn hơn! “Để đảm bảo chương trình 'Camera Công sở' tại Việt Nam có nội dung phù hợp với cách suy nghĩ và văn hóa của người Việt, quá trình Việt hóa được thực hiện một cách nghiêm túc” - đại diện nhóm thực hiện cho biết. "Ngoài những kịch bản được Việt hóa, 'Camera Cafe' tại Việt Nam sẽ bao gồm những kịch bản được sáng tác mới hoàn toàn trên nền văn hóa và câu chuyện của người Việt” - đại diện nhóm làm chương trình khẳng định! Những tiêu chí Việt hóa trên sẽ được thực hiện với sự góp mặt của một êkíp khá mạnh. Đạo diễn Đỗ Đức Thành, người đã tham gia xây dựng kịch bản, chịu trách nhiệm sản xuất và đạo diễn cho một số bộ phim nổi tiếng như “Lập trình cho trái tim”, “Những giấc mơ dài”, “Những ngọn nến trong đêm”, “Bảy ngày và một đời” và hơn 30 chương trình trong series chương trình “Gặp nhau cuối tuần”... ; sẽ là cố vấn nghệ thuật của chương trình. Nhà biên kịch Đỗ Trí Hùng sẽ viết kịch bản cho loạt kịch bản phim này. Đã từng quen thuộc với Đỗ Trí Hùng qua các kịch bản phim “Ảo ảnh giữa đời thường”, “Chuyện vặt gia đình”, “Chuyện nhà Mộc”, “Đầu bếp và đại gia”, “Nhà có nhiều cửa sổ”; phim điện ảnh “Trò đùa của Thiên Lôi”, tham gia vào nhóm tác giả kịch bản cứng của loạt chương trình “Táo Quân” và là người giữ kỷ lục về số lượng viết kịch bản cho series “Gặp nhau cuối tuần”... nên chắc chắn đây sẽ là một “thương hiệu” cho Camera Công sở. Cuối cùng, những diễn viên góp mặt trong chương trình sẽ gồm diễn viên Anh Tuấn, Lê Quốc Nam, Tùng Dương, Như Lai, Hoàng Ny, Phạm Thu Thủy, Nguyễn Thanh Hương... - những cái tên đang nổi danh trong làng kịch và điện ảnh hiện nay./.
-----------------
