http://www.vietnamplus.vn/vai-dien-soc-cua-mai-phuong-thuy-len-song/38629.vnp
-----------------
Vai diễn "sốc" của Mai Phương Thúy lên sóng
-----------------
Sau hơn một năm đóng máy, bộ phim "Âm tính"  của đạo diễn Phương Điền, hãng phim TFS, với sự tham gia của Hoa hậu Mai Phương Thúy sẽ được lên sóng HTV9 từ ngày 14/3 tới. "Âm tính" được dựa trên câu chuyện có thật về hoa hậu biển Lâm Uyển Nhi, người đã mất vì căn bệnh thế kỷ cách đây hai năm. Với nội dung nhạy cảm như vậy nhà sản xuất đã gặp nhiều khó khăn trong việc tuyển chọn diễn viên chính. Nhiều hoa hậu, người đẹp khi đọc kịch bản đã từ chối không tham gia. Cuối cùng Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy đã dũng cảm nhận vai diễn "nặng ký" này. Thúy vào vai Minh, một nữ sinh nhà nghèo, xinh đẹp và nhẹ dạ. Sau khi đạt danh hiệu hoa hậu, Minh trượt dài trên con đường tha hóa để cuối cùng mang căn bệnh thế kỷ, gia đình ly tán. Tuy nhiên, nhờ tình yêu và sự cao thượng của Tuấn cô đã đứng dậy, làm lại cuộc đời dù đã trải qua nhiều mất mát, khổ đau. Trong phim, Thúy đã thành công với những cảnh rất "sốc" về quá trình trượt ngã nghiện ngập của nhân vật. Ngoài Mai Phương Thúy, bộ phim có sự tham gia của diễn viên Huỳnh Anh Tuấn, Ngọc Lan, Kim Thoa, Quang Tuấn, Ngọc Thuận... Phim sẽ được chiếu vào các ngày Chủ Nhật, thứ Hai, Ba, Tư hàng tuần từ lúc 18 giờ đến 19 giờ./.
-----------------
