http://www.vietnamplus.vn/mexico-giam-thue-de-moi-chao-hollywood/38623.vnp
-----------------
Mexico giảm thuế để... mời chào Hollywood
-----------------
Mexico vừa tổ chức một chương trình giảm thuế trị giá 20 triệu USD nhằm mời chào các nhà sản xuất phim Hollywood và một số nơi khác tới nước này. Nằm dưới sự quản lý của công ty tài chính Imcine và chính phủ Mexico, chương trình sẽ giảm tới 7,5% thuế đánh vào hoạt động sản xuất các phim có chi phí lớn hơn 70 triệu peso (5,5 triệu USD). Theo chuẩn Mexico, đây có thể xem là các phim kinh phí cao. Tổng thống Mexico Felipe Calderon tuyên bố rằng, thông qua chương trình này, ông muốn biến nước mình trở thành "kinh đô điện ảnh Mỹ Latinh." Ông Calderon đã đưa ra tuyên bố trên tại studio Baja ở Baja California, nơi các "quả bom tấn" "Titanic" (do James Cameron đạo diễn) và "Master And Commander: The Far Side Of The World" (Peter Weir đạo diễn) từng sử dụng làm phim trường./.
-----------------
