http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-tan-hoan-chau-cach-cach-thay-dao-dien/38518.vnp
-----------------
Bộ phim “Tân Hoàn Châu cách cách” thay đạo diễn
-----------------
Đài Truyền hình vệ tinh Hồ Nam Trung Quốc vừa quyết định thay đổi đạo diễn phim “Hoàn Châu cách cách” phiên bản mới. Theo đó, người chỉ đạo đoàn làm phim thời gian tới đây sẽ là đạo diễn Lý Bình chứ không phải đạo diễn Cung Nhược Phi. Mạng Tin tức Trung Quốc dẫn lời đạo diễn họ Cung cho biết đã tự rút lui do không quen với thể loại phim này, đồng thời cũng không nắm chắc, hiểu kỹ về “Hoàn Châu cách cách”. Trong khi đó, đạo diễn Lý Bình lại khẳng định không có chuyện thay đạo diễn, do thời gian trước tôi quá bận nên nhờ Cung Nhược Phi đến giúp một thời gian. Lên kế hoạch thực hiện từ cuối năm ngoái và dự kiến sẽ bấm máy vào khoảng tháng 5 tới đây, "Tân Hoàn Châu cách cách" được hứa hẹn sẽ mang lại một phong cách mới, trong đó phim sẽ chú trọng khắc họa sự hồn nhiên, trong sáng cũng như nét ngây thơ, trong sáng và đáng yêu của các nhân vật chính như Tiểu Yến Tử, Tử Vi, Nhĩ Khang, Ngũ A Ca… Đài truyền hình vệ tinh Hồ Nam hiện vẫn đang gấp rút tuyển lựa diễn viên đảm nhiệm các vai chính kể trên. Với tiêu chí “mới hoàn toàn” nên đoàn làm phim đang nhắm vào các diễn viên thuộc thế hệ 9x và các bạn học sinh đang học phổ thông trung học. Được biết, nhà văn Quỳnh Dao (người viết kịch bản cho phim) cũng đã nhắm được một 9x rất hợp với vai Tiểu Yến Tử nhưng chưa công bố danh tính cụ thể./.
-----------------
