http://www.vietnamplus.vn/hau-truong-oscar-2010/38420.vnp
-----------------
Những chuyện thú vị tại lễ trao giải Oscar 2010
-----------------
Tại lễ trao giải Oscar 2010 vừa qua, có những câu chuyện thú vị ít ai biết đến. Gương mặt mới Mo’Nique - người vừa trở thành nữ nghệ sĩ da màu thứ năm giành giải Oscar, đã nhận được câu hỏi khá khiếm nhã từ giới săn tin ngay khi cô bước lên thảm đỏ. Họ muốn biết cô đã cạo lông chân hay chưa, sau cú “lộ hàng” tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng trước đó. Tuy nhiên, cô đã cười phá lên, và trả lời: “Dĩ nhiên là không rồi!Tôi đã không làm thế và tôi nghĩ Oscar sẽ thích điều này!” Sau đó, Mo’Nique (tên thật là Monique Imes) đã có buổi trò chuyện trong chương trình "The Barbara Walters Oscar Special". Cô tiết lộ rằng cô đã từng thử, song thấy rằng cạo lông chân thật bất tiện lại gây đau đớn, nên cô không đủ can đảm làm lại điều đó. Hơn thế nữa, chồng cô - Sidney Hicks, lại thích đôi chân của cô hiện giờ, nên cô không thấy có lý do để phải thay đổi. Ngay cả trong niềm vui vô bờ bến khi lên nhận tượng vàng, những người nhận giải bị buộc phải chú ý đến màn hình đồng hồ đếm ngược 45 giây - giới hạn thời gian cho họ nói lời cảm ơn. Khi chỉ còn 10 giây, nền màn hình chuyển từ màu đen sang màu vàng, và sau đó là nhấp nháy màu đỏ ở giây cùng dòng chữ "Làm ơn kết thúc." Thời gian đếm ngược cho các hạng mục chính là Nam-Nữ diễn viên, Đạo diễn và Phim xuất sắc được định khoảng một phút. Nếu việc trao tượng vàng phụ thuộc vào tràng “pháo tay” trong khán phòng Nhà hát Kodak, Gabourey Sidibe (đề cử “Nữ diễn viên chính xuất sắc”, phim "Precious: Based on the Novel Push by Sapphire") và Jeremy Renner (đề cử “Nam diễn viên chính xuất sắc”, phim "The Hurt Locker") có lẽ sẽ là những người đoạt giải đầu tiên. Tiếp đến là Meryl Streep - người hiện đang giữ số lượng đề cử Oscar kỷ lục (16 đề cử), song có ít nhất hai năm liền phải ra về tay trắng. Ánh sáng trong Nhà hát Kodak năm nay có vẻ quá chói, nên rất nhiều ngôi sao diện kính râm lên sân khấu, như diễn viên Robert Downey Jr., Lenny Kravitz hay nhạc sĩ T-Bone Burnett - người đồng nhận sáng tác ca khúc“The Weary Kind” trong phim "Crazy Heart" (đoạt giải “Ca khúc xuất sắc”). Ca sĩ Joel Madden của ban nhạc Good Charlotte cũng khoe đôi kính “khủng” khi đi bên cạnh Nicole Ritchie. Mặc dù đã tập dượt, song màn giới thiệu các ứng cử viên của hạng mục “Nữ diễn viên xuất sắc” của Sean Penn vẫn rất lộn xộn. Hóa ra, màn hình cue (nhắc lời) bỗng dưng đến lượt anh thì tịt ngóm. Vẫn tiếp tục câu chuyện về Joe Madden. Có người thắc mắc, chỉ trong vài giờ trao giải, nhưng họ thấy chàng này cứ đứng lên, lao đi đâu đó một lúc, rồi lại quay về chỗ ngồi bên cạnh vợ sắp cưới, và cứ lặp đi lặp lại như vậy. Hóa ra, anh vừa có vinh dự là khách mời lại vừa được thuê làm DJ của lễ trao giải. Thảo nào, Joe Madden bận như “có con mọn!” Thổ lộ về niềm vui nhận được giải Oscar đầu tiên, Sandra Bullock cho biết cô chỉ muốn bay thật nhanh về nhà và… “ngoạm” một cái bánh burger thật to. Nam diễn viên người Scotland Gerard Butler “điên tiết” vì Victoria Beckham, ngay cả khi hai người này chẳng hề giao tiếp. Chả là nàng Vic kiêu sa quá mải mê với việc tạo dáng trên thảm đỏ, chẳng mảy may đoái hoài đến việc Butler đang “chồn chân, mỏi gối” chờ tới lượt mình trên chụp ảnh. Trước cảnh bà Beck “quyết không khoan nhượng”, ngôi sao của phim “Ugly Truth” đã bỏ thẳng vào trong sảnh trước sự ngỡ ngàng của giới phóng viên. Trả lời tờ “Daily Mail”, Butler thốt lên: “Ôi trời, tôi đã mất hơn nửa tiếng để đứng chờ cơ đấy!” ./.
-----------------
