http://www.vietnamplus.vn/hong-anh-toi-van-cho-nhung-vai-dien-moi-de-duoc-chay-het-minh/445046.vnp
-----------------
Hồng Ánh: “Tôi vẫn chờ những vai diễn mới để được cháy hết mình”
-----------------
Một cảnh trong phim "Đảo của dân ngụ cư." (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Trở về từ Liên hoan phim quốc tế ASEAN 2017 (diễn ra từ ngày 4-6/5 tại Malaysia), đạo diễn Hồng Ánh chia sẻ: “Mặc dù đây là lần đầu tiên ‘mang chuông đi đánh xứ người’ nhưng 'Đảo của dân ngụ cư’ được vinh danh ở ba hạng mục quan trọng: Phim xuất sắc nhất; Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (Phạm Hồng Phước) và Quay phim xuất sắc nhất (Lý Thái Dũng). Chúng tôi đã vỡ òa trong lễ trao giải chính thức bởi những cố gắng, nỗ lực và tâm huyết của cả êkíp đã được giới làm nghề, bạn bè quốc tế ghi nhận.” Nỗi ám ảnh về những phận đời “Đảo của dân ngụ cư” được chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của nhà văn Đỗ Phước Tiến. Đây là tác phẩm điện ảnh đầu tiên nữ nghệ sỹ Hồng Ánh đảm nhận vai trò đạo diễn. Bộ phim lấy bối cảnh là một thị trấn ven biển. “Hơn 10 năm trước, tôi đọc được kịch bản ‘Đảo của dân ngụ cư’ và cảm thấy thực sự thích thú, ám ảnh bởi câu chuyện trong đó. Thời điểm đấy, có một điều gì đó vô hình luôn thôi thúc tôi rằng, phải thực hiện bằng được bộ phim này trong vai trò nhà sản xuất. Bên cạnh đó, bản thân tôi cũng sẽ đảm nhận một vai trong đó. Tuy nhiên, do nhiều lý do (cả chủ quan lẫn khách quan) mà đến hơn 8 năm sau, tôi mới có đủ điều kiện để bắt tay vào dự án này,” đạo diễn Hồng Ánh chia sẻ. Nữ nghệ sỹ cho biết, từ khi đọc kịch bản đến suốt quá trình làm phim, chị luôn bị ám ảnh bởi sự cô đơn, trạng thái cô độc cũng như khát vọng hạnh phúc, muốn tìm đến tận cùng ý nghĩa của cuộc sống của các nhân vật. ["Đảo của dân ngụ cư" đoạt nhiều giải quan trọng tại LHP ASEAN 2017] Trong “Đảo của dân ngụ cư,” những người lao động từ nhiều miền quê khác nhau đã cùng sống trong một không gian khép kín - một ngôi nhà cũ kỹ, chật chội, ở giai đoạn Việt Nam có nhiều biến chuyển quan trọng trong nhận thức, đánh giá về đạo đức xã hội. Đạo diễn Hồng Ánh, diễn viên Ngọc Thanh Tâm và diễn viên Phạm Hồng Phước (từ trái qua) tại thảm đỏ Liên hoan phim quốc tế ASEAN 2017. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Ở đó, sự va đập giữa những số phận khác nhau cũng như giữa những hoàn cảnh cá nhân với bối cảnh xung quanh đã cộng hưởng, làm nổi bật những trăn trở, âu lo trong hành trình kiếm tìm hạnh phúc, sự tự do trong tâm hồn và ý nghĩa cuộc sống của các nhân vật. Qua đó, “Đảo của dân ngụ cư” phác họa bức tranh sinh động, đa sắc màu về xã hội Việt Nam. Đạo diễn Hồng Ánh cho biết, để đặc tả điều này, “Đảo của dân ngụ cư” có những góc quay cố định được lặp đi lặp lại nhiều lần; từ đó, lột tả sự thay đổi, tương phản của các nhân vật ở những thời điểm khác nhau. Không chỉ có vậy, phần âm thanh trong phim cũng rất được chú trọng, để giúp khán giả sống cùng những cảnh ngộ nhân vật. Những âm thanh thực của đời sống, những bản nhạc sâu lắng, mang đến hoài niệm, gợi ra những vẻ đẹp xưa cũ sẽ được lồng ghép, đan xen cùng những khoảng lặng kéo dài. Điện ảnh Việt có mất một diễn viên tài năng? “Với việc lựa chọn một câu chuyện phim không mới và không có nhiều tình tiết gay cấn, kịch tính như vậy, nếu nói rằng tôi liều lĩnh cũng đúng, mà cho rằng tôi tìm một hướng đi an toàn cho bộ phim đầu tay cũng không sai,” đạo diễn trải lòng. Phạm Hồng Phước lần đầu thử sức với điện ảnh trong "Đảo của dân ngụ cư." (Ảnh: Đoàn làm phim) Hồng Ánh chia sẻ, một trong những lý do thôi thúc chị theo đuổi đến cùng dự án này là, “Đảo của dân ngụ cư” không chỉ khắc họa những phận đời nhỏ bé luôn khát yêu, khát sống và không ngừng trăn trở về sự tự do thực sự trong tâm hồn hay những xung đột tình cảm giữa những cá nhân riêng lẻ. Quan trọng hơn, Hồng Ánh tin rằng, “Đảo của dân ngụ cư” sẽ phần nào giúp công chúng hình dung rõ nét, sâu sắc hơn về một bức tranh xã hội đa sắc - cuộc sống vật chất và đời sống tinh thần của những con người tứ xứ cùng gặp nhau ở một miền quê xa trong hành trình sống và đi tìm lời giải cho câu hỏi về ý nghĩa, giá trị của hạnh phúc. Chia sẻ về cảm xúc khi trượt giải thưởng ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất, Hồng Ánh cho biết: “Nếu nói rằng, tôi không tiếc nuối gì thì hoàn toàn không phải! Đã làm nghề thì tất nhiên, tôi cũng muốn có được những phần thưởng cho mình - như một sự ghi nhận những đóng góp, nỗ lực của bản thân.” “Tuy nhiên, việc ‘Đảo của dân ngụ cư’ nhận được tám đề cử tại liên hoan phim lần này và được vinh danh ở những hạng mục quan trọng nhất như Phim xuất sắc nhất, vượt qua những đối thủ nặng ký như hai bộ phim của Philippines đã là một động viên tinh thần lớn với tôi, giúp tôi tự tin và vững bước hơn với lựa chọn con đường làm phim nghệ thuật - một dòng phim khá kén người xem. Với tôi, trước lễ trao giải là cảm giác hồi hộp, lo lắng; khi được xướng tên trong đêm trao giải là sự vỡ òa, nghẹn ngào; còn bây giờ là trạng thái lâng lâng hạnh phúc,” Hồng Ánh tâm sự. "Đảo của dân ngụ cư" dự kiến ra rạp vào mùa Thu năm nay. Trước câu hỏi “Có khi nào, điện ảnh Việt có thêm một đạo diễn Hồng Ánh thì lại mất đi một diễn viên Hồng Ánh không?” chị vui vẻ nói: “Không, tôi vẫn nặng lòng với nghiệp diễn lắm! Hồng Ánh vẫn luôn chờ đợi những vai diễn mới - những vai diễn đủ hấp dẫn, lôi cuốn mình đến mức sẵn sàng bung tỏa hết năng lượng, ‘cháy’ hết mình để sống với cuộc đời, số phận của nhân vật.” “Đảo của dân ngụ cư” có sự góp mặt của các diễn viên Ngọc Thanh Tâm, Phạm Hồng Phước, Nhan Phúc Vinh, nghệ sỹ ưu tú Ngọc Hiệp, Hoàng Phúc, Hữu Châu, Phi Phụng… Dự kiến, phim sẽ chính thức ra rạp tại Việt Nam vào mùa Thu năm nay./. Liên hoan phim quốc tế ASEAN 2017 diễn ra từ ngày 4-6/5 tại đảo Kuching (Malaysia) với 109 tác phẩm điện ảnh dự tranh giải. Tại đây, “Đảo của dân ngụ cử” được đề cử tám hạng mục giải thưởng: - Phim xuất sắc nhất. - Đạo diễn xuất sắc nhất (Hồng Ánh). - Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (Ngọc Thanh Tâm). - Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (Phạm Hồng Phước). - Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (nghệ sỹ ưu tú Ngọc Hiệp). - Kịch bản xuất sắc nhất (nhà văn Nguyễn Quang Lập). - Đạo diễn hình ảnh xuất sắc nhất (nghệ sỹ nhân dân Lý Thái Dũng). - Dựng phim xuất sắc nhất (Julie Béziau). Kết quả chung cuộc, bộ phim được vinh danh ở ba hạng mục giải thưởng: Phim xuất sắc nhất, Nam diễn viên chính xuất sắc nhất và Quay phim xuất sắc nhất.
-----------------
