http://www.vietnamplus.vn/me-rong-chia-se-ve-canh-khoa-than-trong-game-of-thrones/386340.vnp
-----------------
"Mẹ rồng" chia sẻ về cảnh khỏa thân trong "Game Of Thrones"
-----------------
Cảnh nóng của Emilia Clarke. (Nguồn: HBO) Ngay sau khi tập 4 của phim truyền hình "Game of Thrones" (Trò chơi vương quyền) mùa 6 được phát sóng trên HBO, rất nhiều người hâm mộ đã bàn tán về cảnh ​khỏa thân của "Mẹ rồng" Daenerys Targaryen (do nữ diễn viên Emilia Clarke thủ vai). Thay vì nhờ người đóng thế như ở những phần trước, Clarke cho biết cô đã tự mình đóng cảnh khỏa thân nóng bỏng này. ​Ở đoạn cuối tập 4, để thoát khỏi sự kiểm soát của đội quân Dothraki, Targaryen đã dùng đuốc đốt cháy ngôi đền thiêng liêng của họ. Khi tất cả đều nghĩ rằng Targaryen đã bị thiêu rụi thì "Mẹ rồng" bất ngờ xuất hiện trong biển lửa trước con mắt kinh ngạc của hàng trăm người dân. “Lần cuối cùng tôi trút bỏ quần áo trong phim là từ mùa 3. Đó thực sự là khoảng thời gian dài. Tôi hạnh phúc ​khi tuyên bố không dùng đóng thế trong cảnh khỏa thân trên. Đó là cơ thể tôi, mạnh mẽ và đáng tự hào" - Clarke chia sẻ với Entertainment Weekly. Trước đó, hồi cuối tháng 9 năm ngoái, Clarke từng tuyên bố cô không thích đóng cảnh nóng nữa vì muốn được nổi tiếng bằng khả năng diễn xuất chứ không phải bộ ngực./.
-----------------
