http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bom-tan-thu-2/38346.vnp
-----------------
Ra mắt phim 3D "Alice in Wonderland" tại Việt Nam
-----------------
Ngày 12/3, Megastar Việt Nam chính thức công chiếu bộ phim 3D “bom tấn” thứ hai "Alice in Wonderland" (Alice ở xứ sở diệu kỳ). Vé xem bản 3D "Alice in Wonderland" đã được bán từ ngày 26/2. Với mong muốn đạt thêm một kỷ lục mới, Megastar cũng cho khai trương các phòng chiếu 3D mới tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Trước đó bộ phim “bom tấn” "Avatar" đã đạt kỷ lục doanh thu trên một triệu USD tại thị trường Việt Nam. "Alice in Wonderland" - “xứ sở thần tiên” 3D Được xuất bản từ năm 1865, cuốn truyện "Alice in Wonderland" của Lewis Carrolls nhanh chóng trở thành tác phẩm được yêu mến trên toàn thế giới. Còn trong phiên bản phim 3D, nhân vật chính trong phim vẫn là cô bé Alice xinh đẹp nhưng ở độ tuổi 19. Sau biến cố bất ngờ tại một bữa tiệc lớn, Alice vô tình quay trở lại thế giới kỳ ảo mà cô đã từng có dịp được đặt chân tới lúc mới chín tuổi... Để tạo ra những khung cảnh trong Underland, các nhà làm phim bắt đầu với nguồn tài liệu gốc - các cuốn truyện của tác giả Carrolls. Họ thu thập tất cả các hình vẽ từ nhiều họa sĩ, những người đã từng vẽ hình minh họa trong các tập truyện "Alice in Wonderland" và treo chúng lên trên tường để lấy cảm hứng, bàn bạc để sáng tạo ra một vùng đất mới lạ chưa từng xuất hiện trước đây. Underland của đạo diễn Burton như đang trượt trên con dốc suy tàn, màu sắc và sức sống đang bị rút cạn bởi sự cai trị áp bức của Nữ hoàng Đỏ. Cảm hứng cho sự héo hon của Underland là một bức ảnh được chụp trong thời Thế chiến II về một gia đình người Anh đang uống trà bên ngoài ngôi nhà của họ. Những hiệu ứng hình ảnh đặc biệt trong phim được thực hiện bởi sự liên kết giữa tấm màn xanh, nhân vật dựng bởi CGI và công nghệ 3D. Cố vấn kỹ xảo hình ảnh Ken Ralston huyền thoại - từng hai lần nhận tượng vàng Oscar - nói rằng đây thật sự là một thử thách khi tiếp cận tầm nhìn của đạo diễn về Underland. Họ phải sử dụng một sự pha trộn giữa các kỹ thuật khác nhau, và kết quả đã đem lại cho bộ phim có cái nhìn rất riêng. Để phóng to cái đầu của nhân vật Nữ hoàng Đỏ, người đang nắm quyền lực trị vì Underland bằng hai lần kích cỡ bình thường, trong khi vẫn giữ nguyên hoạt động và kích cỡ của phần thân người, các nhà làm phim đã sử dụng một hệ thống máy quay hoàn toàn độc đáo để thực hiện những cảnh quay liên quan đến thay đổi các yếu tố kích thước. Một camera thứ hai sẽ quay các chi tiết với độ phân giải lớn hơn để cung cấp dữ liệu cho quá trình phóng lớn, rồi sau đó đội ngũ kỹ xảo sẽ ghép riêng vùng chi tiết được phóng to vào những đoạn cần thiết. Những cảnh quay có người đóng liên quan đến Alice ở thế giới thực tại được thực hiện tại Cornwell, Anh Quốc. Còn tất cả những cảnh diễn ra trong thế giới Underland thì được quay tại trường quay sử dụng nền xanh tại studio ở Los Angeles. Ngoài việc sử dụng hiệu ứng màn hình xanh, một số nhân vật còn được tạo ra hoàn toàn bằng CGI trong khâu hậu kỳ, trong số đó có thỏ trắng, chuột sóc Dormouse, Jabberwocky, March Hare và Dodo. Sau khi phần diễn xuất trên nền xanh hoàn tất, Sony Imagework tiếp tục phần việc còn lại - tạo nên những đồ họa máy tính cho Underland và các nhân vật của nó. Tổng cộng có khoảng 2.500 hiệu ứng hình ảnh trong toàn bộ phim. Ngoài ra, đội ngũ kỹ xảo còn phải thêm hiệu ứng  ba chiều cho bộ phim. Tăng phòng chiếu 3D để “thay đổi thói quen xem phim” Khi "Avatar" đến Việt Nam đã nhận được sự hâm mộ cuồng nhiệt của khán giả, bằng chứng là những hàng dài khán giả xếp hàng mua vé xem "Avatar" bản 3D khiến bộ phim này luôn trong tình trạng “cháy vé” kể cả khi "Avatar" đã “hạ nhiệt” trên thế giới. Vì thế Megastar quyết định mở thêm các phòng chiếu 3D mới tại Megastar Vincom City Towers (Hà Nội), Megastar Hùng Vương Plaza và Megastar CT Plaza, Thành phố Hồ Chí Minh, để “đón đầu” các “bom tấn” của Hollywood, hiện đều đã sản xuất theo cả hai định dạng 2D và 3D. Kinh phí đầu tư một phòng chiếu 3D là tám tỷ đồng. Về điều này, ông Brian Hall, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Megastar cho biết: “Việc các rạp chiếu phim 3D của Megastar tại Việt Nam được đón nhận một cách nồng nhiệt như thời gian qua hoàn toàn vượt xa những gì chúng tôi mong đợi. Những khán giả đến xem phim đã cho thấy rõ một nhu cầu cực lớn đối với công nghệ làm phim vô cùng tiên tiến này." Rạp chiếu phim 3D vốn là một xu hướng đã xuất hiện từ lâu trên thế giới nhưng mới chỉ rộ lên mạnh mẽ trong vài tháng vừa qua. Hơn 50% doanh thu toàn cầu của bộ phim "Avatar," bộ phim ăn khách nhất trong lịch sử điện ảnh, đến từ các phòng chiếu phim 3D. Các nhà làm phim và studio trên toàn thế giới nhận ra rằng: 3D không phải là con đường duy nhất dành cho điện ảnh trong tương lai, mà tương lai đó đang nằm ngay ở hiện tại, và kể từ bây giờ, hầu hết các bộ phim lớn đều sẽ được sản xuất dưới cả hai định dạng là 2D và 3D. Tại Việt Nam, Megastar sẽ tiếp tục đi tiên phong trong ngành công nghiệp điện ảnh bằng việc đem đến cho khán giả những cơ hội tốt nhất để trải nghiệm các bộ phim dưới định dạng 3D. Do mở thêm phòng chiếu và thời lượng phim "Alice in Wonderland" ngắn hơn "Avatar" nên số lượng suất chiếu phim này là 16 suất/ngày tại mỗi cụm rạp. Phim "Avatar" trước đó chỉ là 5 suất/ngày. Vì thế, mặc dù vé được bán khá sớm nhưng để sở hữu một cặp vé trong tuần đầu công chiếu đã không quá căng thẳng như với "Avatar," ngoại trừ các suất chiếu tối và vào giờ đẹp trong tuần đầu đã gần kín chỗ. Điều đó cho thấy, sự hâm mộ với phim 3D của khán giả Việt Nam không kém gì thế giới. Và biết đâu, Megastar lại lập kỷ lục mới với bộ phim 3D bom tấn của Walt Disney? Sau "Alice in Wonderland," trong danh mục phim 3D dự kiến chiếu tại Megastar có "Bí kíp luyện rồng" (đạo diễn: Chris Sanders - Dean DeBlois), khởi chiếu từ 23/4. Phim thuộc thể loại hoạt hình, phiêu lưu, hành động, thần thoại, được chuyển thể từ quyển sách thiếu nhi cùng tên của Cressida Cowell. Bộ phim kể về thế giới thần thoại nơi những chiến binh viking sống và chiến đấu với thế giới./.
-----------------
