http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-argentina-vui-mung-chao-don-giai-oscar/38339.vnp
-----------------
Người dân Argentina vui mừng chào đón giải Oscar
-----------------
Không khí vui mừng tràn ngập đường phố Argentina sau khi tác phẩm điện ảnh "El secreto de sus ojos" của đạo diễn Juan José Campanella đã vượt qua bốn ứng cử viên khác để giành giải Oscar danh giá lần thứ 82 dành cho phim nước ngoài. Tổng thống Argentina Cristina Fernández ngày hôm nay đã gửi lời chúc mừng đến Campanella và êkip làm phim, những người đã mang lại vinh dự cho quốc gia. Bộ phim "El secreto de sus ojos" (tạm dịch “Điều bí ấn trong đôi mắt em”) được dựng dựa trên tác phẩm truyền hình “La pregunta de sus ojos” (tạm dịch “Câu hỏi trong đôi mắt em”) của Eduardo Sacheri. Đây là một câu chuyện ly kỳ xoay quanh cuộc điều tra kéo dài tới 25 năm về một vụ án mạng của một phụ nữ, với một kết cục đầy bất ngờ cho người xem. “Điều bí ấn trong đôi mắt em” đã gặt hái được rất nhiều giải thưởng quan trọng trong các liên hoan phim tại các nước nói tiếng Tây Ban Nha như Giải Clarín (Argentina), giải Goya (Tây Ban Nha) và giải thưởng tại Liên hoan phim Havana (Cuba). Đây là lần thứ hai điện ảnh Argentina bước lên bục danh dự của Hollywood sau 25 năm với tác phẩm "La Historia Oficial" (tạm dịch “Chính sử”) của đạo diễn Luis Puenzo./.
-----------------
