http://www.vietnamplus.vn/ngay-dien-anh-viet-nam-canh-dieu-cho-gio/38059.vnp
-----------------
Ngày Điện ảnh Việt Nam: "Cánh diều" chờ... gió
-----------------
Lần đầu tiên, Ngày Điện ảnh Việt Nam sẽ được tổ chức với các hoạt động phong phú có tính cộng đồng trên quy mô cả nước vào trung tuần tháng 3. Giới điện ảnh Việt Nam và công chúng yêu nghệ thuật từ nay sẽ có ngày hội lớn cũng như tự hào vì nền điện ảnh được xã hội tôn vinh. Thế nhưng, bên cạnh các hoạt động đợc coi là làm phong phú cho Ngày Điện ảnh, thì "điểm nhấn" là Lễ trao giải Cánh diều vàng 2009 lại xem ra quá sơ sài và bị xem nhẹ. Phong phú các hoạt động bên lề Ngày Điện ảnh Việt Nam năm nay sẽ có nhiều hoạt động thiết thực như: Hội thảo Điện ảnh Việt Nam hội nhập quốc tế; hội thảo khuyến khích sáng tác và trách nhiệm nghệ sỹ; thi sáng tác kịch bản phim Truyện Kiều; thi tìm hiểu lịch sử điện ảnh Việt Nam và thế giới. Và, cao trào là Lễ trao giải Cánh diều vàng 2009 cho tác phẩm và nghệ sĩ điện ảnh truyền hình xuất sắc. Đạo diễn, nghệ sĩ ưu tú, Phó Chủ tịch thường trực Hội Điện ảnh Việt Nam Đặng Xuân Hải cho biết: Nhiều bộ phim tiêu biểu của nền điện ảnh cách mạng Việt Nam sẽ được trình chiếu; các chuyến đi về nguồn tới hai địa điểm Long An (nơi diễn ra hoạt động của điện ảnh Bưng Biền) và Đồi Cọ (tỉnh Thái Nguyên, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh ký sắc lệnh thành lập Nha chiếu bóng và Nhiếp ảnh) sẽ được tổ chức. Bên cạnh đó, những vấn đề "trọng đại" của nền điện ảnh nước nhà như làm thế nào để điện ảnh Việt Nam thực sự hội nhập với thế giới, để phim Việt Nam có vị trí xứng đáng trên trường quốc tế… cũng sẽ được đem ra mổ xẻ tại hội thảo “Điện ảnh Việt Nam hội nhập quốc tế”. Đây cũng được coi là chủ đề thời sự trong xu thế xã hội hóa điện ảnh. Trong dịp này, Hội Điện ảnh cũng phát động Cuộc thi sáng tác kịch bản phim Truyện Kiều nhằm cổ vũ các hoạt động sáng tác điện ảnh trong dịp Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Kịch bản xuất sắc nhất sẽ nhận giải thưởng trị giá 200 triệu đồng và được lựa chọn để xây dựng phim truyện nhựa. Ban tổ chức cho biết, 8 phim truyện nhựa và 5 phim tài liệu nhựa dự giải Cánh diều vàng 2010 sẽ được chiếu miễn phí tại rạp chiếu Hội Điện ảnh Việt Nam 51 Trần Hưng Đạo, rạp Ngọc Khánh, Trung tâm chiếu phim quốc gia bắt đầu từ 7/3. Giấy mời có tại Hội Điện ảnh Việt Nam và các điểm chiếu từ 6/3. Cánh diều... bay tà tà Thế nhưng, bên cạnh các hoạt động được coi là làm phong phú cho Ngày Điện ảnh thì "điểm nhấn" là Lễ trao giải Cánh diều vàng 2009 lại quá sơ sài và bị xem nhẹ. Lẽ ra trong số các hoạt động chào mừng Ngày Điện ảnh Việt Nam, những thông tin về Lễ trao giải Cánh diều  vàng 2009 cho tác phẩm và nghệ sĩ điện ảnh truyền hình xuất sắc cần được nói đến nhiều nhất thì trong cuộc họp báo chiều ngày 5/3, Ban tổ chức đã khiến các nhà báo thất vọng. Giới thông tin nhìn nhận, thời gian gấp rút mà xem chừng Cánh diều vẫn còn "bay" tà tà! Chỉ còn một tuần nữa sẽ diễn ra Lễ trao giải Cánh diều vàng 2009 nhưng từ kịch bản đến đạo diễn chương trình hiện vẫn là ẩn số. Thành phần Ban giám khảo hạng mục Phim truyện nhựa được xác nhận vẫn có 9 thành viên nhưng đến giờ mới chỉ biết Chủ tịch là nhà văn, nhà biên kịch Nguyễn Hồ. Các phóng viên theo dõi mảng văn hóa ở các cơ quan thông tấn, báo chí đã phải “tích cực” truy vấn trực tiếp Ban tổ chức về những thông tin mà lẽ ra Ban tổ chức phải chuẩn bị  chu đáo và công phu nhưng kết quả thu được cũng rất sơ sài. Trước phản ứng của nhiều phóng viên muốn được biết nhiều hơn thông tin về Lễ trao giải, ông Đặng Xuân Hải cũng đã thẳng thắn nhận thiếu sót: “Đó là khiếm khuyết của Ban tổ chức mà chúng tôi phải thành thật nhận lỗi với các nhà báo,” và hứa hẹn: “Chúng tôi sẽ gửi bổ sung thông tin về Lễ trao giải Cánh diều vàng 2009 qua đường email.” Theo ông Hải, Lễ trao giải Cánh diều vàng năm nay sẽ có nét mới trong cơ cấu giải thưởng. Lần đầu tiên sẽ trao giải cho diễn viên triển vọng, giải nam, nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong thể loại phim truyện video và phim truyền hình nhiều tập. Tuy nhiên, năm nay sẽ không có giải Phim truyện nhựa hay nhất do báo chí bình chọn. Do Lễ trao giải Cánh diều vàng 2009 nằm trong khuôn khổ chuỗi hoạt động của Ngày Điện ảnh Việt Nam nên phần mở đầu sẽ mang tính chất lễ hội với khoảng 15-20 phút. Bài hát truyền thống ngành điện ảnh do nhạc sĩ Trần Phương sáng tác sẽ lần đầu tiên được công diễn. Lễ trao giải Cánh diều vàng 2009 và chương trình Nửa thế kỷ âm nhạc đồng hành cùng điện ảnh Việt Nam sẽ được tổ chức vào tối 14/3 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 và VTV4 Đài Truyền hình Việt Nam. Số lượng các thể loại phim và công trình nghiên cứu dự thi giải Cánh diều 2009: 8 phim truyện nhựa; 5 phim tài liệu nhựa; 36 phim tài liệu video; 6 phim truyền hình ngắn tập; 12 phim truyền hình dài tập; 3 công trình nghiên cứu lý luận phê bình; 10 phim hoạt hình 2D, 3D. Danh sách 8 phim truyện nhựa dự thi: Không cân sức (đạo diễn Trần Ngọc Phong); Những nụ hôn rực rỡ (đạo diễn Nguyễn Quang Dũng); Được sống (đạo diễn Trần Trung Dũng); Đừng đốt (đạo diễn Đặng Nhật Minh); Chơi vơi (đạo diễn Bùi Thạc Chuyên); Công chúa teen và ngũ hổ tướng (đạo diễn Lê Lộc); 14 ngày phép (đạo diễn Nguyễn Trọng Khoa); Bẫy rồng (đạo diễn Nguyễn Thanh Sơn).
-----------------
