http://www.vietnamplus.vn/phim-chien-tranh-the-hurt-locker-doat-giai-oscar/38220.vnp
-----------------
Phim chiến tranh "The Hurt Locker" đoạt giải Oscar
-----------------
Vượt qua đối thủ cạnh tranh "Avatar", "The Hurt Locker" của nữ đạo diễn Kathryn Bigelow đã giành giải "Phim xuất sắc nhất" của Oscar 82 diễn ra đêm 7/3 (sáng 8/3 - giờ Việt Nam) tại Nhà hát Kodak ở "thành phố những thiên thần" Los Angeles, Mỹ. Với việc "The Hurt Locker" giành giải  "Phim xuất sắc nhất,"  nữ đạo diễn Kathryn Bigelow cũng đoạt giải "Đạo diễn xuất sắc nhất"- đây là lần đầu tiên hạng mục cao quý này được trao cho một phụ nữ. Bộ phim hoạt hình "Up" của đạo diễn Pete Docter và Bob Peterson đã giành giải thưởng "Phim hoạt hình xuất sắc" tại lễ trao giải điện ảnh danh giá Oscar. Cuộc phiêu lưu của ông già 78 tuổi và người đồng hành bất đắc dĩ - cậu bé Russell 8 tuổi, nhà thám hiểm tí hon thông minh và nhân hậu, cuốn hút khán giả từ đầu đến hết phim. Trải dài 96 phút phim là sự hài hước, dí dỏm và vẻ đẹp của tình cảm chân thành. Đây là đại diện hoạt hình 3D duy nhất được đề cử ở hạng mục này.  "Up" cũng là bộ phim hoạt hình thứ hai trong lịch sử Oscar nhận được vinh dự  được đề cử ở cả hai hạng mục “Phim hay nhất” và "Phim hoạt hình hay nhất" kể từ sau “Người đẹp và quái vật”. “Up” cũng mang về danh hiệu “Nhạc phim hay nhất” cho các đoạn nhạc của nhạc sĩ Michael Giacchino. Giải “Nam diễn viên phụ xuất sắc” được trao cho diễn viên lần đầu được đề cử Christoph Waltz. "Gã người Áo ác độc" có lối diễn xuất đầy mưu mẹo, lém lỉnh trong phim “Inglorious Basterds” (Định mệnh) của đạo diễn Quentin Tarantino. Viên đại tá Hans Landa do nghệ sĩ 54 tuổi thủ vai còn thậm chí lấn át cả vai Aldo Raine của ngôi sao Brad Pitt. Những giai điệu ngọt ngào của “The Weary Kind” - phim "Crazy Heart" đã đem về cho cặp đôi nhạc sĩ Ryan Bingham, T Bone Burnett giải “Ca khúc xuất sắc”. Giải “Kịch bản gốc xuất sắc” được trao cho Mark Boal ("The Hurt Locker"). Đây là giải Oscar đầu tiên của cựu phóng viên Iraq Mark Boal. Mark Boal từng là phóng viên tại Iraq và đã có thời gian cùng sống chết với một biệt đội phá bom. Ông phát triển câu chuyện này thành kịch bản phim "The Hurt Locker" với trung tâm là sĩ quan Will James. Đây là lần đầu tiên Boal tham dự giải thưởng danh giá Oscar (với hai đề cử). Phim "Logorama" của François Alaux và Herve de Crécy giành giải “Phim hoạt hình ngắn xuất sắc”. Trong khi đó, các giải “Phim tài liệu ngắn xuất sắc” thuộc về “Music by Prudence” của Roger Ross Williams và Elinor Burkett, “Phim ngắn hành động xuất sắc” được trao cho "The New Tenants" của Joachim Back và “Phục trang xuất sắc nhất” tôn vinh các chuyên gia trang điểm của "Star Trek". Giải “Kịch bản chuyển thể xuất sắc” được trao cho nhà chuyển thể kịch bản da màu Geoffrey Fletcher (phim “"Precious: Based on the Novel Push by Sapphire". Phim là câu chuyện về một bé gái vị thành niên da màu quá cân bị chính bố đẻ của mình hiếp dâm ở khu Harlem. Đây là đề cử đầu tiên và cũng là tượng vàng đầu tiên giành cho Fletcher. Giải “Nữ diễn viên phụ xuất sắc” tại Oscar 2010 đã được trao cho Mo’Nique - bà mẹ khắc nghiệt trong phim “"Precious: Based on the Novel Push by Sapphire". Đây là lần đầu tiên Mo’Nique được đề cử tại Oscar. Vai diễn này trước đó cũng mang lại cho nữ diễn viên kiêm MC truyền hình 42 tuổi giải thưởng cùng hạng mục của “Quả Cầu Vàng 2010”, và gần đây nhất là Spririt Award. Những đối thủ nặng ký khác cũng dự tranh hạng mục này là Penelope Cruz ("Nine"), Vera Farmiga ("Up in the Air"), Maggie Gyllenhaal ("Crazy Heart") và Anna Kendrick ("Up in the Air"). Như vậy đã có hai giải thưởng liên tiếp được trao cho đoàn làm phim “Precious”. Siêu phẩm “Avatar” của đạo diễn James Cameron giành được giải “Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc” và  “Hiệu ứng hình ảnh xuất sắc”, trong khi giải “Trang phục xuất sắc” được trao cho phục trang trong phim "The Young Victoria". Phim về đề tài chiến tranh Iraq của đạo diễn Kathryn Bigelow “The Hurt Locker” dành trọn hai giải thưởng về hiệu quả âm thanh tại Oscar 2010 là “Phối âm xuất sắc” và “Biên tập âm thanh xuất sắc”. Giải “Quay phim xuất sắc” được trao cho nhà quay phim Mauro Fiore với các cảnh phim ấn tượng trong "Avatar". Đây là lần đầu trong sự nghiệp Mauro Fiore được chạm tay vào tượng vàng Oscar. Giải “Phim tài liệu xuất sắc” thuộc về các thước phim "The Cove" - một bộ phim tài liệu về tình trạng săn cá heo tại quận Wakayama, Nhật Bản. Bộ phim được đạo diễn Luis Psihoyos miêu tả là một "lá thư tình" gởi đến những người Nhật và đưa ra thông tin là ăn thịt cá heo có nguy cơ làm hại sức khỏe. “The Hurt Locker” tiếp tục được vinh danh tại hạng mục “Biên tập phim xuất sắc”. Giải thưởng “Phim nước ngoài xuất sắc” thuộc về "El Secreto de Sus Ojos - The Secret of Their Eyes” của điện ảnh Argentina. Đây là giải Oscar thứ hai và là đề cử thứ sáu của các tác phẩm từ nền điện ảnh châu Mỹ này. Thật đáng tiếc, bộ phim được đánh giá cao hơn là “The White Ribbon” (Dải băng trắng) của đạo diễn Đức Michael Haneke đã để tuột mất vinh dự này. Sau năm lần được đề cử song phải ra về tay trắng, lần này Nữ thần may mắn cuối cùng đã mỉm cười và trao cho Jeffrey Bridges vương miện “Nam diễn viên chính xuất sắc”. Bridges trở nên nổi tiếng với những vai phản diện trong các bộ phim kinh dị “Against All Odds” và “Jagged Edge”. Song vai diễn mang lại thương hiệu “Oscar” đầu tiên cho ông lại là một ca sĩ nhạc đồng quê, trong “Crazy Heart.” Quả là một bước ngoặt khá thú vị! Bridges cũng đã đoạt giải Quả cầu Vàng, giải thưởng của Hiệp hội diễn viên Mỹ và giải thưởng của Hiệp hội Các nhà phê bình điện ảnh cho vai diễn này. Ngược lại với Jeffrey Bridges, Meryl Streep – chủ nhân của hai tượng vàng Oscar và là người đang giữ kỷ lục về số lượng đề cử (16 lần) – đã một lần nữa để tuột mất ngôi vị “Nữ diễn viên chính xuất sắc” về tay Sandra Bullock (phim "The Blind Side"). Tại Oscar lần thứ 81, bà cũng đã “nhường lại” danh hiệu này cho Kate Winslet.    Về Sandra Bullock, cô là một trường hợp đặc biệt. Mới hôm qua, cô đã ẵm cú đúp “Mâm xôi vàng” hạng mục Nữ diễn viên tệ nhất (phim "All about Steve") và “Cặp đôi dở nhất” với với bạn diễn Bradley Cooper. Song, hôm nay cô lại được tôn vinh “Nữ diễn viên chính xuất sắc”, với phim “The blind side”. Về sự trớ trêu này, Bullock vui vẻ nói: “Tôi vui và hạnh phúc vì được đề cử của Viện hàn lâm. Nói chung, hai đề cử này giống như một sự cân bằng trong công việc.” Tuy nhiên, điều “ngang trái” này đã giúp cô trở thành nữ diễn viên đầu tiên trong lịch sử giành cả đề cử Mâm xôi vàng và Oscar trong cùng một năm ở cùng một hạng mục. Mặc cho bóng ma suy thoái kinh tế gây ảnh hưởng đến toàn cầu, điện ảnh thế giới vẫn đã có một năm “ăn nên làm ra” với rất nhiều phim “bom tấn”. Riêng 10 đề cử Oscar dành cho “Phim xuất sắc nhất” năm nay đã cán mức doanh thu: 1,5 tỷ USD ở thị trường nội địa, trong đó siêu phẩm “Avatar” góp phần không nhỏ với 600 triệu USD. Danh sách đầy đủ các giải thưởng Oscar 2010
-----------------
