http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-vinh-du-nhan-giai-mam-xoi-vang/38216.vnp
-----------------
Sandra Bullock “vinh dự” nhận giải Mâm xôi vàng
-----------------
Nữ diễn viên xinh đẹp Sandra Bullock đã hâm nóng Giải thưởng Viện Hàn lâm khi cô dừng chân ở giải Mâm xôi vàng (the Razzies) với giải nữ diễn viên tồi nhất trong bộ phim hài lãng mạn "All About Steve” (Tất cả những gì về Steve). Bullock nhận giải thưởng này đúng lúc cô đang khấp khởi chờ đợi tin vui trong giải Oscar ngày 7/3 với đề cử cho vai nữ diễn viên xuất sắc nhất trong phim “The Blind Side” (Ranh giới mù). Nếu đoạt giải này, Bullock sẽ là người đầu tiên trong lịch sử điện ảnh Mỹ giật cả hai giải Oscar và Mâm xôi vàng trong cùng một tuần lễ. Ngoài ra, Bullock còn chia sẻ thêm một giải Mâm xôi vàng nữa với bạn diễn Bradley Cooper cho giải cặp đôi tồi nhất trong “All About Steve”. “Hoa hậu FBI” cho biết: “Tôi nghĩ đây là một giải thưởng khác thường”. Trong lúc lên nhận giải, Bullock còn pha trò: “Trước đây, tôi đã không nhận ra rằng ở Hollywood, tất cả những gì bạn phải làm là hãy cứ diễn và rồi bạn sẽ đoạt giải. Nếu biết được điều này thì tôi đã xuất hiện ở giải Oscar này từ lâu rồi mới phải”. Bullock là diễn viên hành động đầu tiên lên nhận Mâm xôi kể từ khi nữ diễn viên Halle Berry giật giải nữ diễn viên tồi nhất cho bộ phim “Catwoman” (Miêu nữ) năm năm về trước. Đồng "cảnh ngộ" với Sandra Bullock, bộ phim bom tấn "Transformers: Revenge of the Fallen" (Robot biến hình: Bại binh phục hận) ngậm ngùi nhận giải bộ phim tồi nhất cùng hai giải Mâm xôi khác, giải đạo diễn tồi nhất cho Michael Bay và kịch bản tồi nhất cho Ehren Kruger, Roberto Orci và Alex Kurtzman. Dẫu sao thì Bay và đoàn làm phim của ông cũng không ngủ quên trên “chiến thắng tệ hại” này. Tuy bị các nhà phê bình không ngớt lời… sỉ vả, "Transformers" vẫn đem về 402,1 triệu USD tại thị trường Mỹ, đứng thứ hai sau siêu phẩm “Avatar” của đạo diễn bậc thầy James Cameron./.
-----------------
