http://www.vietnamplus.vn/oscar-2010-moi-con-duong-deu-toi-los-angeles/38207.vnp
-----------------
Oscar 2010 - Mọi con đường đều tới Los Angeles
-----------------
"Thành phố các thiên thần” Los Angeles, Mỹ đã sẵn sàng để chờ đợi giờ G của lễ trao giải Oscar lần thứ 82. Thảm đỏ đã được trải trước thềm Nhà hát Kodak, đặt trên nó là một tấm bạt nhựa để đề phòng trời đổ mưa. Nhà hát Kodak, với sức chứa 3.400 khán giả, nằm trên Đại lộ Hollywood, là nơi Viện Hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Mỹ lựa chọn là địa điểm truyền thống của các lễ trao giải Oscar kể từ năm 2002. Những ngày gần đây giao thông tắc nghẽn là điều xảy ra như cơm bữa tại Los Angeles, đặc biệt là trên Đại lộ Hollywood. Không chỉ người dân Los Angeles, mà cả còn có rất đông khách du lịch đổ về Hollywood & Highland để xem các công tác chuẩn bị cho đêm trao giải và chớp thời cơ để chụp ảnh lưu niệm với những bức tượng Oscar khổng lồ trưng bày tại đây. Những người tham dự đêm trao giải cũng vô cùng bận rộn. Họ phải tập dượt, chạy thử chương trình từ sáng cho tới đêm khuya. Các nghệ sĩ được vinh dự lên sân khấu để xướng tên và trao giải cũng phải tập các tuyến ra vào và đưa tượng vàng sao cho thật đẹp mắt. Hơn 300 đầu bếp và 600 người phục vụ cũng đang tất bật chuẩn bị cho bữa tiệc sau đêm trao giải gồm 4.600 thực khách. Phòng ăn sẽ được trang hoàng như trong một câu lạc bộ đêm, với hai tông màu chủ đạo là vàng và tím, kể từ khăn trải bàn, khăn ăn cho đến phục trang của người phục vụ. Thực đơn cũng thật đặc biệt, với các món như burger thịt bò Kobe, cá ngừ cuốn hình nón, trứng cá muối, cá hồi xông khói tạo hình tượng Oscar… Hầu hết các nữ nghệ sĩ tham dự Oscar đều mất tới hàng tuần để lựa chọn váy áo và giữ bí mật về trang phục của mình cho đến phút cuối cùng. Vợ của đạo diễn James Cameron, bà Suzy Amis Cameron, thậm chí đã bỏ công tìm kiếm “diện mạo” hơn một năm ròng. Bà bật mí đây là một mẫu váy có thiết kế thân thiện với môi trường. Bà Suzy Cameron đã tổ chức một cuộc thi thiết kế mẫu váy loại này để gây quỹ từ thiện cho trường cấp hai Muse ở Los Angeles. Chiếc váy dài thướt tha, chéo một bên vai bà chọn mặc chính là thiết kế đoạt giải. Và thật đặc biệt, nó có màu xanh “Avatar” - màu mà bà rất yêu thích, trong cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Một số nghệ sĩ khác như David Duchovny và Jessica Alba, cũng rất chung thủy với các thiết kế thân thiện môi trường. Hãy đón xem họ mặc gì trong lễ trao giải Oscar 2010./.
-----------------
