http://www.vietnamplus.vn/xem-truc-tiep-le-trao-giai-oscar-tren-kenh-htv/38171.vnp
-----------------
Xem trực tiếp lễ trao giải Oscar trên kênh HTV
-----------------
Lễ trao giải Oscar 2010 diễn ra tại Nhà hát Kodak của Mỹ từ 17 giờ ngày 7/3 (giờ địa phương), tức 8 giờ ngày 8/3 (giờ Việt Nam) được Ðài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội mua bản quyền phát sóng trực tiếp. Biên tập viên Hải Linh, làm việc tại Ban thể thao-giải trí của Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội cho biết chương trình có sáu phiên dịch, trong đó hai phiên dịch riêng cho hai MC và bốn phiên dịch các phần nội dung khác của lễ trao giải cùng đội ngũ trợ lý hỗ trợ lên đến gần chục người. "Các phiên dịch này là những người thường xuyên hợp tác với đài ở mảng điện ảnh nên khá am hiểu chuyên môn và có nhiều kinh nghiệm phiên dịch các sự kiện trực tiếp. Ngoài ra, họ còn được chuẩn bị suốt một tuần để nắm rõ các thông tin về lễ trao giải và các tác phẩm dự Oscar năm nay,” biên tập viên Hải Linh nói thêm. Chương trình gồm đầy đủ ba phần: Chào đón các ngôi sao trên thảm đỏ (6 giờ-8 giờ), chuẩn bị và phỏng vấn trước lễ trao giải (8 giờ-8 giờ 30) và lễ trao giải chính thức (8 giờ 30-11 giờ 30). Ngoài ra, trước và sau chương trình còn có 15 phút giới thiệu khái quát sự kiện này cùng nhận định của giới chuyên môn và người hâm mộ về những tác phẩm và nghệ sĩ xuất sắc nhất năm nay. Những năm trước, bản quyền Lễ trao giải Oscar thường do Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC hay Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh mua bản quyền. Về giá mua bản quyền, Hải Linh cho biết bên đối tác bán bản quyền đề nghị giữ kín thông tin vì mỗi năm giá bản quyền mỗi khác nên thông tin về giá bản quyền đưa ra sẽ làm khó cho việc thỏa thuận với đối tác vào các năm sau./.
-----------------
