http://www.vietnamplus.vn/ganh-no-90-ty-dong-hang-phim-truyen-viet-nam-loay-hoay-tim-loi-di/386250.vnp
-----------------
"Gánh" nợ 90 tỷ đồng, Hãng phim Truyện Việt Nam loay hoay tìm lối đi
-----------------
Hãng phim Truyện Việt Nam đang phải “gánh” số nợ lên tới 90 tỷ đồng. Trong khi đó, số vốn thực xác định chỉ còn 19 tỷ đồng và nhiều năm liền không có hiệu quả về mặt doanh thu. Hiện trạng đi xuống của Hãng phim Truyện Việt Nam đã được nhắc đến từ lâu. Một địa chỉ đỏ của nền điện ảnh cách mạng Việt Nam - với hơn nửa thế kỷ tồn tại, cho ra đời bao bộ phim với nhiều tên tuổi diễn viên đình đám - bấy lâu nay hoạt động cầm chừng. Cơ sở tại số 4 Thụy Khuê xuống cấp trầm trọng, một năm hãng chỉ sản xuất khoảng 2 phim đặt hàng của nhà nước, còn lại hầu hết các nghệ sỹ đều phải đi kiếm cơm bên ngoài. Trong bối cảnh khó khăn đó, hãng phim truyện Việt Nam đang phải đứng trước một lựa chọn, đó là cổ phần hóa, với hy vọng sẽ giải quyết được vấn đề kinh tế cùng với đó là tìm ra cách để phát triển điện ảnh Việt Nam./. “Nhà tiên tri” là một trong những tác phẩm nổi bật do Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất. (Ảnh: Thu Hằng/TTXVN)
-----------------
