http://www.vietnamplus.vn/nhung-cap-doi-moi-sanh-buoc-tren-tham-do-oscar/38164.vnp
-----------------
Những cặp đôi mới sánh bước trên thảm đỏ Oscar
-----------------
Oscar không chỉ là sân chơi lộng lẫy nhất của thời trang, mà đó còn là nơi các cặp uyên ương xúng xính váy áo cùng nhau dạo bước trên thảm đỏ. Bạn thử đoán xem, năm nay cặp đôi nào sẽ cùng nhau xuất hiện tại nhà hát Kodak lần đầu tiên? Kristen Stewart và Robert Pattinson đã 'kết' nhau được một thời gian và cả hai luôn ngại xuất hiện trước đám đông. Nhưng Oscar là một buổi lễ lớn, tại sao họ không nhân cơ hội này cùng nhau sánh bước trên thảm đỏ? Còn cô nàng ca sĩ Miley Cyrus đã bí mật hò hẹn với Liam Hemsworth một thời gian. Thậm chí cô còn tới Australia thăm cha mẹ của chàng nhân chuyến đi nghỉ gần đây. Nhưng cả hai chưa chính thức cùng nhau xuất hiện tại các sự kiện. Oscar lần thứ 82 chính là cơ hội để họ hợp thức hóa mối quan hệ. Dù đã cưới nhau một thời gian nhưng cặp đôi Scarlett Johansson và Ryan Reynold luôn tỏ ra nghiêm trang khi cùng nhau xuất hiện trước công chúng. Tương tự cặp sao này, cặp Bradley Cooper (nam diễn viên trong phim Hangover) và bạn gái là nữ diễn viên Renée Zellweger đã ở bên nhau đủ lâu để ra mắt trước fan hâm mộ. Đây là hai cặp sao có lẽ sẽ cùng sánh bước trên thảm đỏ Oscar. Năm nay có lẽ nữ diễn viên lần đầu được đề cử Oscar Carey Mulligan sẽ được nam diễn viên bảnh trai Shia LaBeouf hộ tống tới lễ trao giải./.
-----------------
