http://www.vietnamplus.vn/spirit-award-va-dieu-ky-dieu-mang-ten-precious/38148.vnp
-----------------
Spirit Award và điều kỳ diệu mang tên "Precious"
-----------------
Bộ phim "Precious: Based on the Novel `Push' by Sapphire" của đạo diễn Lee Daniels đã thắng lớn tại Spirit Award 2010 - giải thưởng điện ảnh tôn vinh các nhà làm phim độc lập của Mỹ, diễn ra sáng 6/3 tại khán phòng Nhà hát Santa Monica, bang California, Mỹ. "Precious" được tôn vinh năm danh hiệu như "Phim xuất sắc nhất", "Đạo diễn xuất sắc nhất", "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" (dành cho Gabourey Sidibe), "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" (dành cho Mo'Nique), "Kịch bản đầu tay xuất sắc nhất" (dành cho nhà biên kịch Geoffrey Fletcher). Với kinh phí chỉ vỏn vẹn 10 triệu USD, "Precious" là câu chuyện về một thiếu nữ da màu thất học và bị ngược đãi. Phim đã liên tiếp giành được nhiều giải thưởng trong các liên hoan phim và các giải điện ảnh "tiền Oscar" như giải "Phim xuất sắc nhất" tại Liên hoan phim Toronto 2009, giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" của Hiệp hội các nhà phê bình điện ảnh Mỹ và Giải thưởng điện ảnh Anh BAFTA. "Precious" cũng là ứng cử viên nặng ký cho các hạng mục "Phim xuất sắc", "Đạo diễn xuất sắc", "Nữ diễn viên chính xuất sắc" và "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" tại Oscar 2010. Giải "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" tại Spirit Award được trao cho Jeff Bridges với vai diễn trong phim "Crazy Heart". Bộ phim này cũng đồng thời được trao giải "Tác phẩm đầu tay xuất sắc nhất". Giải “Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất” năm nay thuộc về Woody Harrelson, với vai diễn trong "The Messenger". Ngoài ra, Spirit Award còn trao một số giải quan trọng khác như "Phim nước ngoài xuất sắc nhất" thuộc về "An Education", "Phim tài liệu xuất sắc nhất" cho "Anvil! The Story of Anvil", giải "Kỹ thuật quay phim xuất sắc" cho "Serious Man", giải "Kịch bản xuất sắc nhất" thuộc về phim “Days of Summer”.../.
-----------------
