http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-tai-ngo-tinh-cu-cameron-diaz/38045.vnp
-----------------
Justin Timberlake tái ngộ tình cũ Cameron Diaz
-----------------
Anh chàng điển trai và đa tình của làng showbiz Justin Timberlake sẽ có cơ hội tái ngộ tình cũ của mình, thiên thần của Charlie Cameron Diaz trong bộ phim hài lãng mạn “Bad Teacher” (“Thầy giáo tồi”) của đạo diễn Jake Kasdan. Trong phim, Justin vào vai một giáo viên dạy thay, đồng thời cũng là bạn trai một đồng nghiệp của Cameron Diaz do Lucy Punch thủ vai. Trong khi đó, Cameron vào vai giáo viên lớp 7, một cô gái nhiều chuyện và thích những tay triệu phú. Sau khi bị bạn trai “đá”, Cameron chuyển sang mục tiêu mới - nhân vật của Justin, khi anh chàng này sắp nhận được một khoản thừa kế kếch xù. Để được nhận vai nam chính trong “Bad Teacher,” Justin đã đánh bại nhiều diễn viên tên tuổi. Doug Belgrad, đồng Chủ tịch hãng phim Columbia Pictures nhận xét: “Chúng tôi rất ấn tượng với diễn xuất của Justin trong “The Social Network,” và cậu ấy thực sự là người phù hợp nhất cho vai nam chính trong “Bad Teacher.” Việc Justin sánh đôi cũng bạn gái cũ trong bộ phim này cũng khiến mọi người không khỏi e ngại cho cô bạn gái hiện nay của Justin, cựu người mẫu Jessica Biel vì có lời đồn đại về chuyện “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt” giữa họ. Tuy nhiên, Jess dường như không mấy bận tâm đến chuyện này. Trước khi chính thức tuyên bố chia tay hồi tháng 1 năm 2007, Justin Timberlake và thiên thần của Charlie Cameron Diaz là cặp đôi “lệch pha” nổi tiếng trong làng giải trí thế giới - nàng hơn chàng đến 8 tuổi. Thế nhưng điều đó đã không hề cản trở tình yêu của họ. Vậy mà sau bốn năm hò hẹn, cuối cùng, hai người đã “đường ai nấy đi” song Justin vẫn khẳng định hai người sẽ luôn trân trọng và dành những tình cảm tốt đẹp cho nhau. Theo kế hoạch, “Bad Teacher” sẽ được bấm máy vào cuối tháng Ba này tại Los Angeles , và các fan cuồng nhiệt của Justin cũng đang rất nôn nóng đón chờ thành công mới của “gã đào hoa” này trên con đường chinh phục nghệ thuật thứ 7. Nếu không có gì thay đổi, phim sẽ ra mắt tại các rạp chiếu bóng, trước hết là ở Mỹ, trong năm 2011 và khán giả Việt Nam có thể sẽ có cơ hội thưởng thức tài nghệ của chàng Justin “lắm tài nhiều tật” này./.
-----------------
