http://www.vietnamplus.vn/vo-depp-khong-muon-chong-dong-cap-voi-jolie/38012.vnp
-----------------
“Vợ” Depp không muốn “chồng” đóng cặp với Jolie
-----------------
Bạn gái lâu năm của “cướp biển” Johnny Depp mới đây phát biểu rằng cô không muốn trở thành “nạn nhân liên hoàn” của Angelina Jolie, ám chỉ việc cô đào quyến rũ của Hollywood bị đổ lỗi “cướp” chồng của người khác. Theo tờ Bưu điện New York, khi siêu mẫu người Pháp Vanessa Paradis, biết người tình của mình và Jolie sắp quay một cảnh yêu đương đầy đam mê trong bộ phim sắp ra mắt “The Tourist” (Du khách), cô đã yêu cầu Depp phải tìm một nam diễn viên khác đóng thế cảnh này. Trong phim, Angelina Jolie vào vai một mật vụ Interpol tìm cách quyến rũ một khách du lịch, do Johnny Depp thủ vai, nhằm xua đuổi một tên tội phạm mà trước đó cô từng “mây mưa” với hắn. Paradis cho rằng “cảnh ân ái” giữa hai nhân vật chính trong phim “quá dài và nóng.” Theo siêu mẫu người Pháp, Johnny Depp đang cố từ chối phim này và đoàn làm phim đang thảo luận về việc thay thế anh bằng “ông Smith” Brad Pitt hoặc chàng “Jack” của Titanic - diễn viên Leonardo Dicaprio. Dường như, Paradis không muốn đi theo “vết xe đổ” của Jenifer Aniston, người đã để mất chồng là nam tài tử điển trai Brad Pitt vào vòng tay của cô đào gợi cảm nhất Hollywood khi hai người này đóng cặp trong “Ông bà Smith"./.
-----------------
