http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-voi-nguoi-dan-ba-viet-minh-ngoc/37951.vnp
-----------------
Giao lưu với "người đàn bà viết" Minh Ngọc
-----------------
Lúc 15h ngày 6/3, tại Cà phê sách Phương Nam, Thư quán sinh viên Đại học Y dược (số 2A Lê Duẩn, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh), nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc sẽ có buổi giao lưu với độc giả trước khi chị trở về Mỹ. Nguyễn Thị Minh Ngọc là một nghệ sĩ đa năng, chị được biết đến ở lĩnh vực diễn xuất, đạo diễn sân khấu và điện ảnh. Hơn thế, chị còn là một người thầy được tín nhiệm khi giảng dạy ở Trường Sân khấu-Điện ảnh. Nói đến Nguyễn Thị Minh Ngọc, người đọc không thể quên những trang viết của chị. Về nước lần này, Nguyễn Thị Minh Ngọc tham gia diễn xuất trong chùm sáu phim ngắn mang tên "Ngọc Viễn đông" do Cường Ngô đạo diễn. Đặc biệt, cả sáu bộ phim ngắn đều được chị chuyển thể từ các truyện ngắn của mình, có truyện được viết từ năm chị 16 tuổi./.
-----------------
