http://www.vietnamplus.vn/them-duoc-goi-la-007/37863.vnp
-----------------
Pierce Brosnan vẫn đang “thèm” được gọi là 007
-----------------
Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với kênh truyền hình ABC, tài tử nổi danh một thời Pierce Brosnan đã lần đầu tiên bộc bạch với khán giả rằng cho tới giờ ông vẫn chưa hiểu lý do tại sao mình bị gạt khỏi vai diễn “ruột” James Bond hồi năm 2004. Với vai diễn chàng điệp viên đào hoa người Anh, tài tử 57 tuổi này đã “làm mưa làm gió” màn ảnh một thời gian với “GoldenEye,” “Tomorrow Never Dies”, “The World Is Not Enough” và “Die Another Day.” Anh tâm sự: “Tôi không hiểu nổi tại sao cánh cửa đóng sập trước mắt tôi! Tôi vẫn nghĩ mọi thứ đang tiến triển rất tốt cho đến khi họ ra đi mà không có lấy một lời giải thích.” Đây là lần đầu tiên Brosnan “thú thật” về cảm giác hụt hẫng khi không còn được làm “điệp viên 007.” Ông thổ lộ: “Bond là cuộc sống thứ hai của tôi.” Dẫu sao, hồi năm 2007, Brosnan từng khích lệ người kế nhiệm là Daniel Craig rằng Craig đang dần trở thành một James Bond thực thụ. Tuy nhiên, Brosnan cho biết ông chưa từng xem vai diễn của Craig, ít nhất là “một cách đầy đủ.” Dù không giấu nổi sự hụt hẫng khi bị tuột mất vai diễn để đời, song cựu “điệp viên 007” cho biết ông sẽ rất vui sướng khi vẫn được gọi đầy trìu mến là “James Bond.” Ông nói: “Đám đông người hâm mộ thường vẫy tay với tôi và gọi to: ‘Này James’ hay ‘Này Bond’ và tôi thấy thực sự tự hào.” Diễn viên điển trai này thừa nhận đã có một quãng thời gian hạnh phúc nhất khi đóng vai diễn đó và trở thành một phần của bộ phim./.
-----------------
