http://www.vietnamplus.vn/phim-ngan-tren-vtv6-suc-manh-cua-phai-yeu/37794.vnp
-----------------
Phim ngắn trên VTV6: “Sức mạnh của phái yếu!”
-----------------
Chào mừng Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, chùm phim ngắn tháng 3 năm nay trên VTV6 sẽ giới thiệu bốn phim tài liệu: “Bà ngoại leo dừa” - phim đoạt giải Cánh diều bạc tại Liên hoan phim ngắn 2009, “Chị Hạnh Lỳ”, “Người đàn bà chạy” và “Ở nơi đó.” Những bộ phim trên sẽ được phát sóng vào Chủ Nhật hàng tuần, mang đến những câu chuyện sâu sắc, thú vị về sức mạnh, sự dẻo dai, nét chịu thương, chịu khó và vẻ đẹp tinh thần của người phụ nữ Việt Nam hôm nay. Dưới góc nhìn hiện đại, các nhà làm phim trẻ đã dành nhiều tình cảm cho các phim về đề tài phụ nữ. Trong nhịp sống hối hả, giữa những vất vả mưu sinh, người phụ nữ Việt Nam đã chứng tỏ bản lĩnh con cháu Bà Trưng, Bà Triệu, vững vàng trước những khó khăn, thách thức của cuộc sống. Đó là chị Nguyễn Thị Mười Hai với đôi bàn chân chai sần vì những năm tháng leo dừa trong phim "Bà ngoại leo dừa"; là nữ biệt động Phan Thị Hạnh gan góc đi qua cuộc chiến tranh với hàng chục vết thương, khi về hưu trở thành một doanh nhân giỏi, làm giàu từ vùng đất trơ cằn sỏi đá ở phim "Chị Hạnh Lỳ." Và nét chịu thương, chịu khó của một bà mẹ tảo tần mưa nắng, chạy vạy khắp xóm mượn tiền nuôi con ăn học đã được phản ánh trong phim "Người đàn bà chạy." Rồi thế hệ trẻ hôm nay, những cô gái trẻ tuổi 20 vẫn luôn hướng về quê hương, về gia đình, về mẹ như một sự tiếp nối âm thầm mà bền vững ở phim "Ở nơi đó"./.
-----------------
