http://www.vietnamplus.vn/leon-quang-le-tham-gia-bo-phim-tham-my-vien/37780.vnp
-----------------
Leon Quang Lê tham gia bộ phim "Thẩm mỹ viện"
-----------------
Là một trong số hiếm hoi những diễn viên gốc Á trên sân khấu Broadway, khi về Việt Nam, Leon Quang Lê lại "bén duyên" cùng điện ảnh với hai vai diễn trong "Những nụ hôn rực rỡ" và "Để mai tính". Hình tượng đầy nam tính của Leon trong vai anh bảo vệ hiền lành thầm yêu cô chủ xinh đẹp, đỏng đảnh (Thanh Hằng) trong "Những nụ hôn rực rỡ" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, đã để lại nhiều ấn tượng đẹp trong lòng khán giả. Tuy nhiên đến nay Leon "vẫn chưa biết được mình trên phim ra sao" vì anh đã trở về Mỹ ngay sau khi quay xong bộ phim. Vừa trở lại Việt Nam, Leon lại tiếp tục đến phim trường, nhưng lần này là ở lĩnh vực truyền hình khi góp mặt trong 10 tập phim "Thẩm mỹ viện," vốn quy tụ một dàn người mẫu như Phi Thanh Vân, Thanh Thức, Ngọc Lan, Minh Trí, Thanh Duy.../.
-----------------
