http://www.vietnamplus.vn/ngoc-hien-dung-day-sau-hai-nhat-chem-da-man/37684.vnp
-----------------
Ngọc Hiền "đứng dậy" sau hai nhát chém dã man
-----------------
19 giờ 30 tối 19/12/2009, ca sĩ, diễn viên Ngọc Hiền đã bị kẻ lạ mặt dùng mã tấu chém hai nhát vào đầu gối chân trái tại tầng hầm tòa nhà Srec Tower, Thành phố Hồ Chí Minh. Sự việc khá bất ngờ và tới nay kẻ thủ ác vẫn chưa bị bắt. Ở thời điểm kinh hoàng đó, Ngọc Hiền đã nghĩ rằng mọi kế hoạch công việc của mình sẽ bị đổ bể. Bộ phim mà chị tham gia dang dở và kế hoạch ra đĩa hình phải lui lại không biết đến khi nào mới hoàn thành. “Kẻ ra tay với tôi thật tàn ác và có chủ tâm. Họ muốn chặn đứng con đường nghệ thuật của tôi,” chị đã tâm sự như thế. Nhưng, có lẽ ông trời đã thương Hiền. Sau hơn hai tháng điều trị vết thương, Ngọc Hiền đã trở lại trong buổi ra mắt bộ phim truyện nhựa "Không cân sức" do Hãng phim Giải phóng sản xuất tại Thành phố Hồ Chí Minh hôm 28/2 vừa qua. Phóng viên đã có cuộc trò chuyện cùng Ngọc Hiền. Còn bốn chiếc đinh găm trong chân - Sức khỏe của chị đã ổn định chưa sau sự cố đáng tiếc xảy ra vào cuối năm ngoái? Ngọc Hiền: Tới nay sức khỏe của tôi đã ổn định hơn rồi. Thế nhưng tôi vẫn chưa thể đi lại bình thường được vì vẫn còn bốn chiếc đinh găm trong chân. Mỗi bước đi, đinh lại chọc vào mạch máu và cơ nên vẫn rất đau đớn. - Khi xảy ra sự việc, chị có tự chất vấn tại sao mình lại trở thành nạn nhân của “giang hồ” như vậy không? Ngọc Hiền: Có. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều. Người ta nói không có lửa làm sao có khói. Thế nhưng, bản thân tôi vẫn chưa thể lý giải “lửa” ở đâu và “khói” ở đâu để có thể dập tắt được. - Một cô gái trẻ khi gặp sự cố như vậy chắc sợ, nhất là chị lại là một nghệ sĩ nữa. Cho dù mọi người đều nói chị rất can đảm, nhưng chắc hẳn chị đã vượt qua những khó khăn đó không hề dễ dàng? Ngọc Hiền: Đó là những ngày dài tôi sống trong hoang mang và tưởng như đã là tận thế. Tôi là một cô gái trẻ, sự nghiệp cũng mới chỉ bắt đầu. Bao nhiêu dự định ấp ủ; những dự án vừa hoàn thành đang chờ tới ngày gặt hái thành công thì bỗng dưng tai nạn từ trên trời rơi xuống đầu mình. Có lúc tôi nghĩ mình đã mất tất cả. Nằm trên giường bệnh, tôi nghĩ mình không thể đầu hàng số phận như vậy. Tôi phải cố gắng hết sức để tự giúp mình. Yếu mềm là bỏ cuộc. Tôi không thể bỏ cuộc dễ dàng như vậy được. Cũng may mắn sức khỏe của tôi hồi phục nhanh và tôi đã được trở lại với công việc và cuộc sống mình yêu thích. - Chị đã đến với bộ phim "Không cân sức" như thế nào? Chị nghĩ điều gì đã khiến chị được chọn vào vai Mai Duyên, một vai diễn đòi hỏi nhiều nội tâm, trong khi trước đó chị chỉ là một diễn viên tay ngang? Ngọc Hiền: Tôi đến với bộ phim này hết sức tình cờ. Trong thời gian tham gia vai diễn đầu tay, với vai Linda trong bộ phim "Gió nghịch mùa," tôi đã nhận được nhiều thiện cảm từ các anh chị em trong đoàn làm phim. Không biết có phải vì họ nói nhiều về tôi hay không mà rất nhiều đạo diễn đã biết tới và gọi điện thoại mời tôi casting phim của họ, trong đó có bộ phim "Không cân sức." Khi nhận được kịch bản, tôi đã phải đọc đi đọc lại rất nhiều lần. Vai diễn quá nặng so với một diễn viên tay ngang như tôi. Tôi là người cuối cùng tới casting bộ phim này và đạo diễn Trần Ngọc Phong đã hỏi có cảm nghĩ gì về bộ phim tôi sắp nhận. Tôi trả lời: “Đây là bộ phim rất hay với tựa đề 'Tử hình' [tựa cũ của 'Không cân sức' - PV]. Bộ phim không chỉ lên án quan tham nhũng, buôn lậu đáng bị tử hình mà còn mang tính giáo dục và phản ánh những vấn đề xã hội sâu sắc. Một cô giáo vì một chút sa ngã đã không làm tròn bổn phận và đức hạnh. Dù có cứu được chồng nhưng cô cũng đã tự cạo đầu như một bản án tử hình đối với chính bản thân mình.” Không biết có phải vì câu trả lời đó hay không mà tôi là diễn viên nữ cuối cùng được chọn. Lúng túng vì những cảnh nóng - Trong "Không cân sức," chị vào vai Mai Duyên với những cảnh diễn nóng bỏng bên cạnh hai người bạn diễn là người mẫu Quốc Cường và ca sĩ Hàn Thái Tú? Cảm giác của chị như thế nào khi đóng những cảnh nóng đó? Ngọc Hiền: Lúc đầu tôi rất lúng túng vì không biết phải diễn ra sao. Nếu diễn gượng gạo tôi cũng rất sợ khán giả lại nói... đúng là phim Việt Nam. Thế nên cứ tới mấy cảnh ôm hôn nhau là tôi như cứng đờ người ra. Sau đó anh Quốc Cường đã hướng dẫn những kinh nghiệm thả lỏng người để diễn tự nhiên nhất. Tôi đã lấy hơi thật sâu, dùng hết can đảm và cả sự tự tin để quay thật tốt. May mắn là những cảnh đó đã được hoàn thành khá tốt... - Chị có kỷ niệm đặc biệt gì với vai diễn của mình? Ngọc Hiền: Kỷ niệm đặc biệt nhất có lẽ là cảnh quay Mai Duyên quỳ dưới đất trước gia tộc Huỳnh Văn chịu hình phạt tự cạo trọc đầu. Tôi sẵn sàng chịu cạo trọc đầu vì vai diễn, khỏi cần dùng kỹ thuật hóa trang nhưng đạo diễn đã không cho phép vì tiếc mái tóc đẹp của tôi. Vì thế, để có chiếc đầu trọc như ý tôi đã phải ngồi hàng tiếng đồng hồ để hóa trang. Khi quay xong cảnh, tôi đã khóc rất nhiều vì keo dính chặt vào tóc thật, gỡ mãi mới ra... - Có nhiều tin đồn chị và diễn viên Quốc Cường là “phim giả tình thật." Chị có đính chính nào không? Ngọc Hiền: Chắc chắn là không có rồi. Tình cảm của tôi dành cho Quốc Cường rất đặc biệt, hơn mức bình thường thật vì tôi không coi anh là đồng nghiệp như những người khác mà coi anh như một người anh trai. Anh đã giúp đỡ, chỉ bảo tôi rất nhiều để hoàn thành tốt vai diễn điện ảnh đầu tay này. Sau khi hoàn thành bộ phim này, tôi còn có dịp được làm em gái của Quốc Cường trong bộ phim truyền hình "Định mệnh" nữa nên lại càng thân thiết. Quốc Cường rất đàn ông. Anh rất tốt và quan tâm tới mọi người trong đoàn phim và rất có trách nhiệm với công việc của mình. - Nếu như có ý định yêu và kết hôn, mẫu đàn ông nào sẽ khiến chị chọn lựa? Ngọc Hiền: Tôi sẽ chọn mẫu đàn ông mang cho tôi cảm giác họ là chỗ dựa vững chắc và an toàn. Tôi muốn người đàn ông đó phải biết chia sẻ, thông cảm với con đường nghệ thuật của mình. Nếu kết hôn rồi mà người đó không thông cảm thì khổ lắm. - Dự định của chị trong năm 2010? Ngọc Hiền: Trong năm 2010 đã có ba bộ phim mới mời tôi tham gia rồi. Tôi đang cố gắng bình phục sớm để được tiếp tục đóng phim, tiếp tục con đường mình yêu thích. Còn về âm nhạc, album vol.2 cũng đang được tiến hành và đang trong quá trình chọn bài, thu âm. Hy vọng những xui rủi sẽ trôi qua và tôi sẽ thực hiện được những điều mình tâm huyết. - Xin cảm ơn chị và chúc chị thành công!
-----------------
