http://www.vietnamplus.vn/the-hurt-locker-lai-gap-rac-roi-ve-kich-ban-phim/37690.vnp
-----------------
"The Hurt Locker" lại gặp rắc rối về kịch bản phim
-----------------
Vận đen vẫn tiếp tục đeo bám "The Hurt Locker" trên con đường chạy đua tới ngôi vị "Phim xuất sắc nhất" tại Oscar lần thứ 82. Scandal cạnh tranh không lành mạnh của nhà sản xuất Nicolas Chartier còn chưa nguội bớt, "The Hurt Locker" lại vấp một vụ kiện tụng phiền phức có liên quan đến nội dung của bộ phim ở thời điểm chỉ 5 ngày nữa sẽ diễn ra lễ trao giải. Thượng sĩ Mỹ Jeffrey S. Sarver ngày 2/3 đã đệ đơn kiện đoàn làm phim về việc lấy hình ảnh của ông làm nhân vật chính mà không xin phép. Ông Sarver cho biết các sự kiện có liên quan đến bản thân ông đã được nhà biên kịch Mark Boal khai thác trong "hầu hết các tình huống" của bộ phim. Luật sư Geoffrey Fieger - người đại diện cho ông Sarver - cũng khẳng định chính thân chủ của mình là người đã tạo ra cụm từ "The Hurt Locker" (tựa đề của bộ phim - được biết đến ở Việt Nam dưới tên gọi "Chiến dịch Sói sa mạc"). Dự kiến, trong cuộc họp báo tiến hành ngày 3/3 tại văn phòng của luật sư Fieger, thêm nhiều chi tiết "sao chép trái phép" sẽ được tiết lộ nhằm phục vụ sự kiện mà bên nguyên đơn gọi là "vụ kiện đáng giá triệu đô." Trong một động thái đáp trả, hãng phim Summit Entertainment tái khẳng định bộ phim là một sản phẩm hư cấu của nhà biên kịch Mark Boal về những người lính nơi chiến trường. Mark Boal từng là phóng viên tại Iraq và đã có thời gian cùng sống chết với một đội phá bom. Ông phát triển câu chuyện này thành kịch bản phim "The Hurt Locker" với trung tâm là sĩ quan Will James. Sarver khẳng định ông chính là thành viên của đội phá bom này, trong đó bản thân ông là James. Sarver cho biết biệt danh của James trong phim - "Blaster One" - cũng chính là biệt hiệu của ông tại Iraq./.
-----------------
