http://www.vietnamplus.vn/nicolas-chartier-se-bi-cam-cua-tai-oscar-2010/37671.vnp
-----------------
Nicolas Chartier sẽ bị "cấm cửa" tại Oscar 2010
-----------------
Viện Hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Mỹ tối 2/3 tuyên bố nhà sản xuất Nicolas Chartier không được phép tham dự lễ trao giải Oscar 2010 diễn ra tại Nhà hát Kodak, Los Angeles, đêm 7/3 tới vì đã đưa ra "lời đề nghị khiếm nhã" với toàn thể Ban giám khảo hồi tuần trước. Thông cáo của viện trên nêu rõ: "Nicolas Chartier không được phép tham dự lễ trao giải thưởng điện ảnh lần thứ 82, theo một hình phạt dành cho hành vi vi phạm các tiêu chuẩn vận động tranh giải của Viện Hàn lâm." Quyết định trên cũng đồng nghĩa với việc ngay cả khi "The Hurt Locker" giành chiến thắng trong đêm 7/3, Chartier cũng sẽ không thể lên sân khấu nhận tượng vàng cùng 3 nhà sản xuất còn lại của bộ phim. Giới chức của Viện Hàn lâm cảm thấy bị xúc phạm nặng nề với những bức email của Chartier, yêu cầu rằng Ban giám khảo Oscar 2010 hãy dành sự ủng hộ cho bộ phim kinh phí thấp về chiến tranh Iraq "The Hurt Locker," thay vì một bộ phim tiêu tốn tới "500 triệu USD" (ám chỉ phim "Avatar" của đạo diễn James Cameron). Nhà sản xuất Nicolas Chartier cũng bị buộc phải công khai xin lỗi về hành động được cho là "không thích đáng và ngu ngốc" trên. Lời xin lỗi chính thức của Chartier có đoạn: "Bức email của tôi gửi đi đã vượt ra khỏi ranh giới và không thuộc tinh thần điện ảnh mà lâu nay chúng ta vẫn biết tới... Tôi đã quá sai lầm, cả trên phương diện cá nhân và chuyên môn, về việc yêu cầu những người khác ủng hộ và bầu chọn cho bộ phim, cũng như đã bình luận về một bộ phim khác."./.
-----------------
