http://www.vietnamplus.vn/the-hurt-locker-gap-xui/37628.vnp
-----------------
"The Hurt Locker" gặp xui khi vận động hành lang
-----------------
"The Hurt Locker" - bộ phim giành được nhiều đề cử nhất tại Oscar 2010 (cùng với "Avatar") đang gặp vận đen, khi nhà sản xuất của phim này bị phát giác đã email tới Ban giám khảo đề nghị họ bỏ phiếu cho "The Hurt Locker" trong cuộc đua tranh ngôi vị Phim xuất sắc nhất. Có lẽ đây là trường hợp hy hữu trong lịch sử giải thưởng điện ảnh thường niên của Viện hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Mỹ. Nicolas Chartier, một trong bốn nhà sản xuất của "The Hurt Locker" đã gửi đi rất nhiều email kể từ ngày 19/2, với đề nghị cụ thể về thứ hạng là "The Hurt Locker" ở vị trí thứ 1 và đối thủ nặng ký của phim này - "Avatar" đứng ở vị trí thứ 10. Với việc "vận động hành lang" trên, bộ phim về đề tài chiến tranh Iraq đang phải đối mặt với nguy cơ tuột mất Oscar cho hạng mục "Phim xuất sắc nhất." Viện Hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Mỹ cũng đang xem xét chế tài xử phạt đối với Chartier, do ông này vi phạm quy tắc “không được phép quảng bá bất kỳ bộ phim hay diễn viên nào” của Viện Hàn lâm. Nhiều khả năng Chartier sẽ bị tước vé tham dự đêm trao giải diễn ra tối 7/3 tại Nhà hát Kodak, và sẽ bị loại khỏi danh sách thành viên của đoàn làm phim trong trường hợp "The Hurt Locker" giành giải. Phản ứng trước thông tin trên, hãng phát hành phim Summit Entertainment cho biết họ không hề hay biết về việc làm của Chartier cho đến khi nhận được cảnh báo của Viện Hàn lâm. Riêng nhà sản xuất Chartier đã lên tiếng xin lỗi về việc làm mà ông thừa nhận là “sự khờ khạo, ngu ngốc và không nắm được các nguyên tắc, do lần đầu tiên có phim được đề cử.” Nhà sản xuất Nicolas Chartier cho biết do quá choáng ngợp với niềm vinh hạnh được dự tranh tại Oscar 2010, ông đã không chú ý đọc bản nguyên tắc. "The Hurt Locker" hiện đang đứng đầu trong bảng xếp hạng "Phim xuất sắc nhất" do khán giả bình chọn./.
-----------------
