http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-teen-se-gioi-thieu-de-cu-giai-oscar/37534.vnp
-----------------
Các sao "teen" sẽ giới thiệu đề cử giải Oscar
-----------------
Chỉ còn năm ngày nữa, Oscar - giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh sẽ diễn ra. Hiện ban tổ chức chương trình đã công bố tên những nghệ sỹ sẽ "đảm đương" nhiệm vụ giới thiệu các đề cử. Theo đó, sân khấu của nhà hát Kodak lần này chắc chắn sẽ xuất hiện các "cựu" chủ nhân của tượng vàng là Charlize Theron, Barbra Streisand và Kathy Bates. Các ngôi sao từng để "hụt" tượng vàng của Viện Hàn lâm Điện ảnh Hoa Kỳ như Robert Downey, Queen Latifah, và hai ngôi sao trong phim "Pulp Fiction" là Samuel L. Jackson và John Travolta cũng sẽ tham gia giới thiệu đề cử. Đặc biệt, Oscar năm nay sẽ chứng kiến sự xuất hiện của các ngôi sao "teen" trong vai trò người giới thiệu đề cử như "công chúa" Miley Cyrus, "hoàng tử" của series phim ca nhạc đình đám "High School Musical" Zac Efron. Ngoài ra, "bạn gái ma cà rồng” trong “Chạng vạng" Kristen Stewart và "người sói" Taylor Lautner sẽ cùng “gánh vác” trọng trách trong đêm trao giải. Những thay đổi khác lạ này hứa hẹn sẽ mang lại một không khí tươi trẻ cho đêm trao giải Oscar lần thứ 82./.
-----------------
