http://www.vietnamplus.vn/phim-lam-tu-game-assassins-creed-tung-trailer-dau-tien/385887.vnp
-----------------
Phim làm từ game Assassin's Creed tung trailer đầu tiên
-----------------
Sau một thời gian dài chờ đợi, những người hâm mộ loạt game "Assassin's Creed" cũng đã được thưởng thức trailer đầu tiên của phiên bản điện ảnh. Bộ phim có kinh phí nằm trong khoảng từ 150-200 triệu USD này là một trong những bom tấn được chờ đợi nhất năm 2016 và đã có màn ra mắt trailer rất hứa hẹn. Trailer của "Assassin's Creed" được chính thức giới thiệu trong chương trình "Jimmy Kimmel Live!" vào ngày 11/5 và chính thức lên sóng Youtube không lâu sau đó. Chỉ sau một ngày được đăng tải, trailer "Assassin's Creed" đã thu hút tới gần sáu triệu lượt xem. Nội dung bộ phim xoay quanh việc một người có tên Callum Lynch (Michael Fassbender thủ vai) ở thế giới hiện đại quay về thế giới ký ức của tổ tiên Aguilar từ thế kỷ 15 và phát hiện ra tổ tiên mình là thành viên của một tổ chức sát thủ cổ xưa. Kể từ khi ra mắt năm 2007, tựa game phiêu lưu-hành động "Assassin's Creed" của hãng Ubisoft đã nhanh chóng thu hút hàng triệu người hâm mộ trên toàn cầu. Không chỉ đưa người chơi về quá khứ cổ xưa với những câu chuyện lịch sử hấp dẫn về những sát thủ, hội kín... tựa game này còn cho người chơi cơ hội khám phá những ngóc ngách cổ xưa trong game bằng cách điều khiển nhân vật đu lượn một cách điệu nghệ. Đoạn trailer đầu tiên của phim đã có những màn giao đấu đẹp mắt, cùng một số cảnh nhân vật Aguilar bay lượn qua các nóc nhà. Với tài tử Michael Fassbender thủ vai chính kèm theo ngôi sao từng đoạt Oscar Marion Cotillard, "Assassin's Creed" được kỳ vọng sẽ là bộ phim hiếm hoi được chuyển thể từ game có thể chinh phục được khán giả về chất lượng. Theo dự kiến, bom tấn này sẽ chính thức được khởi chiếu từ ngày 21/12 năm nay./.
-----------------
