http://www.vietnamplus.vn/avatar-bi-gat-khoi-de-cu-oscar-cho-dien-vien/37453.vnp
-----------------
"Avatar" bị gạt khỏi đề cử Oscar cho diễn viên?
-----------------
Mặc dù "Avatar" đang thống trị Oscar với 9 đề cử, song đạo diễn tài năng James Cameron vẫn tỏ ra “thất vọng” khi đứa con tinh thần của mình tuyệt nhiên không hề có một đề cử nào cho hạng mục Diễn viên chính xuất sắc nhất. James Cameron cho rằng sở dĩ các diễn viên của ông không lọt vào “tầm ngắm” của các thành viên Viện Hàn lâm là do một sự “hiểu nhầm” đáng tiếc về công nghệ. Với ông, thật không “công bằng” khi “gạt” các diễn viên "Avatar" khỏi danh sách đề cử Oscar năm nay. Đạo diễn lừng danh nói: "Mọi người nhầm lẫn rằng tất cả những gì chúng tôi làm đều nhờ công nghệ đồ họa. Đó không phải là phim hoạt hình. Nhân vật ở đây là những diễn viên thật chứ không hề nhờ vào “bàn tay” của những người sản xuất phim hoạt hình." Thực tế, "Avatar" được thực hiện trên công nghệ CGI (Computer-Generated Imaging - dựng hình ảnh bằng máy tính). Những thành viên của thị tộc Na’vi trên hành tinh Pandora hoàn toàn do những diễn viên thật diễn xuất. Cùng “chạy đua” với "Avatar" còn có "The Hurt Locker" của nữ đạo diễn Kathryn Bigelow, vợ cũ của James Cameron. Bộ phim về đề tài chiến tranh này đã đánh bại "Avatar" để đăng quang ở hạng mục Phim hay nhất tại giải thưởng tiền Oscar BAFTA 2010. Ngày 7/3 tới, Oscar sẽ chính thức khai hội. Cuộc đua song mã giữa hai siêu phẩm điện ảnh của hai đạo diễn “nhiều duyên nợ” này với 9 đề cử đang trở thành tâm điểm chú ý của giới điện ảnh. Nếu giành được danh hiệu đạo diễn xuất sắc nhất, Kathryn Bigelow sẽ trở thành nữ đạo diễn đầu tiên bước lên bục vinh quang trong lịch sử 82 năm của Oscar. Tuy nhiên, đến giờ phút này vẫn khó đoán biết ai sẽ là người “về đích” bởi Oscar luôn hứa hẹn nhiều bất ngờ đến phút chót./.
-----------------
