http://www.vietnamplus.vn/shutter-island-dung-dau-bang-xep-hang-bac-my/37435.vnp
-----------------
"Shutter Island" đứng đầu bảng xếp hạng Bắc Mỹ
-----------------
Sau màn trình làng đầy ấn tượng, bộ phim "Shutter Island" của đạo diễn Martin Scorsese và nam tài tử Leonardo DiCaprio vẫn tiếp tục "làm mưa làm gió" tại bảng xếp hạng 10 bộ phim ăn khách cuối tuần qua tại khu vực Bắc Mỹ. Với doanh thu ngất ngưởng 22,2 triệu USD cho các nhà sản xuất, "Shutter Island" giữ vững ngôi vương đã đạt được trước đó 1 tuần. Chuyển thể từ một tiểu thuyết của Dennis Lehane, bộ phim là câu chuyện ly kỳ mô tả cuộc điều tra của một cảnh sát trưởng liên bang (do DiCaprio thủ vai) về sự biến mất của một bệnh nhân tâm thần hồi những năm 1950 của thế kỷ trước. Đây là bộ phim thứ tư mà đạo diễn từng đoạt giải Oscar Scorsese hợp tác cùng DiCaprio, trước đó là các phim "The Departed," "Gangs of New York" và "The Aviator." Xếp ngay sau "Shutter Island" là hai bộ phim mới ra lò "Cop out" và "The Crazies" với doanh thu lần lượt là 18,6 triệu USD và 16,5 triệu USD. Bom tấn "Avatar" của đạo diễn James Cameron cán đích ở vị trí thứ 4 với 14 triệu USD, giảm 2 triệu USD so với tuần trước. Tuy nhiên, bộ phim này đã mang lại khoản tiền lên tới 2,5 tỷ USD cho đạo diễn tài ba người Canada này sau 11 tuần công chiếu trên khắp thế giới./.
-----------------
