http://www.vietnamplus.vn/song-hye-kyo-khong-tham-gia-trieu-thi-co-nhi/37349.vnp
-----------------
Song Hye Kyo không tham gia "Triệu thị cô nhi"
-----------------
Tháng 3 này đạo diễn Trần Khải Ca sẽ cho khởi quay bộ phim "Triệu thị cô nhi," được biết nữ diễn viên Hàn Quốc Song Hye Kyo đã chính thức rút tên khỏi danh sách diễn viên tham gia trong phim. Đạo diễn Trần cũng xác nhận thông tin trên. "Triệu thị cô nhi" hay "Con côi nhà họ Triệu" là câu chuyện lịch sử thời Đông Chu liệt quốc đang được đạo diễn Trần Khải Ca xây dựng. Đạo diễn Trần còn cho kiến tạo cả một tòa thành tại tỉnh Chiết Giang nhằm phục vụ cho tác phẩm điện ảnh mới của mình. Dàn diễn viên ban đầu được đoàn phim tiết lộ gồm những diễn viên tên tuổi của châu Á, trong đó có Song Hye Kyo. Sau khi tin tức này được công bố, một làn sóng đã dấy lên tại đất nước đông dân này phản đối việc nữ diễn viên Hàn Quốc đóng vai nữ chính trong một bộ phim lịch sử của Trung Quốc. Trong cuộc họp báo mới đây, đạo diễn Trần Khải Ca đã xác định thông tin nữ diễn viên Song Hye Kyo rút lui khỏi "Triệu thị cô nhi," thay vào đó là hai nữ diễn viên Lý Băng Băng và Phạm Băng Băng. Rất có thể hai người đẹp này sẽ thủ vai mẹ của Triệu Vũ và vợ của Trình Anh trong phim. Ngoài ra, các diễn viên tham gia trong "Triệu thị cô nhi" còn có Cát Ưu – vai Trình Anh, Trương Phong Nghị - vai Công Tôn Chử Cữu. Sau 17 năm hợp tác cùng đạo diễn Trần Khải Ca trong "Bá vương biệt cơ," đến nay Trương Phong Nghị sẽ tái ngộ cùng ông trong tác phẩm điện ảnh mới./
-----------------
