http://www.vietnamplus.vn/sap-cong-chieu-phim-truyen-nhua-khong-can-suc/37310.vnp
-----------------
Sắp công chiếu phim truyện nhựa "Không cân sức"
-----------------
Bộ phim truyện nhựa “Không cân sức” của Hãng phim Giải phóng thuộc thể loại tâm lý-hình sự sẽ chính thức công chiếu từ ngày 5/3 trên toàn quốc. Ở thể loại phim truyện nhựa thì đây là bộ phim thứ hai đề cập đến cuộc đấu tranh chống tham nhũng giữa những cán bộ liêm khiết và những thế lực đen tối, sau phim “Lưới trời” của đạo diễn Phi Tiến Sơn. Phim do Trần Ngọc Phong đạo diễn, có sự tham gia diễn xuất của người mẫu Quốc Cường (vai Ba Quang), ca sĩ Kanhee Ngọc Hiền (vai Mai Duyên), ca sĩ Hàn Thái Tú (Hai Hùng), nghệ sĩ ưu tú Phi Điểu, nghệ sĩ ưu tú Thanh Vy... Trong đó, vai Mai Duyên là vai diễn đầu tiên của diễn viên không chuyên, ca sĩ Kanhee Ngọc Hiền - một gương mặt khá mới trong làng giải trí Việt Nam. “Không cân sức” là câu chuyện về một phó phòng xây dựng của một huyện cửa khẩu biên giới Tây Nam-Ba Quang, người đã bất chấp những lễ giáo khắt khe của gia tộc, chấp nhận những mất mát trong hạnh phúc gia đình, công việc, kinh tế và cả mạng sống của mình để vạch tội kẻ xấu. Phim được xây dựng dựa trên 2 vụ án có thật ở Tây Ninh. Những mâu thuẫn được xây dựng trong phim cũng là những mâu thuẫn rất gần gũi với cuộc sống sinh hoạt hằng ngày, mâu thuẫn trong việc lựa chọn hướng đi cho bản thân, bị dày vò giữa cái thiện và ác; là sự khó dung hòa giữa công việc bức bối và sự ham muốn đời thường; là mâu thuẫn giữa cái tôi, cái đạo đức và những lễ giáo khắt khe... Bộ phim một lần nữa đã gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh về vấn nạn tham nhũng ở Việt Nam hiện nay, đồng thời biểu dương những cố gắng âm thầm, quyết tâm vạch mặt và đưa bọn tham quan ra ánh sáng công lý của những cán bộ liêm khiết./.
-----------------
