http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-chang-vang-robert-pattinson-sa-doa/37198.vnp
-----------------
Sao phim "Chạng vạng" Robert Pattinson sa đọa?
-----------------
Ngôi sao phim “Chạng vạng” Robert Pattinson (tên thân mật là R-Patz) sẽ có cảnh quay đùa giỡn suốt nhiều ngày trong một căn phòng của một biệt thự xây từ thế kỷ 19 ở Kent (Anh), với 40 phụ nữ đẹp không một manh áo che thân… Những cảnh quay sẽ được thực hiện trong tuần tới của bộ phim “Bel Ami”. Bộ phim của điện ảnh Pháp được dựng theo tiểu thuyết kinh điển của nhà văn Guy de Maupassant. Phim lấy bối cảnh chính là thủ đô London của “Xứ sở Sương mù.” Trong phim, R-Patz vào vai nhà báo Georges Duroy đầy mưu mô, với thủ đoạn quyến rũ các phụ nữ đã có chồng giàu có, lợi dụng thân xác cũng như uy tín và các mối quan hệ của họ để tiến thân. Cùng diễn xuất với anh trong phim này còn có Uma Thurman. Đây là những cảnh phim được xem là nóng nhất từ trước tới nay trong sự nghiệp của R-Patz. Hiện anh cũng đang tham gia thực hiện phim tình cảm lãng mạn “Remember Me”, đóng cặp với người đẹp Emilie de Ravin. Sau những cảnh quay tình tứ của bộ phim này mùa Hè năm ngoái, Pattinson cũng hứng nhiều tin đồn "phim giả tình thật" với bạn diễn hơn anh 5 tuổi. “Remember Me” sẽ được khởi chiếu ngày 12/3 tới./.
-----------------
