http://www.vietnamplus.vn/phim-3d-avatar-giup-chung-ta-song-tot-hon/37082.vnp
-----------------
"Phim 3D Avatar giúp chúng ta sống tốt hơn"
-----------------
"Avatar" giúp chúng ta sống tốt hơn là kết quả của một công trình nghiên cứu tại Đại học Stanford (Mỹ) có tên “Thí nghiệm mô phỏng hành vi tương tác của người.” Theo Jesse Fox, tác giả của công trình trên, hiệu ứng của bộ phim 3D "Avatar", nếu biết cách ứng dụng vào cuộc sống, có thể khiến con người sống tốt và khỏe mạnh hơn. Nghiên cứu cho thấy sau khi xem, chủ thể thường có chiều hướng bắt chước hành vi mà các avatar của mình làm trong thế giới ảo vào cuộc sống thực. Theo Fox, hiện thân càng giống thật thì mức độ ảnh hưởng lên chủ thể càng nhiều. Điều này sẽ không xảy ra nếu họ được chiếu cho xem avatar của một người khác. Fox lấy ví dụ nếu những người đang ăn kiêng thấy avatar của họ gầy đi bằng cách ăn cà rốt, họ sẽ làm theo, trong khi những người thấy hiện thân ảo của mình ăn "ngấu nghiến" kẹo thì lại "thèm khát" đồ ngọt. Tương tự, nếu thấy "bản sao" chơi thể thao, hay tập thể dục, thì ngay 24 giờ sau, chủ thể của các avatar này sẽ có chiều hướng "copy" y chang. Điều đáng ngạc nhiên là tác giả của nghiên cứu "thú nhận" cô chưa từng xem bộ phim "bom tấn" đã mang lại cảm hứng cho "công trình tim óc" đó của mình, song cô khẳng định chắc chắn sẽ thưởng thức siêu phẩm 3D trên sau khi hoàn tất nghiên cứu./.
-----------------
