http://www.vietnamplus.vn/phim-peru-dau-tien-duoc-de-cu-tai-oscar-2010/37033.vnp
-----------------
Phim Peru đầu tiên được đề cử tại Oscar 2010
-----------------
"La Tate Asustada" là tác phẩm điện ảnh đầu tiên của Peru được đề cử Oscar cho Phim tiếng nước ngoài xuất sắc nhất. Phim có nội dung nói về nạn lạm dụng tình dục lan tràn trong những thập niên 1980 và 1990 ở Peru. Nó kể câu chuyện về cuộc đời Fausta, người có mẹ đẻ bị lính chính phủ cưỡng hiếp khi bà đang mang thai cô. Bị dằn vặt và sợ hãi, Fausta đã nhét một củ khoai tây vào chỗ kín vì tin rằng nó sẽ khiến cô không bị chịu chung số phận như mẹ... Được biết, một cuộc điều tra của Ủy ban hòa giải và Sự thật Peru từng phát hiện rằng trong cuộc trấn áp phong trào Shining Path, lực lượng an ninh thuộc chính phủ Peru đã gây ra 83% số vụ cưỡng hiếp mà phần lớn nạn nhân là các nữ nông dân nói tiếng Quechua./.
-----------------
