http://www.vietnamplus.vn/he-lo-ky-xao-khien-iron-man-tre-lai-20-tuoi-trong-civil-war/385883.vnp
-----------------
Hé lộ kỹ xảo khiến Iron Man trẻ lại 20 tuổi trong Civil war
-----------------
Nhân vật Iron man. (Nguồn: Marvel) Chỉ sau gần ba tuần kể từ khi khởi chiếu, bom tấn "Captain America: Civil War" đã đạt doanh thu khổng lồ hơn 750 triệu USD trên toàn cầu và trên đường trở thành phim "tỷ đô" đầu tiên của năm 2016. Trong phim, nhiều người hâm mộ đặc biệt ấn tượng với trường đoạn nam diễn viên Robert Downey Jr. được trẻ hóa lại như mới đôi mươi. Trong cảnh phim kể trên, nhân vật Tony Stark của Robert Downey Jr. đã tái tạo lại hình ảnh của mình và cha mẹ trong quá khứ bằng công nghệ hiện đại. Còn ở ngoài đời, một đội ngũ kỹ xảo đến từ hãng Lola VFX đã phải hoạt động hết công suất để có thể đưa nam diễn viên 51 tuổi này "hồi xuân." Chuyên gia giám sát kỹ xảo Trent Claus đã hé lộ với tờ The Hollywood Reporter: "Quá trình xử lý hình ảnh đó tương tự với Photoshop, nhưng nếu Photoshop chỉ là một hình ảnh đơn thuần thì với "Civil War," chúng tôi có tới 24 khung hình/giây." Để thực hiện cảnh quay thời trẻ, hãng Lola đã phân tích và sử dụng nhiều hình ảnh của Robert Downey Jr. từ thập niên 1980, khi tài tử này mới bắt đầu sự nghiệp diễn xuất. Sau đó, Robert Downey Jr. đã diễn cảnh quay đó một cách bình thường và được các chuyên gia sử dụng hiệu ứng kỹ thuật số điều chỉnh vào gương mặt hiện tại của anh để giúp tài tử này trẻ lại 30 tuổi. Khi lên phim, nhiều khán giả đã nhận xét rằng hình ảnh Tony Stark giống y hệt như Robert Downey Jr. của thời trẻ trai và gần như không thể nhận ra đây là hiệu ứng kỹ xảo. Đây được xem như một lời khen hoàn hảo cho hãng Lola - vốn cũng từng giúp Brad Pitt trẻ hóa trong bộ phim nổi tiếng "The Curious Case of Benjamin Button" (2008). Những đóng góp của Lola đã góp phần không nhỏ cho thành công của "Captain America: Civil War" khi bom tấn này được đón nhận nồng nhiệt bởi cả người hâm mộ lẫn giới phê bình./.
-----------------
