http://www.vietnamplus.vn/huynh-vinh-son-lang-man-voi-chu-be-bong-bong/37030.vnp
-----------------
Huỳnh Vĩnh Sơn lãng mạn với chú bé Bong Bóng
-----------------
Sau thành công của bộ phim hoạt hình 3D "Thỏ và Rùa" (20 phút), đạo diễn trẻ Huỳnh Vĩnh Sơn đang hoàn thành bộ phim 3D thứ hai dài 22 phút "Khu đầm có cánh." Chuyện phim kể về cậu bé Bong Bóng khao khát khám phá và chinh phục thế giới xung quanh với nhiều pha hành động và lãng mạn, hứa hẹn đem đến cho người xem những cảm giác mà chỉ ở phim hoạt hình 3D “made in Vietnam” mới có. Tác giả kịch bản Mỹ Linh cho biết, cậu bé Bong Bóng là nhân vật lạ mà gần gũi, được ra đời trong lần chị đến chơi công viên Bách Thảo, ngồi cạnh hồ nước, nhìn thấy mặt hồ sủi tăm, và thế là... chú bé Bong Bóng ra đời. Chị “bật mí”, những đồ chơi của nhân vật chính là những thứ ngày xưa chị và bọn trẻ ở quê cùng chơi: súng cao su, ống phốc, súng làm bằng tàu lá chuối... Còn đại ca Đỉa là con vật chị sợ nhất trên đời ngày nhỏ. Tác giả kịch bản và đạo diễn là hai chị em ruột nên có nhiều đồng cảm và chia sẻ được với nhau hầu hết những ý tưởng nghệ thuật./.
-----------------
