http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-johnny-suyt-khung-nhu-mad-hatter/37027.vnp
-----------------
Diễn viên Johnny suýt "khùng" như Mad Hatter
-----------------
Là một trong số những “siêu quậy” của Hollywood, cái thế giới thác loạn với rượu, ma túy và tiệc tùng mà Johnny Depp phải tiếp xúc hàng ngày dễ khiến người ta đánh mất mình. Thế nhưng, chàng lãng tử hào hoa này đã quay lưng với cuộc sống “hoang dại” nơi kinh đô điện ảnh phồn hoa số một thế giới ấy và tạm thỏa mãn với sự nghiệp ở mức trung bình của mình. Tên cướp biển vùng Caribe Jack Sparrow tâm sự rất thật rằng, cuộc đời anh có thể đã rẽ sang một hướng khác nếu anh không trở thành cha của hai đứa con kháu khỉnh. Nam diễn viên 46 tuổi này tiết lộ rằng anh đã suýt nữa tự hủy hoại bản thân với những cám dỗ đằng sau những thước phim nhưng “thật may mắn rằng mục tiêu chính của cuộc đời anh không phải là cái hang thỏ dẫn người ta đến với xứ sở thần tiên mà không gì khác, chính lũ trẻ và gia đình mới là lẽ sống của riêng anh.” “Thuyền trưởng Jack” thấy mình điềm đạm hơn so với những năm tháng trước đây và Johnny có rất nhiều việc để làm với cái gia đình nhỏ của mình. Với anh, lũ trẻ là nguồn động viên lớn lao khiến anh trở thành một con người hoàn toàn khác. Còn nhớ hồi năm 1994, “tên cướp biển” này từng bị cảnh sát bắt giữ vì đã “quậy phá” tại một khách sạn ở New York, nơi anh vừa “mây mưa” với kiều nữ Kate Moss. 5 năm sau, lại một lần nữa chàng diễn viên điển trai này lại qua đêm trong nhà giam ở London vì đã đe dọa tấn công các paparazzi. Nhưng giờ đây, chính mối tình 13 năm qua giữa anh với nữ ca sĩ kiêm diễn viên người Pháp Vanessa Paradis đã chấm dứt những tháng ngày “hoang dại” ấy. Họ đã có với nhau hai mụn con - cô con gái Lily-Rose Melody Depp, 10 tuổi, và cậu con trai “Jack” Christopher Depp III, 7 tuổi; một hòn đảo gần 20ha ở Bahamas nơi neo đậu một du thuyền và bãi cát vàng thơ mộng bên bờ biển mang cái tên Lily Rose. Johnny tâm sự: “Không phim ảnh, không công việc, cũng chẳng có bất cứ cú điện thoại nào. Không có gì quan trọng hơn là dạo chơi và đi picnic cùng lũ trẻ. Cuộc sống thật là tuyệt.” Thế nhưng, anh thổ lộ việc mua hòn đảo này là một sự tình cờ, một quyết định trong giây lát. Và đương nhiên, điều đó chẳng có gì lạ với tính cách lãng tử của Johnny Depp. Giờ đây, Jack Sparrow trong “Cướp biển vùng Caribe” lại thử nghiệm khả năng diễn xuất của mình với vai gã khùng Mad Hatter (“người làm mũ điên”) trong “Alice in Wonderland” (Alice ở Xứ sở thần tiên) của đạo diễn lừng danh Tim Burton. Đây là một bộ phim kết hợp giữa kỹ thuật đồ họa máy tính với hành động thực tế để tạo ra sự tương tác giữa người thật và các nhân vật hoạt họa. Đối với Johnny, Mad Hatter là kẻ bị đầu độc đâm ra hóa điên. Johnny lý giải một cách đầy khúc triết: “Cụm từ "điên điên khùng khùng" mà ta thường thấy đã ra đời từ những người thợ mũ ngoài đời thật khi họ làm ra những chiếc mũ có đỉnh bằng da hải ly. Thứ keo mà những người thợ mũ dùng để dán tấm da đó có nồng độ thủy ngân cao tới mức biến họ thành kẻ ngớ ngẩn. Vì thế, Mad Hatter là một thứ bi kịch và một nạn nhân của bi kịch đó.” Johnny Depp dường như khá đồng điệu với tính cách và số phận Mad Hatter - nhân vật này chứa đựng phần nào cá tính của chính anh. Anh nói: “Nhân vật này chứa đựng nhiều tâm trạng trái ngược trong một con người, cơn giận của hắn vô cùng nguy hiểm. Mới phút trước, hắn sợ hãi như một đưa trẻ nhưng rồi ngay phút sau hắn đầy giận dữ và tuôn ra một tràng giọng điệu xứ Scotland.” Qua tất cả những điều anh vừa nói, có lẽ Mad Hatter không phải là vai diễn quá khó đối với Johnny Depp - kẻ đã một thời “hoang dại” nhưng chợt nhận ra giá trị của cuộc sống bên người phụ nữ yêu dấu và hai thiên thần bé nhỏ./.
-----------------
