http://www.vietnamplus.vn/nhung-thien-than-ao-trang-chuan-bi-len-song/36912.vnp
-----------------
"Những thiên thần áo trắng" chuẩn bị lên sóng
-----------------
Tập đầu tiên của bộ phim truyền hình 40 tập "Những thiên thần áo trắng" của đạo diễn Lê Hoàng sẽ được phát sóng trên VTV3 vào lúc 21h ngày 2/3 tới. Bộ phim này sẽ được phát định kỳ vào thứ Hai, Ba, Tư hàng tuần. Đây là phim truyền hình đầu tay của Lê Hoàng và đúng như những gì anh nói, phim là một cái nhìn riêng, quan điểm riêng, cách xử lý vấn đề riêng của anh về giáo dục và thế hệ trẻ. Cuộc sống học đường của "Những thiên thần áo trắng" xoay quanh nhân vật chính là July Miu - một cô bé lớn lên ở Anh quốc, cô giáo Thu - một giáo viên cấp tiến sẵn sàng lắng nghe, hiểu học trò và sẵn sàng dẹp bỏ tự ái để tiếp thu những "cải cách" tiến bộ mà học trò đề xuất và một lớp học "trong mơ" với những học trò thông minh, cá tính. Mỗi tập phim là một câu chuyện, tất cả đều là các vấn đề của học trò hiện nay nhưng được giải quyết theo cách "không giống ai," cách của Lê Hoàng./.
-----------------
