http://www.vietnamplus.vn/cuba-chieu-phim-ve-am-muu-sat-hai-fidel-castro/36910.vnp
-----------------
Cuba chiếu phim về âm mưu sát hại Fidel Castro
-----------------
Từ ngày 7/3 tới, Đài truyền hình Cuba sẽ ra mắt khán giả bộ phim 8 tập nói về một vài vụ mưu sát lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro, trong tổng số 638 vụ sát hại bất thành của kẻ thù nhằm vào Fidel được lực lượng an ninh nước này phát hiện trong hơn 50 năm qua. Đây là con số kỷ lục về âm mưu ám sát nhằm vào một chính khách trên thế giới. Bộ phim của đạo diễn người Cuba Rafael Ruiz Benitez, với tiêu đề “Người phải sống”, do Viện khoa học Bộ Nội vụ Cuba thực hiện. Mỗi tập của bộ phim là một giai đoạn khác nhau của cuộc cách mạng, với nhiều âm mưu thâm độc của các thế lực thù địch nhằm thủ tiêu người đứng đầu cách mạng Cuba. Bộ phim được quay trong vòng 3 năm, với sự tham gia của gần 250 diễn viên. Trong suốt 50 năm qua, lãnh tụ Fidel Castro luôn là mục tiêu của hàng loạt âm mưu lật đổ và ám sát của kẻ thù, trong đó có âm mưu xâm nhập vào vịnh Con Lợn của hơn 1.000 phần tử Cuba lưu vong được Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đào tạo và hỗ trợ tài chính. Bộ phim bắt đầu bằng hành trình của Fidel và 81 du kích quân rời Mexico trên con tàu Granma trở về Cuba vào năm 1956 để tiếp tục cuộc kháng chiến vũ trang lật đổ chế độ độc tài Batista và giành thắng lợi vào ngày 1/1/1959. Tập cuối của bộ phim là âm mưu ám sát Fidel vào ngày 16/11/2000, tại trường Đại học Panama, nơi vị lãnh tụ cách mạng Cuba dự kiến sẽ có bài phát biểu với các sinh viên, nhân dịp ông tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ X các nước nói tiếng Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha./.
-----------------
