http://www.vietnamplus.vn/phim-co-su-gop-mat-cua-jacko-tro-lai-disneyland/36771.vnp
-----------------
Phim có sự góp mặt của Jacko trở lại Disneyland
-----------------
Theo thông báo của quản trị viên Disney Heather Hust Rivera trên blog của công viên giải trí Disneyland, phim "Captain EO", với sự tham gia của Vua pop Michael Jackson, đang trên đường trở lại Disneyland. Thông báo cho biết công viên sẽ trình chiếu đoạn phim 3D dài 17 phút tại rạp hát Tomorrowland, trong đó, Michael thủ vai thuyền trưởng một con tàu vũ trụ. Trong phim, anh dùng tình yêu và âm nhạc để chiến thắng nữ hoàng ma quái do Anjelica Huston thủ vai. Tuy nhiên, phim của Disneyland sẽ không có những hiệu ứng đặc biệt gồm đèn laser và khói như trong bản gốc./.
-----------------
