http://www.vietnamplus.vn/phim-alice-in-wonderland-gap-su-co-tai-anh/36767.vnp
-----------------
Phim "Alice in Wonderland" gặp sự cố tại Anh
-----------------
Tập đoàn Odeon của Anh cho biết họ sẽ không chiếu bộ phim "Alice in Wonderland" của đạo diễn Tim Burton tại các rạp ở Anh, Ireland và Italy do tranh chấp về thời điểm ra mắt bản DVD của phim này. Quyết định của Odeon được đưa ra sau khi hãng Walt Disney Pictures, chủ sở hữu "Alice" quyết định cho ra đĩa DVD chỉ 12 tuần sau bản chính được chiếu rạp ở 3 nước trên, thay vì 17 tuần như thông lệ. Nguyên nhân rút lui của Odeon được giải thích là do hãng đã đổ quá nhiều tiền của vào việc mua các trang thiết bị phục vụ việc chiếu phim "Alice in Wonderland" 3D và thời hạn chiếu phim ở rạp quá ngắn có thể gây thiệt hại nghiêm trọng về doanh thu./.
-----------------
