http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-muon-doan-tuyet-voi-ruou-va-ma-tuy/36730.vnp
-----------------
Lindsay Lohan muốn đoạn tuyệt với rượu và ma túy
-----------------
Nữ diễn viên xinh đẹp Lindsay Lohan đã không ngại ngùng bày tỏ nỗi niềm của mình về chuỗi ngày chìm trong nghiện ngập và cô muốn đoạn tuyệt với rượu, ma túy. “Đứa trẻ hiếu động” của kinh đô điện ảnh phồn hoa Hollywood hôm 22/2 đã thú nhận cô đang tự đưa mình đến gần cái chết với một mớ hỗn độn bao gồm rượu, cocaine và các viên thuốc gây ảo giác. Lilo nói cô đã “vô cùng khiếp sợ” khi biết mình đã… ngủ quên trong nhà tắm sau khi uống vài viên Ambien, loại thuốc ngủ mà Lilo cho rằng đã gây cho cô ảo giác mạnh. Được hỏi về lần đầu vào trại cai nghiện, cô cho biết: “Khi tỉnh dậy, tôi quá sợ hãi liền vội vàng gọi cho bác sĩ riêng. Tôi nhờ ông ấy đăng ký cho tôi một khóa điều trị tại trại cai nghiện để phục hồi sức khỏe và lánh xa những kẻ xấu luôn vây quanh tôi." Ngôi sao 23 tuổi còn tiết lộ lý do khiến cô tìm đến rượu và ma túy là để “che đậy tất cả những rắc rối” của mình. Lilo thừa nhận cô làm quen với ma túy từ chính cuộc sống thác loạn của cha cô, ông Michael Lohan, một con nghiện có “thâm niên." Mặc dù chứng kiến người cha sa vào con đường nghiện ngập, ngôi sao nhí một thời vẫn muốn thử dùng. Tuy nhiên, cô nói: “Bây giờ thì tôi không còn muốn dùng lại ma túy lần nào nữa." “Cô nàng lắm chiêu” bộc bạch, cô cảm thấy như “rơi xuống vực sâu" khi Michael công khai chuyện riêng tư của con gái mình hồi năm 2007. Cô nói: “Tôi đã lạm dụng quá nhiều thuốc và chúng chẳng giúp tôi thấy khá hơn. Che giấu rắc rối bằng rượu, cocaine và thuốc giảm đau không phải lựa chọn tốt." Nữ diễn viên từng 3 lần đi cai nghiện và mất một đêm trong tù tuyên bố giờ đây, cô không cần đến bất cứ thứ thuốc gì vì Lindsay không hề muốn đánh mất mọi thứ. Cô thừa nhận “trong quá khứ đã mắc không ít sai lầm nhưng đã học được nhiều điều quý giá."/.
-----------------
