http://www.vietnamplus.vn/ba-gia-nhu-quynh-dong-cap-voi-phi-cong-tre/36636.vnp
-----------------
"Bà già" Như Quỳnh đóng cặp với "phi công" trẻ
-----------------
Hai người gặp nhau tình cờ  rồi yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên, là vai diễn mới nhất của Như Quỳnh trong bộ phim ngắn "Tặng phẩm" của đạo diễn Việt kiều Cường Ngô. Người đóng cặp với Như Quỳnh thuộc thế hệ 7X, sinh ra và lớn lên tại Canada, đẹp trai, rắn rỏi, nói tiếng Việt rất sõi và tên Việt Nam là Lê Thái Hòa. Anh tham gia khá nhiều chương trình truyền hình tại nước này. Trong buổi liên hoan nhân đóng máy bộ phim, Nghệ sĩ nhân dân Như Quỳnh cho biết, chị vẫn hạnh phúc khi ở tuổi này vẫn được các đạo diễn trẻ nhớ tới và mời tham gia diễn xuất. Chị cho biết thêm, bộ phim có mùi vị riêng này rất khác so với những tác phẩm chị từng tham gia./.
-----------------
