http://www.vietnamplus.vn/the-hurt-locker-tung-hoanh-tai-giai-oscar-anh/36630.vnp
-----------------
"The Hurt Locker" tung hoành tại giải Oscar Anh
-----------------
"The Hurt Locker" (Chiến dịch sói sa mạc) của nữ đạo diễn Mỹ Kathryn Bigelow đã nhận được 6 giải thưởng của Viện Hàn lâm Điện ảnh và Truyền hình Anh (BAFTA). Theo AP, bộ phim nói về chiến tranh ở Iraq đã bỏ qua "Avatar" tại lễ trao giải vừa được tổ chức tại London để giành những giải thưởng chính như Phim nhựa hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Kịch bản gốc, Biên tập, Quay phim, Âm thanh xuất sắc. Như vậy, đạo diễn Bigelow đã vượt lên trên người chồng cũ là đạo diễn lừng danh James Cameron theo sự bầu chọn của BAFTA, còn được gọi là giải "Oscar Anh". Chiến thắng ở BAFTA thường là điềm lành cho một tác phẩm điện ảnh Mỹ tại giải Oscar chính thức. Trước đó, "The Hurt Locker" - tác phẩm điện ảnh với bối cảnh ở chiến trường Iraq, đã được Hội Phê bình Phim Quốc gia Mỹ (NSFC) trao giải Phim xuất sắc nhất năm 2009./.
-----------------
