http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-ve-paris-hilton-duoc-gioi-thieu-o-cannes-2016/385748.vnp
-----------------
Phim tài liệu về Paris Hilton được giới thiệu ở Cannes 2016
-----------------
Nữ diễn viên Paris Hilton. (Nguồn: jezebel.com) Bộ phim tài liệu chưa được đặt tên về cuộc đời của siêu mẫu, nữ diễn viên nổi tiếng thế giới Paris Hilton do chính cô thủ diễn sẽ được giới thiệu tại Liên hoan phim Cannes 2016. Liên hoan phim Cannes năm nay chính thức khởi động từ ngày 11/5 và kéo dài đến ngày 22/5, sẽ là "cơ hội vàng" giúp các nhà sản phim tìm kiếm đối tác cũng như quảng bá sản phẩm. Khởi quay tại Ibiza vào mùa Hè này, bộ phim tài liệu về cuộc đời của Paris Hilton sẽ do Don Argott và Sheena Joyce đồng đạo diễn và hãng phim 9.14 chịu trách nhiệm sản xuất. Bộ phim xoay quanh cuộc đời của Hilton (35 tuổi), trong đó nữ diễn viên chính sẽ thẳng thắn chia sẻ về những yếu tố giúp cô nổi tiếng và cả những tai tiếng mà cô phải chịu đựng suốt thời gian qua. Đông thời, kiều nữ này cũng nói về sự ảnh hưởng của bản thân đối với phụ nữ trẻ trong xã hội. Hai vị đạo diễn bộ phim đã dùng những lời có cánh để nói về nữ diễn viên của mình rằng "Paris Hilton chính là Marilyn Monroe của hiện tại - đẹp, mang tính biểu tượng, nổi tiếng thế giới, được truyền thông đại chúng chú ý và cả hiểu lầm". Họ cũng đồng thời bày tỏ vui mừng được hợp tác với người đẹp để khám phá "mối quan hệ phức tạp giữa cô và công chúng, báo chí và chính trị, những thế lực giúp định hình một người nổi tiếng đương đại." Bộ phim hứa hẹn sẽ là một tác phẩm thú vị khi đạo diễn là hai nhà làm phim từng làm nên sự thành công khó quên của những bộ phim nổi tiếng như "Rock School," "Last day here" và "The Art of the Steal." Sinh năm 1981 tại Mỹ, Paris Hilton là người mẫu, diễn viên và cũng là người thừa kế của tập đoàn Hilton giàu có. Paris Hilton xuất hiện lần đầu tiên trên màn ảnh vào năm 1991 trong phim Wishman, với vai diễn một cô gái trên bãi biển. Cho đến 2006, cô đã tham gia gần 20 bộ phim, nhưng thường bị đánh giá là một "diễn viên tồi." Với sự giàu có của mình, cô nàng được báo chí mệnh danh là kẻ đỏng đảnh, ham chơi này, thường xuyên đầu tư những khoản tiền không nhỏ để tạo ra các sản phẩm quảng bá tên tuổi./.
-----------------
