http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-han-quoc-dua-nhau-tot-nghiep-dai-hoc/36542.vnp
-----------------
Các sao Hàn Quốc đua nhau tốt nghiệp đại học
-----------------
Học hành luôn là điều quan trọng trong cuộc sống và các ngôi sao giải trí Hàn Quốc mới đây đã nối đuôi nhau nhận bằng tốt nghiệp đại học. Hôm 18/2, Jang Na-ra đã nhận bằng của Trường Đại học Chungang, chuyên ngành diễn xuất, sau 10 năm “mài đũng quần” (cô học tại chức). Theo trang tin PopSeoul, những người nổi tiếng như minh tinh màn bạc Jang Na-ra thường không có nhiều thời gian dành cho việc học hành và vì thế thật dễ hiểu vì sao họ phải mất cả thập kỷ để có bằng tốt nghiệp. Được biết, ngoài Jang Na-ra, các diễn viên khác như Ahn Jae Wook và Gil Yong Woo cũng vừa nhận bằng tốt nghiệp Học viện Nghệ thuật Seoul trong khi Go Se Won tốt nghiệp Đại học Dankook./.
-----------------
