http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-kim-tea-hee-hoa-than-thanh-nang-xuan/36523.vnp
-----------------
Diễn viên Kim Tea Hee hóa thân thành nàng xuân
-----------------
Ghi điểm với vai diễn chính trong bộ phim truyền hình "IRIS", Kim Tea Hee sang châu Âu thực hiện bộ ảnh cho tờ tạp chí danh tiếng Vogue. Tại đây cô lúc thì là nàng xuân như trong những bức tranh thời phục hưng, lúc lại trở thành cô gái chăn cừu... Cách đây ít lâu, Kim Tea Hee đã ghi điểm qua vai Choi Seung Hee, nhân viên cấp cao của Cục an ninh quốc gia (NSS) trong bộ phim truyền hình "IRIS" dài 20 tập. Đây là một vai diễn hoàn toàn mới mẻ với những nhân vật mà cô từng đảm nhiệm. Choi Seung Hee là cô gái thông minh, tài giỏi, mạnh mẽ và quyết đoán. Trong phim "IRIS", Kim Tea Hee có rất nhiều cảnh quay hành động, vì vậy, cô đã phải luyện tập võ thuật, bắn súng... từ trước khi phim khởi quay. Chia sẻ với giới truyền thông về vai diễn mới của mình, Kim Tea Hee cho biết: “Tôi luôn muốn khán giả cũng như giới chuyên môn thừa nhận khả năng diễn xuất của mình. Hy vọng, bộ phim này sẽ là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của tôi.” Năm 18 tuổi, cô gái trẻ Kim Tea Hee có dịp làm quen với điện ảnh qua một vai phụ trong phim "Mr Q". Kết thúc thời gian quay phim, Kim lại trở về trường đại học Seoul - nơi cô đang theo học ngành thiết kế thời trang. Một vài năm sau đó (năm 2000), Kim Tea Hee một lần nữa lại có cơ hội nhận vai diễn phụ trong hai bộ phim "All about eve và Let’s go" song vẫn không để lại ấn tượng đặc biệt. Cho tới vai phản diện trong bộ phim "Nấc thang lên tới thiên đường" (năm 2003) bên cạnh hai diễn viên nổi tiếng lúc đó là Choi Ji Woo và Kwon Sang Woo, Kim Tea Hee mới thực sự được khán giả nhớ mặt, nhớ tên. Năm 2004, được coi là một mốc son quan trọng trong sự nghiệp của Kim Tea Hee khi cô nhận vai chính trong bộ phim truyền hình "Chuyện tình Harvard". Nỗ lực của Kim Tea Hee đã phần nào được đền đáp xứng đáp. "Chuyện tình ở Harvard" được đón nhận nồng nhiệt và Kim Tea Hee trở thành nữ diễn viên được nhắc đến nhiều nhất và liên tục trên các kênh truyền hình Hàn Quốc. Nhưng trong mắt của giới phê bình nghệ thuật Kim Tea Hee vẫn chỉ dừng lại ở hình ảnh một diễn viên xinh đẹp, một ngôi sao quảng cáo. Là một cô gái thông minh Kim Tea Hee hiểu rất rõ ưu khuyết của mình, cô tâm sự với báo chí: “Tôi chưa qua bất kỳ trường lớp đào tạo về diễn xuất. Tôi cảm nhận được nhiều áp lực khi tham gia bộ phim bởi dường như khán giả rất chờ đợi bộ phim này.” Thực tế trước đó, không chỉ Kim Tea Hee thấy lo lắng mà ngay cả công ty đầu tư sản xuất bộ phim "IRIS" cũng có chút nghi ngại về Kim Tea Hee, bởi ngoại hình của cô không mấy thích hợp với một vai diễn cá tính và mạnh mẽ như Choi Seung Hee. Tuy nhiên, sau những cảnh quay đầu, Kim Tea Hee nhập vai rất nhanh. Ngay như diễn viên Lee Byung Hun trong khi hợp tác cũng hết lời khen ngợi Kim Tea Hee. Anh nói cô là một người cẩn thận và tỉ mỉ tới từng chi tiết. Kim Tea Hee đã phải cố gắng rất nhiều để thoát khỏi cụm từ "bình hoa di động"./.
-----------------
