http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-tho-nhi-ky-am-giai-gau-vang-2010/36499.vnp
-----------------
Điện ảnh Thổ Nhĩ Kỳ "ẵm" giải Gấu Vàng 2010
-----------------
Sau 10 ngày diễn ra sôi nổi, Liên hoan phim Berlin, Đức lần thứ 60 đã khép lại ngày 21/2 với việc trao giải thưởng cho các tác phẩm và đạo diễn, diễn viên xuất sắc. "Gấu Vàng dành cho phim xuất sắc nhất" - giải thưởng danh giá nhất tại Liên hoan phim đã được trao cho bộ phim tâm lý xã hội "Bal" (tựa đề tiếng Anh là "Honey") của đạo diễn Thổ Nhĩ Kỳ Semih Kaplanoglu. "Bal" là phần cuối trong series phim ba tập "Egg", "Milk" và "Bal" - một câu chuyện về cậu bé Anatolia, đi tìm cha bị mất tích sau một lần vào rừng tìm địa điểm để di dời tổ ong. Đây cũng là lần đầu tiên sau suốt 46 năm qua, Gấu Vàng đã trở về với điện ảnh Thổ Nhĩ Kỳ. Giành giải "Gấu Bạc cho Kịch bản xuất sắc nhất" năm nay là phim "Tuan Yuan" (Apart Together) của đạo diễn Trung Quốc Wang Quan'an. "Tuan Yuan" kể về bi kịch tình yêu của một người lính trẻ. Anh bị ép buộc phải rời xa người mình yêu thương, để rồi gặp lại nhau nhiều thập kỷ sau đó khi cô đã là vợ của người khác. Đạo diễn Wang Quan'an cũng từng được vinh danh tại Liên hoan phim Berlin 2007 với giải "Gấu Vàng dành cho phim xuất sắc nhất" - phim "Tuya's Marriage". "Gấu Bạc cho đạo diễn xuất sắc nhất" thuộc về đạo diễn tai tiếng Roman Polanski và bộ phim "The Ghost Writer". Đây là bộ phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết "The Ghost" của nhà văn Robert Harris, với câu chuyện về một nhà văn được thuê viết hồi ký cho một cựu thủ tướng Anh. Bộ phim có sự tham gia của dàn diễn viên gạo cội Ewan McGregor, Pierce Brosnan, Kim Cattrall và Olivia Williams. Đặc biệt, đây là bộ phim mà Roman Polanski phải hoàn thành những công đoạn hậu kỳ cuối cùng trong nhà giam ở Thụy Sĩ - nơi ông bị bắt giữ vì bị Mỹ cáo buộc có quan hệ tình dục với bé gái 13 tuổi từ năm 1977. Hiện Roman Polanski đang được tại ngoại tại một ngôi nhà nghỉ miền núi của ông tại dãy Alps ở Thụy Sĩ. "The Ghost Writer" cũng là bộ phim đầu tiên của Polanski kể từ phim "Oliver Twist" phát hành năm 2005. Có hai tác phẩm cùng rinh được giải thưởng kép tại Liên hoan phim Berlin lần thứ 60, đó là phim tình cảm lãng mạn "Kak Ya Provel Etim Letom - How I Ended the Summer" của điện ảnh Nga, giành giải "Gấu Bạc dành cho quay phim xuất sắc nhất" và "Gấu Bạc cho nam diễn viên chính xuất sắc nhất"; và "If I Want To Whistle, I Whistle" do Romania và Thụy Điển hợp tác sản xuất, giành giải "Gấu Bạc cho sự lựa chọn của ban giám khảo" và giải thưởng "Alfred Bauer cho sự sáng tạo đột phá". Diễn viên Nhật Bản Shinobu Terajima giành giải "Gấu Bạc cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" với vai diễn trong phim "Caterpillar". Giải "Tác phẩm đầu tay xuất sắc nhất" được trao cho phim "Sebbe" của đạo diễn Thụy Điển gốc Iran Babak Najafi. Ngoài ra, điện ảnh Thụy Điển cũng được tôn vinh tại hạng mục "Gấu Vàng cho phim ngắn xuất sắc nhất", với phim "Handelse Vid Bank - Incident by a Bank" của đạo diễn Ruben Ostlund. Điện ảnh Mỹ cũng được trao giải thưởng "Teddy" (dành cho tác phẩm về đề tài đồng tính), với bộ phim "The Kids Are All Right" của đạo diễn Lisa Cholodenko. Liên hoan phim Berlin là một trong ba Liên hoan phim lớn của châu Âu bên cạnh Liên hoan phim Cannes (Pháp) và Liên hoan phim Venice (Italy). Liên hoan phim Berlin năm nay có sự tham gia của hơn 400 tác phẩm điện ảnh từ các nước trên thế giới, trong số đó có 20 phim dự tranh giải Gấu Vàng./.
-----------------
