http://www.vietnamplus.vn/minh-vuong-toi-da-tim-thay-tinh-yeu-dich-thuc/36179.vnp
-----------------
Minh Vượng: "Tôi đã tìm thấy tình yêu đích thực"
-----------------
“Tôi tìm thấy tình yêu đích thực của tôi từ rất lâu rồi, đó là nghệ thuật. Tôi sống vì nghệ thuật, lấy niềm vui, niềm hạnh phúc của khán giả là niềm vui, hạnh phúc của mình, đặt sự tin yêu của khán giả lên trên hết. Tôi đã dành hết tâm huyết cho nghề và cũng hạnh phúc vì nghề không phụ tôi. Nếu có kiếp sau tôi vẫn mong được làm nghệ sỹ hài để mang đến tiếng cười - liều thuốc bổ tinh thần cho hàng triệu khán giả…” Đó là lời tâm sự của nghệ sỹ ưu tú Minh Vượng - danh hài nổi tiếng, được nhiều khán giả trong và ngoài nước yêu mến bởi lối diễn hài đầy lôi cuốn, gần gũi, đặc biệt là với khán giả nhỏ tuổi. Sau thời gian dài vắng bóng trên sân khấu hài vì sức khoẻ và chuyện gia đình, Tết Canh Dần này nghệ sỹ ưu tú Minh Vượng đã “tái xuất giang hồ”, xuất hiện trên một số chương trình truyền hình, mang lại cho khán giả những tràng cười sảng khoái, nghiêng ngả, đúng phong cách Vượng “béo”… Nghệ sỹ ưu tú Minh Vượng chia sẻ con người ta có nhiều nơi để đi nhưng xét cho cùng chỉ có một chốn để về, đó chính là gia đình. Thế nên dù có đi quanh năm suốt tháng "bay nhảy" trời tây, trời ta, trong Nam ngoài Bắc gì đi chăng nữa nhưng Minh Vượng vẫn dành 5 ngày Tết để quây quần ấm áp bên gia đình, nghe tiếng nói, tiếng cười ríu ran của các cháu xung quanh mình là thấy vui, lại nao nao nhớ lại ngày Tết khi mình còn thơ bé. Minh Vượng chỉ ao ước mình bé lại như ngày xưa để nhận bao lì xì đỏ, lại nô nức cùng các bạn trong khu tập thể nhà máy rượu rửa lá dong, vo gạo, gói bánh, canh nồi bánh chưng, đón giao thừa ở sân chơi... Sinh vào mùa thu nên ngay từ khi còn nhỏ Minh Vượng đã rất yêu màu vàng của hoa cúc, đặc biệt là loại cúc đại đóa. Từ mùa thu đến Tết lúc nào trong nhà Minh Vượng cũng có lọ hoa cúc. Tết đến, ngoài loài hoa yêu thích, nghệ sỹ ưu tú Minh Vượng cũng dành thời gian mua sắm, trang hoàng nhà cửa đón Xuân với đủ các sắc màu, loài hoa của mùa Xuân khắp trong Nam, ngoài Bắc đều hội tụ trong ngôi nhà của danh hài nổi tiếng này. Cũng như nhiều người Việt Nam quan niệm màu đỏ là màu của may mắn, hạnh phúc và ấm áp nên Minh Vượng luôn “mặc áo” đỏ cho bộ salon trong phòng khách, đặng lại treo thêm bức tranh, ảnh có hoạ tiết màu đỏ, màu vàng cho không khí trong nhà thêm tươi sáng, vui vẻ. Bận rộn với các vai diễn là thế nhưng nghệ sỹ ưu tú Minh Vượng nấu ăn rất tài, nhưng chỉ có người thân thiết với danh hài mới được ăn các món chị nấu trong những ngày Tết. Minh Vượng đi nhiều nơi, đến mỗi nơi đều được ăn các món đặc sản địa phương, khi ăn chị đều cố gắng phát hiện cách nấu để về nhà nấu cho mọi cùng thưởng thức. Minh Vượng nấu giỏi nhất là các món bún, miến, phở và đặc biệt là nồi lẩu gà với công thức đặc biệt do chị tự tay nêm nếm, chế biến. Chị nấu ăn với tất cả tình yêu thương dành cho gia đình, người thân nên lúc mọi người thưởng thức món ăn là lúc Minh Vượng bận rộn chạy quanh bàn để phục vụ. Khi mọi người đã về, một mình chị giải quyết đống bát đĩa ngổn ngang, vừa rửa vừa nhớ lại từng khuôn mặt hân hoan, rạng rỡ của người thân khi thưởng thức những món ăn do Minh Vượng nấu. Đó là niềm hạnh phúc mà Minh Vượng luôn trân trọng. “Tết đến Xuân về, Minh Vượng thường hay đi chùa cầu an cho bản thân, gia đình và bạn bè thân thiết, đặc biệt là cầu mong cho bản thân có sức khoẻ dồi dào để sáng tạo hơn nữa trong mỗi vai diễn, mang lại tiếng cười sảng khoái, đầy sức sống cho khán giả”. Đó là niềm mong ước giản đơn của nghệ sỹ ưu tú Minh Vượng, người luôn khẳng định nghề nghiệp diễn viên là nghề yêu người, yêu cuộc sống và mang đến cho chị sự thăng hoa về tinh thần./.
-----------------
