http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-ly-cong-uan-vao-danh-muc-ky-niem-dai-le/36066.vnp
-----------------
Phim về Lý Công Uẩn vào danh mục kỷ niệm Đại lễ
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội vừa đồng ý đưa bộ phim "Khát vọng Thăng Long" vào danh mục các hoạt động kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Phó Thủ tướng yêu cầu Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phối hợp với Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch chỉ đạo, đảm bảo nội dung tư tưởng của phim. "Khát vọng Thăng Long" là bộ phim truyện nhựa nói về Thái tổ Lý Công Uẩn và quá trình dời đô hướng về Thăng Long. Bộ phim được phát triển từ kịch bản gốc là “Chiếu dời đô” của Triệu Tuấn. Theo đạo diễn Lưu Trọng Ninh, đến thời điểm này, các công đoạn chuẩn bị để bấm máy "Khát vọng Thăng Long" - phim về Thái tổ Lý Công Uẩn, đã sắp hoàn tất. Toàn bộ bối cảnh trong phim được thực hiện tại các tỉnh, thành phố của Việt Nam như Hà Nội, Thanh Hóa, Thừa Thiên-Huế, Ninh Bình./.
-----------------
