http://www.vietnamplus.vn/ho-khong-chia-tay/35566.vnp
-----------------
Luật sư của Brangelina: "Họ không chia tay"
-----------------
Trong khi mọi người vẫn còn bán tín bán nghi về việc Brad Pitt và Angelina Jolie chia tay thì hai siêu sao này đã chứng minh điều ngược lại. Họ đã đi xem trận "siêu" bóng bầu dục cùng nhau và cực kỳ hạnh phúc. Jolie, 34 tuổi, và Pitt, 46 tuổi gần như phớt lờ dù những tin đồn ngày càng lan đi với tốc độ chóng mặt. Keith Schilling, luật sư của cặp đôi này cho biết họ chẳng quan tâm đến tin đồn và coi những tin tức nhằm thỏa mãn trí tò mò của mọi người vẫn đang tiếp tục được xuất bản chỉ là những tin đồn vô căn cứ. "Chúng tôi khẳng định dứt khoát rằng đó là những tin nhảm, xâm phạm đến đời tư của người khác." Tuyên bố này được đưa ra chỉ sau vài giờ cặp đôi Hollywood đưa cậu con trai 8 tuổi Maddox đi xem trận bóng bầu dục giữa đội New Orleans Saints và Indianapolis Colts tại sân vận động Sun Life ở Miami ngày hôm qua (8/2). Trong suốt trận đấu người ta nhìn thấy cặp đôi này ôm hôn nhau và cùng cười nói, cổ vũ khi đội bóng yêu thích New Orleans Saints của họ giành chiến thắng. Khi xem bóng tại khu vực ghế ngồi riêng, họ tỏ ra cực kỳ tình cảm, vui vẻ và hạnh phúc. Cả Pitt và Jolie đều rất thích bóng bầu dục. Họ là những Mạnh Thường Quân của đội New Orleans và bản thân họ sợ hữu căn nhà truyền thống từ năm 1830 của đội này ở thành phố Louisiana. Sự xuất hiện của Brad và Angelina tại chốn đông người đã một lần nữa khẳng định cuộc tình kéo dài 5 năm của họ vẫn còn rất bền chặt./.
-----------------
