http://www.vietnamplus.vn/sieu-pham-3d-avatar-bi-mat-ngoi-vi-so-mot/35453.vnp
-----------------
Siêu phẩm 3D "Avatar" bị mất ngôi vị số một
-----------------
Sau 8 tuần làm mưa làm gió trên bảng xếp hạng phim cuối tuần ăn khách ở khu vực Bắc Mỹ, bom tấn "Avatar" cuối cùng đã chịu nhường ngôi vị số 1 cho "Dear John", một bộ phim tình cảm lãng mạn vừa mới ra rạp cuối tuần trước. Tuần qua, siêu phẩm 3D của đạo diễn người Canada James Cameron đã nhận được tới 9 đề cử Oscar, giải thưởng cao quý của Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Điện ảnh Mỹ dự định sẽ được công bố và trao tặng vào ngày 7/3 tới. Trước đó, bộ phim khoa học viễn tưởng này đã mang về cho đạo diễn Cameron hai giải thưởng lớn tại lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 67, gồm giải "Đạo diễn xuất sắc nhất" và "Phim xuất sắc nhất." Sau 8 tuần liên tiếp đại thắng tại các rạp chiếu phim ở Mỹ và Canada, "Avatar" đã giúp nhà sản xuất 20th Century Fox thu về tổng cộng 600 triệu USD doanh thu tại thị trường này và đồng thời đạt con số kỷ lục hơn 2 tỷ USD trên toàn thế giới, đánh bại bom tấn "Titanic" cũng của đạo diễn James Cameron để trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Trở lại với bộ phim đoạt ngôi quán quân tuần qua, "Dear John" đã có bước khởi đầu thành công khi soán ngôi của "Avatar" ngay trong lần đầu công chiếu tại các rạp ở Bắc Mỹ. Chuyển thể từ tiểu thuyết best-seller của nhà văn Nicholas Sparks, "Dear John" là một câu chuyện tình buồn của một cặp tình nhân trẻ tuổi. John (tài tử Channing Tatum thủ vai), rời quân ngũ trở về nhà và gặp cô sinh viên Savannah (do người đẹp tóc vàng Amanda Seyfried đóng) đang tham gia hoạt động tình nguyện trong kỳ nghỉ. Và từ đó bắt đầu câu chuyện tình lãng mạn của hai người. Mặc dù không được giới phê bình đánh giá cao, "Dear John" vẫn mang về 32,4 triệu USD cho các nhà sản xuất ở Hollywood ngay trong tuần đầu ra rạp, đẩy "Avatar" xuống vị trí thứ 2 với 23,6 triệu USD doanh thu bán vé trong tuần qua. Trong khi đó, tên tuổi và sức nóng của hai ngôi sao John Travolta và Jonathan Rhys Meyers đã giúp bộ phim "From Paris With Love" giành vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng phim ăn khách cuối tuần qua. "Edge of Darkness," bộ phim đánh dấu sự trở lại của tài tử gạo cội Mel Gibson, tụt hai bậc khi chỉ mang về 7 triệu USD trong tuần thứ 2 công chiếu, trong khi bộ phim tình cảm "When in Rome" với cô đào sexy Kristen Bell thủ vai rơi xuống vị trí thứ 6, tụt 3 bậc so với tuần trước đó./.
-----------------
