http://www.vietnamplus.vn/jeanpierre-leaud-nhan-canh-co-vang-danh-du-tai-lhp-cannes-2016/385502.vnp
-----------------
Jean-Pierre Leaud nhận Cành cọ Vàng danh dự tại LHP Cannes 2016
-----------------
Nam diễn viên gạo cội Pháp Jean-Pierre Leaud. (Nguồn: AFP) Nam diễn viên gạo cội Pháp Jean-Pierre Leaud (71 tuổi) sẽ được trao giải Thành tựu trọn đời tại lễ bế mạc Liên hoan phim Cannes lần thứ 69, diễn ra ngày 22/5 tới. Sự kiện điện ảnh được đánh giá là danh giá nhất hành tinh này khai mạc hôm nay ( 11/5). Jean-Pierre Leaud, người đóng vai trò quan trọng trong nền điện ảnh “Làn sóng Mới” (French New Wave) của Pháp với vai diễn trong bộ phim kinh điển “400 Blows,” sẽ được trao giải Thành tựu trọn đời tại lễ bế mạc Liên hoan phim Cannes lần này. Leaud vẫn là một cậu bé 14 tuổi vô danh khi ông hóa thân thành cậu học sinh Antoine Doinel trong “400 Blows,” phim truyện nhựa đầu tay của đạo diễn Francois Truffaut. Sau đó, Leaud tiếp tục tái diễn nhân vật này trong 4 phim khác của Truffaut và tạo ấn tượng sâu đậm với vai diễn trong phim “The Mother and the Whore” (1973) của Jean Eustache. Ông còn nhiều lần hợp tác với Jean - Luc Godard, một nhân vật xuất chúng trong trào lưu điện ảnh "Làn sóng mới" của Pháp. Năm 1966, Leaud đạt giải Gấu Bạc Nam diễn viên xuất sắc nhất tại LHP Quốc tế Berlin lần thứ 16 với vai diễn trong phim “Masculin, feminine” của đạo diễn Jean-Luc Godard. Năm 1988, ông còn được đề cử giải Cesar Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất với phim “Les Keufs” và năm 2000 đã được trao giải Cesar Thành tựu trọn đời. Bộ phim “La Mort de Louis XIV” (Cái chết của Louis XIV - 2015) do Leaud thủ vai chính sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim năm nay. Những nghệ sỹ từng được trao Cành cọ Vàng danh dự có nhà làm phim Mỹ Woody Allen (năm 2002), Manoel de Oliveira (2008), Clint Eastwood (2009), Bernardo Bertolucci (2011) và Agnes Varda (2015)./.
-----------------
