http://www.vietnamplus.vn/khat-vong-thang-long-ra-mat-vao-dai-le-1000-nam/35193.vnp
-----------------
"Khát vọng Thăng Long" ra mắt vào Đại lễ 1.000 năm
-----------------
Tại buổi ra mắt đoàn làm phim ngày 5/2 tại Hà Nội, đạo diễn Lưu Trọng Ninh khẳng định phim "Khát vọng Thăng Long" sẽ chính thức được bấm máy vào ngày 15/3 tới và chắc chắc sẽ hoàn thành, ra mắt công chúng đúng vào dịp kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Theo đạo diễn Lưu Trọng Ninh, đến thời điểm này, các công đoạn chuẩn bị để bấm máy "Khát vọng Thăng Long" - phim về Thái tổ Lý Công Uẩn, đã gần như hoàn tất. Các cảnh trong phim hoàn toàn được quay tại Việt Nam mặc dù bối cảnh 1.000 năm trước rất khó tái hiện. Các bối cảnh chính của "Khát vọng Thăng Long" được quay tại Hà Nội, Ninh Bình, Thanh Hóa, Thừa Thiên Huế... Rất nhiều làng nghề truyền thống của Việt Nam được huy động để tham gia bộ phim lịch sử này. Trong phim cũng có đại cảnh hoành tránh về chiến tranh, có sự tham gia rất đông diễn viên quần chúng cho đại cảnh này. Tuy khó khăn nhưng êkíp làm phim sẽ cố gắng ở mức cao nhất để có đại cảnh hoành tráng, hình ảnh đẹp nhất, thỏa mãn nhu cầu thưởng thức của công chúng. Về các diễn viên tham gia phim "Khát vọng Thăng Long", đạo diễn Lưu Trọng Ninh muốn giữ bí mật đến phút chót và chỉ công bố khi phim bấm máy... "Khát vọng Thăng Long" được phát triển trên cơ sở kịch bản phim "Chiếu dời đô" của tác giả Triệu Tuấn mà Hãng phim Hội Điện ảnh có ý định thực hiện nhưng không thành. Nhà sản xuất mong muốn đưa phim "Khát vọng Thăng Long" tham dự các Liên hoan phim ở nước ngoài, giới thiệu những nét đẹp, cảnh sắc, văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế./.
-----------------
