http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-tan-tay-du-ky-bi-che-la-qua-bao-luc/35065.vnp
-----------------
Bộ phim "Tân Tây Du Ký” bị chê là quá bạo lực
-----------------
Báo chí Trung Quốc gần đây đăng tải nhiều ý kiến bình luận, khen chê khác nhau về tân bản “Tây Du Ký” của đạo diễn Trương Kỷ Trung. Trong đó, không ít người cho rằng phong cách hóa trang, tạo hình nhân vật của bộ phim này mang màu sắc của bạo lực và “khủng bố”, thậm chí còn kiến nghị không nên cho trẻ em xem phim. Mạng Tin tức Trung Quốc trích dẫn một số ý kiến nhận xét của khán giả cho rằng “Tân Tây Du Ký” đã làm mất vẻ đẹp cũng như màu sắc thần thoại trong truyện của Ngô Thừa Ân, thay vào đó là những cảnh phim rùng rợn, ma quái khiến người xem “sởn gai ốc”. Nhiều bậc cha mẹ đều có chung nhận xét, hóa trang của các nhân vật trong phim quá “khủng bố”, mặt mũi gớm ghiếc, máu me đầy người, bộ dạng kỳ quái, do đó sẽ kiên quyết không cho con, em của họ xem phim. Chưa hết, một cư dân mạng còn khẳng định "Tân Tây Du Ký" nên có thêm lời cảnh báo “khán giả dưới 20 tuổi nên xem cùng người lớn!”. Về nội dung cũng như các tình tiết trong phim, nhiều người cũng tỏ ra khó hiểu. “Tôn Ngộ Không làm sao có thể kết nghĩa huynh đệ với kiếp trước của Bạch Cốt Tinh,” cụ Trương Kiến Quốc, 63 tuổi ở thành phố Trùng Khánh băn khoăn. Cụ Trương còn cho rằng, trẻ em ngày nay rất thông minh và nhanh nhạy, do đó để cho các em tự đọc truyện “Tây Du Ký” của nhà văn Ngô Thừa Ân sẽ tốt hơn rất nhiều. Đạo diễn Trương Kỷ Trung tỏ ra rất bất bình và tức giận với những lời bình luận, nhận xét trên. Mạng Tin tức Trung Quốc dẫn lời vị đạo diễn này cho rằng, không sáng tạo thì mọi người không vừa ý, trong khi đó cố gắng sáng tạo và làm mới thì mọi người lại sợ hãi./.
-----------------
