http://www.vietnamplus.vn/daniel-lee-phu-nhan-tuyen-bo-trieu-vy-co-bau/34993.vnp
-----------------
Daniel Lee phủ nhận tuyên bố Triệu Vy có bầu
-----------------
Đạo diễn Daniel Lee Yan-gong đã phủ nhận các bài báo đăng lời phát biểu của ông khẳng định diễn viên người Trung Quốc, Triệu Vy, có bầu. Lee cho biết đấy là do phương tiện truyền thông đã dịch sai câu nói của ông. “Là những người bạn tốt, chúng tôi nên để cô ấy có những khoảng riêng tư hơn. Về vấn đề này, chúng tôi luôn bên cạnh cô ấy. Mọi người đều muốn lo cho việc sinh con của chính mình." Báo chí đã đưa lời phát biểu này của ông trong chuyến quảng cáo cho bộ phim “Cẩm Y Vệ” tại Thành Đô, Trung Quốc. Tờ Ming Bao cho biết bốn ngày sau trong một chuyến đi quảng cáo khác tại Tây An thuộc tỉnh Thiểm Tây, Lee đã giải thích rõ về vấn đề này. Ông nói “đứa con” trong lời tuyên bố của ông là ngụ ý đến bộ phim “Cẩm Y Vệ”. Ông Lee nói: “Câu nói đầy đủ của tôi là: Bộ phim sẽ được trình chiếu ngay, mọi người muốn nhìn thấy việc sinh nở của chính mình.” Lời phủ nhận này của ông lại làm rộ lên hàng loạt nghi ngời khác. Các phương tiện truyền thông cho rằng, việc tung tin rồi phủ nhận có thể chỉ là "chiêu thức" quảng cáo cho phim "Cẩm Y Vệ" của ông Lee. Tuy nhiên, việc Triệu Vy có bầu hay không lại tiếp tục là vấn đề để báo giới khám phá. Nhưng dẫu sao từ ngày 4/12 năm ngoái, Triệu Vy đã không xuất hiện trước công chúng và điều này dường như làm cho thông tin về việc cô mang bầu thuyết phục hơn./.
-----------------
