http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-thanh-long-muon-chinh-phuc-bollywood/34985.vnp
-----------------
Ngôi sao Thành Long muốn chinh phục Bollywood?
-----------------
Sau khi chinh phục Hollywood (kinh đô điện ảnh của Mỹ), liệu Bollywood (kinh đô điện ảnh của Ấn Độ) có phải là bước dừng chân tiếp theo của Thành Long bất chấp việc anh đã nhiều tuổi? Theo mạng Mid-day.com, dường như là điều này sẽ xảy ra khi Thành Long được mời tham gia một vai trong phim "Ra.1", viết tắt của Random Access Version One, với sự có mặt của ngôi sao, thần tượng Bollywood Shah Rukh Khan. "Ra.1" sẽ được khởi quay tại Miami và một đoàn làm phim Hollywood được mời tham gia bộ phim. Kỹ thuật quay phim do Ueli Steiger, trong khi David Benullo viết kịch bản. Mid-day trích dẫn một nguồn tin trong đoàn làm phim cho biết: “Chúng tôi hy vọng Thành Long đồng ý tham gia bộ phim này. Nhà sản xuất đã gửi cho anh một kịch bản chi tiết với những cảnh hành động và một tóm tắt về nhân vật của anh.” Trong bộ phim hành động “siêu anh hùng” này, "vua Kungfu" sẽ vào vai một nhà khoa học giúp nhân vật do Shah Rukh đóng chống lại các thế lực độc ác. Phim mới nhất mà Thành Long tham dự là "The Spy Next Door” đang được trình chiếu và phim tiếp theo được chiếu vào tháng 6 tới là “The Karate Kid”./.
-----------------
