http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-se-hoa-than-thanh-nang-ngu-co/34918.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng sẽ hóa thân thành nàng Ngu Cơ
-----------------
Sau nhiều vai diễn thành công trong năm 2009, Phạm Băng Băng tới đây sẽ lại có dịp khẳng định mình khi hóa thân thành nàng Ngu Cơ, người tình của Sở Bá vương Hạng Vũ trong phim “Hồng Môn Yến”. Theo Mạng Tin tức Trung Quốc, đạo diễn Lục Xuyên đang gấp rút làm công tác chuẩn bị để thực hiện bộ phim này, tái hiện một trong những điển tích nổi tiếng trong lịch sử Trung Hoa cổ đại. Ngoài Phạm Băng Băng, một loạt các minh tinh khác của điện ảnh Hoa ngữ cũng đã được đạo diễn chọn vào những vai chính như người hùng của Vô Cực và Hoàng Kim Giáp, Lưu Diệp đảm nhiệm vai Bá vương Hạng Vũ; Tần Lam thể hiện vai Lữ Hậu (vợ của Lưu Bang). Theo dự kiến, phim “Hồng Môn Yến” sẽ khởi quay những cảnh đầu tiên vào đầu tháng 6 tới đây. “Hồng Môn yến” là bộ phim cổ trang kể về điển tích “Hán-Sở tranh hùng” giữa Lưu Bang và Hạng Vũ. Hai người này được Sở Hoài Vương giao cho nhiệm vụ đi đánh Hàm Dương, ai chiếm được thành trước sẽ được phong vương. Lưu Bang là người vào Hàm Dương trước nên Phạm Tăng (thuộc hạ của Hạng Vũ) đã bàn với chủ mời Bái Công (Lưu Bang) đến dự tiệc ở Hồng Môn để nhân đó tiêu diệt ông này, trừ hậu họa. Do đó, “Hồng Môn yến” chính là cuộc đấu trí mưu mẹo, căng thẳng giữa Lưu Bang và Hạng Vũ, trong đó phần thắng không thuộc về Sở Vương. Ngu Cơ là một trong những mỹ nhân nổi tiếng của lịch sử Trung Hoa cổ đại, người luôn sát cánh cùng Sở Bá vương trong nhiều năm chinh chiến. “Bá Vương biệt Ngu Cơ” tại thành Cai Hạ cũng là một trong những điển tích nổi tiếng của Trung Quốc và được Tư Mã Thiên ghi lại trong Sử ký./.
-----------------
