http://www.vietnamplus.vn/avatar-va-hurt-locker-dan-dau-de-cu-giai-oscar/34835.vnp
-----------------
"Avatar" và "Hurt Locker" dẫn đầu đề cử giải Oscar
-----------------
20 giờ 30 tối qua (theo giờ Việt Nam), Viện hàn lâm Khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ đã công bố danh sách các đề cử cho giải Oscar lần thứ 82. "Avatar" và "Hurt Locker" dẫn đầu danh sách - mỗi phim đều giành được 9 đề cử. Tại giải Quả Cầu Vàng tổ chức vào ngày 18/1/2009, "Avatar" của đạo diễn James Cameron đã giành giải Phim xuất sắc nhất và đạo diễn này đã giành được danh hiệu Đạo diễn xuất sắc nhất. Bởi vậy không có gì khó hiểu khi "Avatar" tiếp tục được nhiều đề cử Oscar, trong đó có 2 đề cử quan trọng là Phim xuất sắc nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất. Cuộc chạy đua Oscar càng thêm hấp dẫn khi đối thủ của Avatar chính là "Hurt Locker" do vợ cũ của đạo diễn James Cameron, bà Kathryn Bigelow đạo diễn cũng giành được 9 đề cử. Theo sát 2 bộ phim trên là bộ phim về thế chiến thứ II - "Inglourious Basterds" của đạo diễn Quentin Tarantino với 8 đề cử. Giải Oscar sẽ diễn ra vào ngày 7/3 tại nhà hát Kodak của Hollywood./.
-----------------
