http://www.vietnamplus.vn/bom-sex-sharon-stone-se-la-sieu-anh-hung-cua-marvel/385251.vnp
-----------------
''Quả bom sex'' Sharon Stone sẽ là siêu anh hùng của Marvel
-----------------
Sharon Stone. (Nguồn: independent.co.uk) Trong lúc bom tấn ''Captain America: Civil War'' đang làm mưa làm gió tại các rạp chiếu toàn cầu, những người hâm mộ phim anh hùng của Marvel lại tiếp tục đón nhận thêm một tin vui. Nữ minh tinh Sharon Stone đã chính thức xác nhận việc bà sẽ tham gia vào loạt phim Marvel Cinematic Universe với một vai diễn chưa được tiết lộ. Theo tờ The Independent, nữ diễn viên 58 này đã hé lộ thông tin trên trong chương trình ''The Late Late Show with James Corden.'' Khi được hỏi rằng liệu bà có muốn tham gia vào một phim siêu anh hùng hay không, Stone đã khẳng định: ''Tôi chuẩn bị tham gia một bộ phim Marvel đây, nhưng là phim nào thì tôi chưa thể nói với các bạn được do những thỏa thuận bí mật đã được ký.'' Sau khi cuộc phỏng vấn kể trên được lên sóng, trang CinemaBlend đã đưa ra dự đoán rằng rất có thể Stone sẽ vào vai người vợ Janet Van Dyne của nhà khoa học Hank Pym (Michael Douglas) trong dự án ''Ant-Man and the Wasp.'' Nếu Sharon Stone tham gia dự án này là sự thật thì chắc chắn nhiều người hâm mộ điện ảnh sẽ cảm thấy thích thú, bởi Stone và nam tài tử Michael Douglas từng gây sốt màn ảnh rộng thập niên 1990 với bộ phim ''Basic Instinct'' (Bản năng gốc). Trong tác phẩm này, Douglas và Stone đã có những cảnh quay nóng bỏng và cho đến nay đây vẫn là bộ phim gắn liền với tên tuổi Sharon Stone./.
-----------------
