http://www.vietnamplus.vn/truong-nghe-muu-gianh-3-giai-cay-choi-vang/34593.vnp
-----------------
Trương Nghệ Mưu "giành" 3 giải Cây chổi vàng
-----------------
Mặc dù gặt hái được khá nhiều thành công trong nghề đạo diễn nhưng bộ phim mới đây của Trương Nghệ Mưu, “Tam thương phách án kinh kỳ (tựa tiếng Việt "Vụ án ba phát súng"), đã mang về một lúc ba giải Cây chổi vàng cho đoàn làm phim. Ngày 30/1, tạp chí phê bình phim hàng đầu Trung Quốc Youth Film Handbook đã công bố bộ phim “Tam thương phách án kinh kỳ” của Trương Nghệ Mưu, “Nhuộm máu Nam Kinh” của đạo diễn Lục Xuyên và phim “Thích Lăng” (The Treasure Hunter) của đạo diễn Chu Diên Bình là những phim gây thất vọng nhất ở Trung Quốc trong năm 2009. Trương Nghệ Mưu cũng chia sẻ với Lục Xuyên danh hiệu đạo diễn gây thất vọng nhất trong giải Cây chổi vàng. Tạp chí này cũng công bố vai nữ diễn viên gây thất vọng nhất thuộc về diễn viên, người mẫu Đài Loan Lâm Chí Linh với vai diễn trong phim “Thích Lăng”, trong khi giải cho nam diễn viên thuộc về Tiểu Thẩm Dương - diễn viên chính trong phim “Tam thương phách án kinh kỳ”. Mặc dù phim “Tam thương phách án kinh kỳ” nhận được nhiều lời phê bình của người xem nhưng đây cũng là một trong những phim hút khán giả ở Trung Quốc. Giải Cây chổi vàng của Trung Quốc là một giải tương tự Mâm xôi vàng của Hollywood dành cho các phim, các đạo diễn và diễn viên phim gây thất vọng nhất ở nước này. Giải thưởng do tạp chí Youth Film Handbook đứng ra tổ chức trên cơ sở sự bình chọn của khán giả qua mạng Internet và sự đánh giá của 20 nhà phê bình phim độc lập về tính văn chương của các bộ phim. Theo tạp chí này, giải Cây chổi vàng được tổ chức nhằm quét đi những bộ phim gây thất vọng trên màn bạc Trung Quốc. Giải thưởng này đã không có sự tham gia đón nhận trực tiếp của “người chiến thắng” mà sẽ được chuyển đến cho chủ nhân qua đường bưu điện./.
-----------------
