http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-mang-bau/34561.vnp
-----------------
Triệu Vy được khẳng định là đang mang bầu
-----------------
Những tin đồn trong thời gian gần đây về việc ngôi sao màn bạc Trung Quốc Triệu Vy có bầu đã kết thúc bằng lời khẳng định của đạo diễn Daniel Lee Yan-gong. Đạo diễn người Hongkong này đã khẳng định việc Triệu Vy mang thai trong chuyến đi quảng cáo cho bộ phim "Cẩm Y Vệ" (14 Blades) của ông tại Thành Đô, Tứ Xuyên hôm 29/1 vừa qua. Phương tiện truyền thông Trung Quốc cho biết Triệu Vy, nữ diên viên chính trong bộ phim này, đã vắng mặt trong tất cả các hoạt động liên quan đến việc chuẩn bị cho trình chiếu bộ phim. Trong chuyến quảng cáo tại Thành Đô, đạo diễn Lee nói: “Là những người bạn tốt, chúng tôi nên để cô ấy có những khoảng riêng tư hơn. Về vấn đề này, chúng tôi luôn bên cạnh cô ấy. Mọi người đều muốn lo cho việc sinh con của chính mình”. Mới đây, các paparazzi đã chộp được nữ diễn viên 34 tuổi này tại một hiệu ảnh ở Singapore, trong một bộ trang phục rộng và dài. Sau đó có tin đồn là cô đã mang bầu 5 tháng. Triệu Vy xuất hiện lần cuối cùng trước công chúng tại buổi tiệc mừng thành công của bộ phim "Hoa Mộc Lan" vào ngày 3/12 năm ngoái. Cô đã không dự buổi tiệc quyên góp quỹ từ thiện the Smile Angel Foundation của người bạn thân Vương Phi ngày 18/12. Nhiều người đoán rằng Triệu Vy sẽ tiếp tục ở tại Singapore cho đến lúc sinh con. Khi tin đồn về việc mang thai của Triệu Vy đã kết thúc thì lại nổi lên những suy đoán về tình trạng hôn nhân của cô, về việc liệu cô đã cưới bạn trai Marco, một triệu phú 31 tuổi hay chưa. Triệu Vy được cho là có quan hệ tay ba với Marco và cựu hoa hậu Hongkong Diệp Thúy Thúy./.
-----------------
