http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-hollywood-tan-cong-cac-thuong-nghi-si/34490.vnp
-----------------
Ngôi sao Hollywood “tấn công” các thượng nghị sĩ
-----------------
Tài tử Leonardo DiCaprio, thành viên của tổ chức bảo vệ môi trường NRDC Action Fund, cùng nhiều ngôi sao Hollywood khác vừa phát động chiến dịch kêu gọi những người hâm mộ gửi thư cho các thượng nghị sĩ Mỹ để yêu cầu họ phê chuẩn “Luật về năng lượng sạch”. NRDC Action Fund tin rằng, điều luật nói trên không chỉ làm giảm sự phụ thuộc của Mỹ vào những quốc gia “không chia sẻ các giá trị Mỹ và là mối nguy cơ đối với an ninh quốc tế”, mà còn thúc đẩy việc tạo ra nhiều chỗ làm mới và bảo vệ tài nguyên thiên nhiên. DiCaprio “dọa”: “Thưa các ngài thượng nghị sĩ, chúng tôi sẽ theo sát tất cả quý vị”. Ủng hộ chiến dịch này còn có các diễn viên Forest Whitaker, Jason Bateman, Edward Norton, Justin Long, Emmy Rossum... DiCaprio là người rất tích cực bảo vệ thiên nhiên. Năm 1998, anh thành lập quỹ sinh thái chuyên về việc gìn giữ môi trường xung quanh. Đến năm 2007, DiCaprio đã cùng viết kịch bản và sản xuất bộ phim tài liệu "The 11th Hour" nói về mối nguy cơ ấm lên toàn cầu và đề ra các biện pháp phục hồi hệ sinh thái của Trái Đất./.
-----------------
