http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-nicolas-cage-doi-mat-voi-nguy-co-pha-san/34429.vnp
-----------------
Tài tử Nicolas Cage đối mặt với nguy cơ phá sản
-----------------
Ngay cả một số diễn viên giàu có và nổi tiếng ở Hollywood cũng không thể  tránh khỏi vòng xoáy của cuộc khủng hoảng tài chính. Ngôi sao Hollywood Nicolas Cage, vốn đang phải đối mặt với nguy cơ bị phá sản, lại phải chịu lỗ nhiều triệu USD khi bán một món bất động sản để lấy tiền trả nợ. Cage đã bán tòa biệt thự ở Las Vegas (bang Nevada) với giá 4,95 triệu USD. Theo giới truyền thông đưa tin vào năm 2006, nam diễn viên người Mỹ  đã tậu  điền sản rộng chừng 1.300 m2 nói trên với giá 8,5 triệu USD. Tòa nhà sang trọng gồm có 6 phòng ngủ, nhiều phòng tắm, 1 gara với sức chứa 16 ô tô và một rạp chiếu phim riêng được trang bị các phương tiện kĩ thuật hiện đại bậc nhất.   Nicolas Cage cho rằng cố vấn thuế của mình là người có lỗi khiến anh lâm vào hoàn cảnh khốn khổ như hiện nay. Nam diễn viên đang nợ khoảng 14 triệu USD, tuy nhiên anh vẫn hùng hồn tuyên bố: “Tất cả các khoản nợ của tôi sẽ nhanh chóng được giải quyết”./.
-----------------
