http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-dong-vai-rocker-ozzy-osbourne/34426.vnp
-----------------
Johnny Depp đóng vai rocker Ozzy Osbourne
-----------------
HTML clipboard Rocker Ozzy Osbourne (62 tuổi) đang lên kế hoạch làm một bộ phim được chuyển thể từ cuốn hồi kí I Am Ozzy của ông. “Hiện tại, rất nhiều nhân viên đang phải tích cực làm việc để chuẩn bị cho việc bấm máy bộ phim”, Ozzy tiết lộ với tạp chí New York Post. Ozzy chia sẻ ông đã rất vất vả trong việc tìm kiếm một diễn viên Hollywood, người có thể lột tả hình ảnh của ông hồi trẻ. “Tôi đã nghĩ tới Johnny Deep. Anh ấy là một trong số ít các nam diễn viên có hiểu biết về Rock'n Roll. Ngoài ra Deep còn có thể bắt chước khá tốt trọng âm trong tiếng Anh”, Osbourne nói./.
-----------------
