http://www.vietnamplus.vn/minh-tinh-dua-tranh/34382.vnp
-----------------
“Tứ đại minh tinh” điện ảnh Hoa ngữ đua tranh
-----------------
Các diễn viên Phạm Băng Băng, Lý Băng Băng, Cao Viên Viên và Thư Kỳ, là những diễn viên được cho là phù hợp để vào các vai nữ chính trong phim "Hoa tuyết và mật phiến" của đạo diễn Đặng Văn Địch, sắp khởi quay tại Thượng Hải tới đây. Tiếp theo việc Chương Tử Di rút lui, cuộc đua tranh của 4 mỹ nhân điện ảnh Hoa ngữ kể trên đang là chủ đề quan tâm nhiều trên các diễn đàn giải trí của Trung Quốc hiện nay. Mạng Tin tức Trung Quốc tiết lộ, Lý Băng Băng vừa qua đã bí mật đến Thượng Hải để thử vai, chủ nhân của giải Kim Mã 2009 hiện cũng đang là người chiếm ưu thế nhất trong cuộc đua. Nữ diễn viên “tài sắc vẹn toàn” này gần đây cũng thừa nhận đã tiếp xúc với đoàn làm phim tại Thượng Hải. Do hai nhân vật nữ chính Tiểu Tuyết và Bách Hợp trong phim "Hoa tuyết mật phiến" đều là những cô gái 16 tuổi, do đó “tứ đại minh tinh” của làng giải trí Hoa ngữ không chỉ phải cạnh tranh về sắc đẹp, tài năng diễn xuất mà còn cả về phong cách cũng như khả năng hóa trang để có được khuôn mặt, vẻ đẹp trong sáng của thiếu nữ tuổi trăng tròn. Nếu xét trên góc độ tuổi tác, ưu thế thuộc về diễn viên họ Phạm vì Lý Băng Băng hiện đã 37 tuổi, Thư Kỳ 34 tuổi, Cao Viên Viên 30 tuổi, trong khi đó nàng “Kim Tỏa” mới chỉ 28 tuổi. Tuy nhiên, phần đông ý kiến lại cho rằng Cao Viên Viên và Lý Băng Băng là cặp đôi hợp với các vai diễn trong phim của đạo diễn họ Đặng hơn, khuôn mặt của 2 minh tinh này dễ hóa trang thành những “người đẹp tuổi teen.” Trong khi đó, Báo Thanh niên Trung Quốc số ra gần đây lại cho rằng, đoàn làm phim hiện đã chuẩn bị cả 3 phương án cho hai nhân vật nữ trong phim là Phạm Băng Băng và Thư Kỳ; Lý Băng Băng và Thư Kỳ; Lý Băng Băng và Phạm Băng Băng. Tờ báo này nhận định Thư Kỳ và người đẹp họ Phạm hiện đang bận với các vai diễn trong phim "Tinh võ phong vân" và "Tân Thiếu lâm tự", hai diễn viên Phạm Băng Băng và Lý Băng Băng khó có thể hợp tác với nhau. Do vậy, khả năng thứ 3 sẽ bị loại bỏ và trong "Hoa tuyết và mật phiến" sẽ chỉ có một chữ “Băng”. “Mỗi người một vẻ, mười phân vẹn mười” nhưng đạo diễn họ Đặng chỉ được chọn 2 trong số “tứ đại minh tinh” kể trên, do đó cuộc đua của họ vẫn sẽ còn cam go, chưa có hồi kết. "Hoa tuyết và mật phiến" được chuyển thể từ tuyển thuyết cùng tên của nữ nhà văn người Mỹ gốc Hoa Lisa See. Nội dung phim xoay quanh chuyện tình đồng tính của hai cô gái trẻ sống ở vùng núi cao thuộc tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc./.
-----------------
