http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-loat-phim-noi-tieng-nhat-cua-viet-nam-o-an-do/385245.vnp
-----------------
Giới thiệu loạt phim nổi tiếng nhất của Việt Nam ở Ấn Độ
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành phát biểu tại lễ khai mạc liên hoan phim. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Tối 9/5, Đại sứ quán Việt Nam, Cục điện ảnh Việt Nam phối hợp cùng với Hội đồng quan hệ văn hóa Ấn Độ (ICCR) và Trung tâm quốc tế Ấn Độ (IIC) tổ chức Liên hoan phim Việt Nam tại Ấn Độ ở trung tâm thủ đô New Delhi. Tham dự lễ khai mạc có Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành, Phó Cục trưởng Cục điện ảnh Việt Nam Lê Hồng Chương; Đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Đặng Nhật Minh, Tổng Giám đốc ICCR C. Rajasekhar, Giám đốc IIC Naresh Verma, các cán bộ nhân viên sứ quán và cơ quan bên cạnh đại sứ quán cùng đông đảo bạn bè Ấn Độ. Trong bài phát biểu khai mạc, Đại sứ Tôn Sinh Thành cho biết Liên hoan phim lần này diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ đang phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, trong đó có cả lĩnh vực hợp tác văn hóa. Sự kiện lần này diễn ra sau một loạt các hoạt động văn hóa mà Đại sứ quán Việt Nam đang tiến hành tại Ấn Độ như việc Việt Nam tham dự Hội chợ sách Kolkata, liên hoan âm nhạc ở Kolkata và thủ đô New Delhi, tổ chức Triển lãm tranh Việt Nam và tham gia Hội thảo quan hệ Văn hóa Ấn Độ-Việt Nam do ICCR tổ chức. Đại sứ Tôn Sinh Thành nhấn mạnh nhân dịp Liên hoan phim lần này, Việt Nam muốn giới thiệu một loạt phim nổi tiếng nhất của mình, trong đó có một số phim đã đạt giải quốc tế và một số phim mới của Việt Nam. Đại sứ khẳng định giao lưu văn hóa đang đi tiên phong trong việc tăng cường sự hiểu biết giữa người dân với nhau, qua đó mở đường cho sự hợp tác trong các lĩnh vực khác. Đại sứ bày tỏ tin tưởng Liên hoan phim lần này là sự khởi đầu tốt đẹp cho sự hợp tác sâu rộng hơn giữa hai nước trong lĩnh vực sản xuất phim. Về phần mình, Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh Việt Nam Lê Hồng Chương đã điểm lại quá trình hình thành và phát triển của điện ảnh Việt Nam với bộ phim đầu tiên có nhan đề “Cánh đồng ma” được thực hiện vào năm 1938. Liên hoan phim Việt Nam tại Ấn Độ lần này là một trong số ít những chương trình lớn giới thiệu phim Việt Nam tại Ấn Độ, chương trình phim lần này là một cố gắng lớn của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và Cục Điện ảnh Việt Nam để giới thiệu về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam. Ông Lê Hồng Chương bày tỏ qua sự kiện này, điện ảnh Việt Nam sẽ tìm kiếm thêm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực sản xuất, phát hành, đặc biệt là đào tạo điện ảnh tại Ấn Độ - một trong những quốc gia có nền điện ảnh có uy tín của thế giới. Tại Liên hoan phim, Tổng Giám đốc ICCR Rajasekhar đánh giá cao quyết định tổ chức sự kiện văn hóa lần này. Ông cho biết Việt Nam được cả thế giới biết đến về ý chí bảo vệ nền độc lập, tinh thần tự lực tự cường và lòng yêu nước. Ông khẳng định Việt Nam có một vị trí đặc biệt trong tâm hồn của người dân Ấn Độ, Việt Nam và Ấn Độ có nhiều điểm tương đồng. Ông cho rằng Liên hoan phim lần này sẽ mang lại động lực mới cho quan hệ hai nước và thông qua các bộ phim được trình chiếu lần này, người dân Ấn Độ sẽ hiểu thêm về Việt Nam. Liên hoan phim Việt Nam lần đầu tiên tại Ấn Độ đã khởi đầu bằng bộ phim “Thương nhớ đồng quê” của đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Đặng Nhật Minh. Liên hoan phim Việt Nam lần này sẽ còn kéo dài tới ngày 23/5/2016 và ngoài bộ phim “Thương nhớ đồng quê” còn có các bộ phim “Đừng đốt,” “Bao giờ cho đến tháng 10” của đạo diễn Đặng Nhật Minh, “Con chim vành khuyên” của đạo diễn Nguyễn Văn Thông, “Em bé Hà Nội” của đạo diễn Hải Ninh, “Những đứa con của làng” của đạo diễn Nguyễn Đức Việt, “Nhà tiên tri” của đạo diễn Vương Đức, “Chuyện của Pao” của đạo diễn Quang Hải và “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” của đạo diễn Victor Vũ. Bên cạnh liên hoan phim lần này, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ còn phối hợp với IIC tổ chức buổi lễ quảng bá văn hóa ẩm thực của Việt Nam với bạn bè Ấn Độ vào ngày 13/5 với các món ăn mang đậm truyền thống và bản sắc văn hóa Việt Nam./.
-----------------
