http://www.vietnamplus.vn/bollywood-lan-dau-lam-phim-de-tai-dong-tinh/34294.vnp
-----------------
Bollywood lần đầu làm phim đề tài đồng tính
-----------------
Bollywood là một trong những trung tâm làm phim “mắn đẻ” nhất thế giới. Tuy nhiên trước kia, chưa đạo diễn nào ở kinh đô điện ảnh Ấn Độ dám làm phim về đề tài đồng tính. Giờ đây, rào cản cấm kỵ này đang trên con đường bị xóa bỏ. Nhiều tháng trước khi công chiếu, "Dunno Y...Na Jaane Kyun" đã được coi là câu trả lời của người Ấn Độ cho "Brokeback Mountain", bộ phim về tình yêu đồng tính từng gây xôn xao ở Mỹ và trên thế giới. Tác phẩm điện ảnh sẽ ra mắt vào tháng 5 tới của nhà làm phim Anil Sharma hứa hẹn tạo lập cột mốc mới tại Bollywood bằng cách kể một câu chuyện về tình yêu đồng giới, mô tả những cảnh “nóng” và sự phức tạp trong mối quan hệ giữa hai chàng trai. Nhân vật chính trong phim do Kapil Sharma đảm trách. Anh thủ vai một người mẫu nhiều tham vọng, chấp nhận “thỏa hiệp với các giá trị đạo đức” để tiến thân trong sự nghiệp. Hiện có rất ít thông tin về "Dunno Y... Na Jaane Kyun". Tuy nhiên những áp phích quảng cáo phim với hình ảnh hai thanh niên râu rậm, đầy nam tính đang ôm nhau tình tứ trong tình trạng bán khỏa thân đã xuất hiện khắp các ngõ ngách ở Ấn Độ. Tờ Times Of London nhận xét rằng, chỉ riêng việc sử dụng hình ảnh trên thì "Dunno Y... Na Jaane Kyun" đã hứa hẹn sẽ phá vỡ những cấm kỵ lâu nay ở Ấn Độ liên quan tới chủ đề đồng tính. Ấn Độ là nơi sinh ra Kama Sutra - cuốn sách cổ dạy về tình dục nổi tiếng. Vậy mà các nhà làm phim ở Bollywood lại khiến người ta rất ngạc nhiên vì thường ngại quay cảnh “nóng”. Cho tới gần đây, ngay cả màn “đấu môi” giữa các diễn viên khác giới trong phim cũng bị nhận xét là “khó coi”. Tuy nhiên ngày càng có nhiều đạo diễn Bollywood muốn phá bỏ rào cản. Đơn cử như phim "New York" kể về vụ khủng bố ngày 11/9/2001 ở Mỹ. Nó đã bị báo chí Ấn Độ chỉ trích vì quay cận cảnh “bàn tọa” của nam diễn viên chính John Abraham. Tương tự, Dostana, một phim bom tấn tại Ấn Độ năm ngoái, cũng gây xôn xao với nội dung kể về hai chàng trai vờ làm người đồng tính để dụ một cô gái về sống cùng nhà với họ. Song các phim này chỉ là “trò trẻ con” so với những gì "Dunno Y... Na Jaane Kyun" hứa hẹn mang lại. Dĩ nhiên không phải ai cũng hài lòng với việc này. Giới chính trị gia bảo thủ và những người ủng hộ các giá trị truyền thống rõ ràng không mặn mà với "Dunno Y... Na Jaane Kyun". Chính lực lượng này đã rất “to mồm” khi Tòa Thượng thẩm Delhi ra phán quyết bãi bỏ điều 377 trong Luật hình sự Ấn Độ. Điều luật đó ra đời dưới thời Ấn Độ còn là thuộc địa của Anh, xếp người đồng tính luyến ái vào hạng đối tượng “chứa đầy thú tính”. Luật quy định phạt tù tới 10 năm đối với người đồng tính bị bắt quả tang. Mặc dù bênh vực "Dunno Y... Na Jaane Kyun", bản thân những người vận động cho quyền đồng tính cũng nói rằng họ sẽ chờ cho tới khi được xem tận mắt bộ phim này mới có thể đưa ra nhận xét cuối cùng. Về phần mình, diễn viên Kapil Sharma cho rằng những người tới rạp xem phim ở Ấn Độ “đủ trưởng thành” để chấp nhận một kịch bản phim về đề tài đồng tính khác xa các mối tình lãng mạn hoặc những hành động khoa trương vẫn thường thấy ở Bollywood. “Điều quan trọng là nhân vật do tôi thủ diễn không hiện lên như một thằng hề hoặc trở thành mục tiêu bị đàm tiếu” - Kapil Sharma nói với tờ Times Of India. Chỉ còn vài tháng nữa là tới thời điểm công chiếu "Dunno Y... Na Jaane Kyun", những người ủng hộ tình yêu đồng tính ở Ấn Độ hy vọng Bollywood có thể dẫn đầu làn sóng thay đổi thái độ của xã hội đối với “thế giới thứ ba”. Ashok Row Kavi - Tổng biên tập tờ Bombay Dost, tạp chí duy nhất dành cho người đồng tính ở Ấn Độ - nhận xét: “Hiển nhiên "Dunno Y... Na Jaane Kyun" chỉ nói về một cặp diễn viên giả vờ là người đồng tính. Nhưng "Dunno Y... Na Jaane Kyun" có cảnh một bà mẹ chấp nhận việc con mình yêu người cùng giới và nếu so sánh với đại đa số phim Bollywood hiện nay thì người ta sẽ thấy đây là bước đi hết sức lớn lao, táo bạo”./.
-----------------
