http://www.vietnamplus.vn/anne-hathaway-se-cong-bo-de-cu-cho-giai-oscar/34226.vnp
-----------------
Anne Hathaway sẽ công bố đề cử cho giải Oscar
-----------------
Theo Viện hàn lâm điện ảnh Hoa Kỳ, ngày 2/2 tới đây, nữ diễn viên Anne Hathaway (27 tuổi) sẽ xuất hiện trong buổi họp báo diễn ra tại trụ sở của Viện ở khu Beverly Hills và công bố các đề cử cho giải thưởng điện ảnh quan trọng nhất hành tinh, giải Oscar danh giá. Cùng với chủ tịch mới của Viện hàn lâm điện ảnh, ông Tom Sherak, Anne Hathaway sẽ công bố 10 trong số 24 đề cử. Năm 2009, với vai diễn ấn tượng trong "Rachel Getting Married" Hathaway lần đầu tiên nhận được đề cử giải Oscar cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Vai diễn thành công đầu tiên của cô là trong bộ phim "The Princess Diaries" (2001). Sau đó, nữ diễn viên 27 tuổi tiếp tục tỏa sáng trong "Brokeback Mountain" và "The Devil Wears Prada". Và đến tháng 2/2009, ngôi sao tóc nâu gặt hái thành công vang dội với vai diễn trong bộ phim "The Valentines Day" bên cạnh Taylor Lautner và Julia Roberts. Lễ trao giải Oscar lần thứ 82 sẽ diễn ra vào tối ngày 7/3 tại nhà hát Kodak ở Hollywood./.
-----------------
