http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-nam-my-tien-sat-toi-giai-thuong-oscar/34114.vnp
-----------------
Điện ảnh Nam Mỹ tiến sát tới giải thưởng Oscar
-----------------
Ngày 20/1, tác phẩm điện ảnh "El secreto de sus ojos" (tạm dịch “Điều bí ấn trong đôi mắt em”), của đạo diễn người Argentina Juan José Campanella đã vượt qua 56 ứng cử viên khác để lọt vào danh sách 9 tác phẩm điện ảnh trong cuộc đua đến giải Oscar danh giá lần thứ 82 dành cho phim nước ngoài. Đây là một câu chuyện ly kỳ xoay quanh cuộc điều tra kéo dài tới 25 năm một vụ án mạng của một phụ nữ, với một kết cục đầy bất ngờ cho người xem. Bộ phim đã gặt hái được rất nhiều giải thưởng quan trọng trong các liên hoan phim tại các nước nói tiếng Tây Ban Nha như Giải Clarín (Argentina), giải Goya (Tây Ban Nha) và giải thưởng tại Liên hoan phim Havana (Cuba). Một ứng cử viên nặng ký khác của Nam Mỹ trong cuộc đua tới giải Oscar là tác phẩm của điện ảnh Peru “La teta asustada” (tạm dịch “Dòng sữa buồn đau”). Bộ phim này từng ẵm giải thưởng cao nhất - Gấu vàng, tại Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 59 vừa qua, chỉ 1 ngày sau khi được chính thức công chiếu. Phim kể về cuộc đời đau buồn của cô bé Peru Fausta - nạn nhân của một căn bệnh tâm lý kỳ lạ lây từ mẹ sang con qua sữa mẹ và của tình trạng xã hội bất ổn tại quốc gia Nam Mỹ này trong những năm 80. Vòng bình chọn tiếp theo để chọn ra 5 tác phẩm vào vòng chung kết sẽ diễn ra từ 29 đến 31/1 tới, kết quả sẽ được công bố vào ngày 2/2. Đêm chung kết của giải thưởng điện ảnh được coi là uy tín nhất thế giới này sẽ được tổ chức ngày 7/2./.
-----------------
