http://www.vietnamplus.vn/tran-khai-ca-xay-mot-toa-thanh-cho-bo-phim-moi/34039.vnp
-----------------
Trần Khải Ca xây một tòa thành cho bộ phim mới
-----------------
Tháng 3 tới đạo diễn Trần Khải Ca sẽ chính thức khởi quay bộ phim điện ảnh "Con côi nhà họ Triệu" (hay "Triệu thị cô nhi"). Được biết dàn diễn viên chính tham gia trong phim là những ngôi sao hàng đầu của châu Á hiện nay. "Triệu thị cô nhi" nói về sự kiện lịch sử của nước Tấn thời Xuân Thu. Trọng thần nước Tấn là Triệu Sóc bị Đồ Ngạn Giả hãm hại, cả nhà bị tru di, nhờ có Trình Anh và Công Tôn Chử Cữu liều chết, thậm chí hy sinh cả con trai ruột của mình để cứu sống được đứa con của Triệu Sóc là công tử Triệu Vũ. Triệu Vũ sau này lớn lên báo thù rửa hận, tiêu diệt hết tôn tộc nhà họ Đồ. Câu chuyện lịch sử có thật ngợi ca tinh thần trung, hiếu, nghĩa, đã nhiều lần được dựng thành phim truyền hình, kịch nói. Vào tháng 9 năm ngoái đạo diễn Trần Khải Ca đã quyết định dàn dựng bộ phim "Con côi nhà họ Triệu", kịch bản của phim này đã được đạo diễn ấp ủ trong 6, 7 năm trời với mong muốn tái hiện lại được nội dung câu chuyện một cách hoàn hảo nhất. Triết Giang trở thành địa danh thực hiện hầu hết các cảnh quanh của đoàn làm phim. Đạo diễn Trần Khải Ca đã bỏ ra 40 triệu Nhân dân tệ để xây dựng, thiết kế tòa thành “Triệu thị cô nhi” tại Triết Giang mô phỏng theo đúng hình mẫu thành trì thời Xuân Thu. Tên tuổi của dàn diễn viên tham gia trong "Con côi nhà họ Triệu" được giữ bí mật đến cùng. Người phát ngôn của đạo diễn Trần Khải Ca chỉ tiết lộ là họ đã tiếp xúc và mời những ngôi sao nổi nhất châu Á hiện nay. Ngày khởi công tòa thành “Triệu thị cô nhi” tại Triết Giang ngoài vợ chồng Trần Khải Ca - Trần Hồng còn có sự hiện diện của Tôn Hồng Lôi, bởi thế người ta cho rằng nhiều khả năng Tôn Hồng Lôi sẽ tham gia trong bộ phim mới này./.
-----------------
