http://www.vietnamplus.vn/avatar-tro-thanh-ten-mot-ngon-nui-o-trung-quoc/33937.vnp
-----------------
"Avatar" trở thành tên một ngọn núi ở Trung Quốc
-----------------
Một ngọn núi cao, nhấp nhô với cảnh sắc rất đẹp và huyền bí ở gần thành phố Thiệu Dương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, vừa được đổi tên thành Hallelujah Avatar (Vinh danh Avatar). Theo RIA Novosti, sở dĩ có chuyện này là một số cảnh trong phim "Avatar" đang gây cơn sốt khắp thế giới đã được dựng theo nguyên mẫu ngọn núi nói trên. Hàng triệu khán giả đã nhìn thấy phong cảnh rất ấn tượng trên hành tinh Pandora trong siêu phẩm điện ảnh của James Cameron. Kỳ thực đó là sự mô phỏng cảnh núi non trùng điệp ở Hồ Nam. Tháng 12/2008, đoàn làm phim của đạo diễn người Canada đã đến nơi này mấy ngày để chụp ảnh ngọn núi nằm ở ngoại ô thành phố Thiệu Dương rồi dựa vào đó mà tạo ra phong cảnh cho "Avatar". Với chiều cao hơn 1.000m so với mực nước biển, dự kiến núi Hallelujah Avatar sẽ thu hút được nhiều khách du lịch trong và ngoài nước, bởi vì “Pandora thì xa còn Thiệu Dương lại gần”. Đó là hy vọng của chính quyền địa phương và chính họ đã đưa ra ý tưởng đổi tên cho ngọn núi ở quê hương./.
-----------------
