http://www.vietnamplus.vn/biem-hoa-ve-show-biz/33799.vnp
-----------------
"Những nụ hôn rực rỡ" - Phim ca nhạc “thuần Việt”
-----------------
Suốt  hơn một năm kể từ cuối 2008, "Những nụ hôn rực rỡ" (Hãng phim BHD) đã được tiếp thị một cách rất thường xuyên và bài bản. Vì vậy, không có gì lạ khi bộ phim được quảng cáo là “bom tấn mùa phim Tết” này được dư luận trông chờ trước thời điểm ra mắt vào tối 24/1 vừa qua. Chỉ dành cho báo chí và khách mời, vậy nhưng phòng chiếu số 1 của Trung tâm Chiếu phim Quốc gia không còn một chỗ trống. Rất nhiều khách mời tới chậm đành ngậm ngùi quay bước với chiếc vé mời trên tay. "Những nụ hôn rực rỡ" được giới thiệu là bộ phim ca nhạc đầu tiên theo đúng nghĩa tại Việt Nam. Và với những gì được chứng kiến, có lẽ phim ca nhạc cũng không phải là một cái gì đó quá xa lạ với thói quen thưởng thức của khán giả Việt Nam, – nếu có ai đó tò mò về cái sự “đầu tiên” này. Không dừng lại ở việc “đan xen” ca khúc vào câu chuyện như một vài bộ phim mang hơi hướng “phim ca nhạc” như trước đây, "Những nụ hôn rực rỡ" đã được đẩy lên xa hơn: khá thường xuyên sử dụng ca khúc làm lời thoại và phát triển tính cách nhân vật trong những thời điểm cao trào. Tất nhiên, để tạo được “miếng lạ” ấy, đạo diễn đã khá kỳ công chuẩn bị trước khi khởi quay "Những nụ hôn rực rỡ". Kiêm luôn vai trò “dọn đường”, một gameshow có tên "Nốt nhạc ngôi sao" đã được tổ chức trên sóng truyền hình HTV để tìm diễn viên cho bộ phim. Rồi, bên cạnh dàn diễn viên đã được tập luyện rất kỹ về giọng hát và vũ đạo, đạo diễn Quang Dũng cũng cẩn thận “bê” luôn cả ca sĩ Phương Thanh vào vai diễn bà Cam trong bộ phim này. Phim lấy bối cảnh một khu resort hạng sang, nơi cô chủ Lam (Thanh Hằng) nắm quyền quản lý. Thừa đam mê ca hát nhưng lại thiếu kỹ năng kinh doanh, resort Ngọc Sương đứng trước nguy cơ phá sản. Muốn chữa cháy và cũng để một lần thỏa mãn giấc mơ làm ca sĩ, Lam đứng ra tổ chức một show ca nhạc tiền tỷ, với sự tham gia của nhóm nhạc thời thượng 4U. Tới resort Ngọc Sương, nhóm 4U lần lượt gặp tất cả những nhân viên đang làm việc tại đây. Dù là ca sĩ, quản lý hay người phục vụ, mỗi người trong số họ đều có những bí mật và tâm sự riêng của mình…Ở đó có đầy đủ những chi tiết mà người ta tìm thấy ở một bộ phim giải trí: mối tình tay ba tay tư, ghen tuông, phụ bạc, bệnh ung thư và cả chuyện đồng tính nữa. Thế nhưng, khi được “kể” bằng âm nhạc và trình diễn, với một nội dung không phức tạp và tiết tấu nhanh, những câu chuyện tưởng như sáo mòn ấy phần nào đã mang một màu sắc mới lạ và phần nào hấp dẫn hơn. Bởi 14 ca khúc mà nhạc sĩ Võ Thiện Thanh dày công chuẩn bị cho bộ phim đã che đi những điểm yếu cố hữu của phim Việt Nam là lời thoại, cũng như khả năng diễn xuất nội tâm của những nhân vật chính… Là người thích đùa – như tự nhận, đạo diễn Quang Dũng đã tận dụng mọi chi tiết và lời thoại để xây dựng một bộ phim ca nhạc- hài – tình cảm theo đúng kiểu của mình. "Những nụ hôn rực rỡ" giống như một bức tranh biếm họa về giới show biz, về công nghệ lăng xê ca sĩ, về mối quan hệ nhà báo – diễn viên hay chuyện đại gia - chân dài. Thậm chí, rất nhiều câu chuyện trong số đó mang màu sắc của sự thật, khi ca sĩ Phương Thanh, đạo diễn “Dũng khùng”, ban nhạc 4U… đều xuất hiện trong phim với những câu chuyện “na ná” ngoài đời. Và cũng xuất phát từ tính chất “cách điệu” như vậy, dường như khán giả khá sẵn lòng bỏ qua đôi chỗ lỏng lẽo, gượng gạo trong câu chuyện, để thưởng thức một bộ phim giải trí theo đúng yêu cầu của mình. "Những nụ hôn rực rỡ" đã giúp phim Việt Nam tiếp cận gần hơn với dòng phim ca nhạc trên thế giới, chứ không còn ở tình trạng “mon men ngoài lề” như trước đây. Và, khi “gom cả đống” những gương mặt có giá của làng giải trí như Phương Thanh, Phước Sang, Minh Hằng, Thanh Hằng, Thủy Tiên… "Những nụ hôn rực rỡ" nhiều khả năng tìm được khán giả riêng khi công chiếu trên toàn quốc từ ngày 29/1 tới đây. Bởi, dù đã rất phổ biến trên thế giới thì phim ca nhạc “thuần Việt” vẫn là một món ăn lạ với thói quen thưởng thức của đa số khán giả Việt Nam. Mà, từ lạ đến ngon miệng cũng không phải là một con đường dài./.
-----------------
