http://www.vietnamplus.vn/tin-vit-ve-chuyen-johnny-depp-qua-doi-vi-tai-nan/33791.vnp
-----------------
Tin vịt về chuyện Johnny Depp qua đời vì tai nạn
-----------------
Trên Internet quả là đầy những tin tức “rẻ tiền”. Điển hình như vụ tài tử nổi tiếng của Hollywood Johnny Depp vừa bị đồn là đã thiệt mạng trong một tai nạn ở Pháp. Đầu tiên tin đồn xuất hiện trên trang web có tên Angelfire với ghi chú là “dẫn nguồn từ đài CNN”. Tiếp theo, nó được lan truyền rất nhanh trên Twitter. Rất nhiều người hâm mộ Depp đã vội nói lời chia buồn trên mạng xã hội này. Tuy nhiên, sau khi xem xét kỹ tin trên thì người ta phát hiện rằng những kẻ rỗi hơi đã làm giả cả trang web CNN lẫn câu chuyện về cái chết của Depp. Ngày 25/1, người đại diện của diễn viên Mỹ này là Robin Baum đã phải xuất hiện trên trang E!News để bác bỏ tin đồn. “Anh ấy vẫn còn sống,” Baum nói. “Anh ấy ổn mà”./.
-----------------
