http://www.vietnamplus.vn/avatar-mang-lai-219-trieu-usd-cho-new-zealand/33787.vnp
-----------------
"Avatar" mang lại 219 triệu USD cho New Zealand
-----------------
Bộ trưởng Phát triển kinh tế New Zealand Gerry Brownlee cho biết việc quay bộ phim 3D "Avatar" của đạo diễn lừng danh James Cameron tại nước này đã mang lại cho nền kinh tế New Zealand hơn 307 triệu NZD (khoảng 219 triệu USD). Siêu phẩm "Avatar" được vinh danh là "phim hay nhất" tại lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 67 và dự kiến sẽ đạt doanh thu cao nhất mọi thời đại sau khi đã bán được hơn 1,6 tỷ USD tiền vé, vượt qua bộ phim giả tưởng cùng loại "The Lord of the Rings: The Return of the King". Ông Brownlee chỉ rõ: "Việc thu hút tổ chức sản xuất các bộ phim tại New Zealand với nguồn ngân sách dồi dào đã mang lại lợi nhuận lớn cho nền kinh tế đất nước, trong đó có việc làm tăng các cơ hội cho người New Zealand cũng như những lợi ích về du lịch từ việc giới thiệu với khán giả quốc tế các địa danh ở New Zealand. 'Avatar' đã định ra tiêu chuẩn mới về hiệu ứng hình ảnh (visual effect) và bộ phim này cho thấy khả năng của New Zealand trong lĩnh vực công nghệ cao mang lại giá trị lớn cho nền kinh tế". Ngành công nghiệp điện ảnh đã mang lại cho New Zealand doanh thu 542 triệu NZD từ các nguồn của nước ngoài trong năm 2008, đưa nước này lên vị trí thứ ba thế giới về mặt thu ngoại tệ từ điện ảnh, chỉ sau Canada và Vương quốc Anh. Ngoài ra, việc quay các bộ phim lớn tại Australia cũng khiến các diễn viên và các nhóm quay phim ở nước này được hưởng lợi. Các cuộc khảo sát gần đây cho thấy gần 97% các nhà quay phim và 93% diễn viên của New Zealand đã được tuyển dụng. Theo ông Brownlee, sự thành công của "Avatar" sẽ tiếp tục mang lại lợi ích to lớn cho New Zealand, đồng thời giúp thu hút sản xuất các bộ phim tại nước này với ngân sách lớn hơn trong tương lai./.
-----------------
