http://www.vietnamplus.vn/cha-de-cua-avatar-xung-danh-vua-phong-ve/33701.vnp
-----------------
"Cha đẻ" của "Avatar" xứng danh "Vua phòng vé"
-----------------
Với 6 tuần liên tiếp ngự trị ở ngôi số 1 bảng xếp hạng 10 phim ăn khách nhất vào dịp cuối tuần, "Avatar" sắp chinh phục thành công một ngôi vị số 1 khác - trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Không nghi ngờ gì nữa, đạo diễn tài năng James Cameron một lần nữa sẽ lại làm nên lịch sử khi đưa bộ phim "bom tấn" mới nhất "Avatar" vượt qua con số doanh thu của người khổng lồ "Titanic". Sau 6 tuần công chiếu, siêu phẩm 3D của đạo diễn vừa đoạt giải Quả cầu vàng, đã mang về cho hãng 20th Century Fox tổng cộng hơn 1,84 tỷ USD tiền doanh thu trên toàn thế giới, chuẩn bị soán ngôi kỷ lục doanh thu phòng vé của "Titanic", một siêu phẩm điện ảnh khác cũng của đạo diễn chuyên làm phim bom tấn này. Theo số liệu của Exhibitor Relations, tính đến cuối tuần qua, bộ phim khoa học viễn tưởng đậm màu sắc sinh thái đã đạt mức doanh thu toàn thế giới là 1,841 tỷ USD, chỉ thiếu một chút so với mức doanh thu toàn cầu 1,842 tỷ USD tưởng chừng như không thể vượt qua của "Titanic". Như vậy, tác phẩm mới nhất của đạo diễn Cameron chắc chắn sẽ qua mặt "Titanic", bộ phim giữ kỷ lục về doanh thu suốt 10 năm qua, bởi cơn sốt "Avatar" trên khắp thế giới vẫn còn tiếp diễn. James Cameron quả xứng đáng với danh hiệu "Vua phòng vé" mà giới truyền thông đặt cho ông. Tính riêng thị trường Bắc Mỹ (Mỹ và Canađa), tuần qua "Avatar" đã thu về 552 triệu USD tiền bán vé, đánh bại kỷ lục của "Người dơi" trong "The Dark Knight" (533,3 triệu) và tiến một bước lớn đến gần "Titanic" (600,8 triệu USD), hiện cũng đang giữ kỷ lục bộ phim "khủng" nhất mọi thời đại tại các rạp chiếu bóng ở Bắc Mỹ. Đây cũng là một đỉnh cao khác mà "Avatar" đang cố chinh phục. Tuy nhiên, với sức nóng hiện tại, cộng hưởng với tác động của những giải thưởng mà "Avatar" vừa gặt hái được, số người kéo đến rạp xem "Avatar" chắc hẳn sẽ vẫn còn rất đông, và đó là lý do để hy vọng "Avatar" sẽ phá kỷ lục của "Titanic" một cách toàn diện, không chỉ về doanh thu toàn cầu hay Bắc Mỹ, mà cả kỷ lục khán giả mà "Titanic" đã nắm giữ suốt một thập kỷ qua. Dưới đây là danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất tuần qua:                 1 - Avatar, doanh thu 36 triệu USD                 2 - Legion, 18,2 triệu                 3 - The Book of Eli, 17 triệu                 4 - The Tooth Fairy, 14,5 triệu                 5 - The Lovely Bones, 8,8 triệu                 6 - Sherlock Holmes, 7,1 triệu                 7 - Extraordinary Measures, 7 triệu                 8 - Alvin and the Chipmunks, 6,5 triệu                 9 - It's Complicated, 6,2 triệu               10 - The Spy Next Door, 4,8 triệu
-----------------
