http://www.vietnamplus.vn/chau-tan-khong-bao-gio-dong-canh-khoa-than/33700.vnp
-----------------
"Châu Tấn không bao giờ đóng cảnh khỏa thân"
-----------------
Trong chương trình Talk Asia của kênh CNN, Châu Tấn - ngôi sao hàng đầu của Trung Quốc hiện nay - đã tâm sự quan niệm đối với nghề diễn và khẳng định mình "không đóng cảnh khỏa thân". Năm ngoái, Châu Tấn đã vinh dự nhận giải thưởng “Ngôi sao của năm” do Cine Asia bình chọn. Trong năm 2009, Châu Tấn tham gia trong hai bộ phim là "Khổng Tử" và "Tô Khất Nhi". Mặc dù đã từng diễn qua rất nhiều kiểu vai đa dạng nhưng ngôi sao 35 tuổi thú nhận trước đây mình chưa từng nghĩ rằng sẽ trở thành diễn viên. Châu Tấn cũng tự nhận bản thân không phải là người được đào tạo nghệ thuật diễn xuất một cách bài bản: “Tôi sinh ra tại một thị trấn nhỏ gần Hàng Châu, mặc dù ở đó cũng có một vài rạp chiếu phim nhưng tôi không nghĩ mình sẽ trở thành diễn viên, nghề này đối với tôi rất xa vời”. Không mơ trở thành diễn viên nhưng Châu Tấn lại rất thích múa và hát. Từ bé cô đã theo đuổi hai bộ môn nghệ thuật này. Thời gian Châu Tấn theo học tại trường múa, một vị đạo diễn đến trường tuyển diễn viên và Châu Tấn cũng quyết định một lần thử sức xem sao: “Mặc dù lúc đó tham gia đóng phim nhưng thực tình tôi không suy nghĩ nhiều. Sau đó vài năm, tôi mới thực sự hiểu diễn xuất là gì và bắt đầu yêu thích nghề này, kể từ đó tôi quyết định phải trở thành một diễn viên giỏi”. Sau 18 năm bôn ba với điện ảnh, Châu Tấn rút ra kết luận: “Làm một diễn viên tại Trung Quốc so với các nơi khác cũng không có sự khác biệt gì mấy. Điều quan trọng là bạn phải làm tốt công việc của mình và có trách nhiệm với hành vi cá nhân”. Phản hồi lại chuyện nữ diễn viên Thang Duy sau khi đóng cảnh nóng trong “Sắc, giới” thì đã bị “phong tỏa 3 năm”, Châu Tấn đáp: “Tôi nghĩ khi đóng phim thì bạn không nên suy nghĩ quá nhiều. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng mình không thể đứng trước gương mà diễn cảnh khỏa thân được”./.
-----------------
