http://www.vietnamplus.vn/betty-white-nhan-giai-thanh-tuu-tron-doi-cua-sag/33667.vnp
-----------------
Betty White nhận giải "Thành tựu trọn đời" của SAG
-----------------
Ngày 23/1, nữ nghệ sĩ Betty White, 87 tuổi, đã nhận được giải thưởng 'Thành tựu trọn đời" của Hiệp hội diễn viên Mỹ Screen Actors Guild (SAG) do những cống  hiến mà bà đóng góp vào nền điện ảnh Mỹ và thế giới. "71 năm về trước, khi lần đầu cất tiếng hát trên tivi, có mơ tôi cũng không nghĩ là nó đặt nền móng cho hôm nay", White nói khi nhận giải trong lễ trao giải SAG Award. Betty White bắt đầu sự nghiệp tại một đài truyền hình địa phương ở Los Angeles. Bà tỏa sáng với vai diễn cô công dân trong sáng Rose trong loạt phim truyền hình thập niên 80 Golden Girls. Những năm gần đây, bà còn góp mặt trong loạt phim truyền hình ăn khách Boston Legal và 2 tập của loạt phim Ugly Betty. Trong 65 năm làm diễn viên và người dẫn chương trình truyền hình, bà đã 18 lần được đề cử giải Emmy, 6 lần đoạt giải và là người phụ nữ đầu tiên dẫn chương trình game show được nhận giải Emmy./.
-----------------
