http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-thieu-nhi-quoc-te-tai-bangladesh/33564.vnp
-----------------
Liên hoan phim thiếu nhi quốc tế tại Bangladesh
-----------------
Ngày 23/1, Liên hoan phim thiếu nhi quốc tế đã được khai mạc tại thủ đô Dhaka của Bangladesh. Kéo dài tới ngày 29/1, liên hoan phim sẽ trình chiếu 243 bộ phim đến từ trên 50 quốc gia. Những khán giả dưới 18 tuổi sẽ được xem phim miễn phí. Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Bangladesh, bà Sheikh Hasina, kêu gọi cần làm nhiều phim hơn nữa cho thiếu nhi vì những bộ phim dành cho thiếu nhi sẽ giúp các em xây dựng tương lai. Theo bà, các nhà làm phim trong một năm cần làm ít nhất một phim cho thiếu nhi về đề tài truyền thống văn hóa đất nước. Liên hoan phim thiếu nhi quốc tế tại Bangladesh lần này do Hiệp hội phim thiếu nhi Bangladesh đăng cai tổ chức với sự hỗ trợ của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF)./.
-----------------
