http://www.vietnamplus.vn/co-phai-nen-dien-anh-nuoc-nga-dang-suy-thoai/33020.vnp
-----------------
Có phải nền điện ảnh nước Nga đang suy thoái?
-----------------
Theo BBC, bất chấp cuộc khủng hoảng kinh tế trên thế giới, tổng số tiền bán vé tại các rạp phim của Nga năm 2009 vẫn đạt 22,4 tỷ rúp (khoảng 750 triệu USD). Tuy nhiên, các phim có lãi chủ yếu là những “quả bom tấn” của Mỹ. Số liệu của Bộ Văn hóa Nga cho biết phim Mỹ chiếm gần 70% số lượng tác phẩm điện ảnh được chiếu tại các rạp ở xứ sở bạch dương. Các bộ phim của Nga vẫn được làm nhưng không mang lại nhiều lợi nhuận. Nhiều người cho rằng nền điện ảnh nước này đang suy thoái. Tuy nhiên, đạo diễn kiêm nhà sản xuất Sergei Solovyov, Nghệ sĩ Nhân dân Liên bang Nga, không đồng tình với ý kiến đó. Trong một cuộc thảo luận trên diễn đàn online mới đây, ông viết: “Không hề có sự suy thoái của toàn bộ ngành điện ảnh Nga. Đó chỉ là sự suy thoái về cơ cấu hành chính mà thôi. Thực tế, trong khoảng hai năm gần đây không có sự trợ giúp nào đáng kể của nhà nước đối với ngành điện ảnh. Tôi cho rằng về tính sáng tạo thì điện ảnh Nga thuộc loại đứng đầu thế giới. Các đạo diễn trẻ của Nga đang làm ra những tác phẩm tuyệt vời”./.
-----------------
