http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-yeu-la-cuoi-doan-menh-vi-benh-tim/32878.vnp
-----------------
Sao phim "Yêu là cưới" đoản mệnh vì bệnh tim?
-----------------
Brittany Murphy mắc bệnh rối loạn nhịp tim và người mẹ của ngôi sao điện ảnh Mỹ đoản mệnh này cho rằng đây là nguyên nhân khiến con gái bà thiệt mạng. “Căn bệnh tim bẩm sinh của Brittany được phát hiện khi con tôi còn là thiếu nữ và khiến nó thường xuyên phải tới bác sĩ,” bà Sharon Murphy nói với tờ People. Bà cũng khẳng định Brittany Murphy không nghiện ma túy, rất ít khi say xỉn và không mệt mỏi về tinh thần. Brittany Murphy  là một nữ diễn viên và nữ ca sĩ người Mỹ. Cô đã diễn xuất trong các phim như "Clueless", "Girl", "Interrupted", "8 Mile", "Sin City", "Riding in Cars with Boys", cũng như cho mượn giọng trong nhiều phim, và – cùng với nhạc sĩ nhảy múa Paul Oakenfold - đã thực hiện bản nhạc nhảy múa ăn khách số một ở Mỹ năm 2006. Brittany Murphy đột tử vào tháng 12 năm ngoái, ở tuổi 32. Nguyên nhân khiến cô thiệt mạng hiện vẫn chưa được công bố chính thức./.
-----------------
