http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-bac-bo-tin-don-ve-viec-dinh-hon/32859.vnp
-----------------
Miley Cyrus bác bỏ tin đồn về việc đính hôn
-----------------
Thông qua người đại diện của mình, Miley Cyrus, ngôi sao tuổi teen Mỹ trong loạt phim truyền hình đình đám "Hannah Montana", vừa bác bỏ tin nói rằng cô đã đính hôn. Người đại diện của Cyrus nói với tờ People rằng cô chưa hề đính hôn, dù hình ảnh chiếc nhẫn kim cương lấp lánh trên ngón tay nữ diễn viên kiêm ca sĩ 17 tuổi này xuất hiện khắp các mặt báo. Chiếc nhẫn đó “bất ngờ” nằm ở ngón tay Cyrus sau khi cô thăm gia đình người bạn trai 19 tuổi Liam Hemsworth. Cyrus và Hemsworth lần đầu tiên gặp nhau vào đầu năm 2009 khi họ cùng tham gia bộ phim "The Last Song" nói về sự nổi loạn của tuổi teen. Sau khi đóng phim này, Cyrus đã chia tay bạn trai cũ Justin Gaston để hẹn hò với Hemsworth./.
-----------------
