http://www.vietnamplus.vn/wolf-hall-thang-lon-tai-giai-thuong-dien-anh-bafta/385167.vnp
-----------------
'Wolf Hall' thắng lớn tại giải thưởng điện ảnh BAFTA
-----------------
Mark Rylance. (Nguồn: sky.com) Giải thưởng điện ảnh BAFTA vừa kết thúc tốt đẹp tại London (Anh) với chiến thắng thuộc về loạt phim truyền hình lịch sử "Wolf Hall." Không chỉ giành giải thưởng quan trọng nhất, "Wolf Hall" còn mang về giải Nam diễn viên xuất sắc nhất cho Mark Rylance, người cũng vừa ẵm giải Nam diễn phụ xuất sắc tại lễ trao giải Oscar năm nay với vai diễn trong phim "Bridge of Spies" của đạo diễn Spielberg. Để giành được giải thưởng này, Mark Rylance đã vượt qua nhiều đối thủ nặng ký khác như Elba (phim Luther), Ben Whishaw (phim London Spy) và Stephen Graham (phim This Is England '90). Trong khi đó, Suranne Jones giành giải Nữ diễn viễn xuất sắc nhất với vai chính trong phim "Doctor Foster." BAFTA là giải thưởng uy tín hàng đầu nước Anh, do Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh quốc tổ chức. Giải thưởng được tổ chức hàng năm nhằm vinh danh những cống hiến xuất sắc trong lĩnh vực điện ảnh, truyền hình. Dưới đây là danh sách đầy đủ những bộ phim/cá nhân giành chiến thắng: Nam diễn viên chính xuất sắc: Mark Rylance, "Wolf Hall" Nữ diễn viên chính xuất sắc: Suranne Jones, "Doctor Foster" Loạt phim truyền hình xuất sắc: "Wolf Hall" Chương trình giải trí: Strictly Come Dancing Nam diễn viên hài xuất sắc: Peter Kay, "Peter Kay's Car Share" Nữ diễn viên hài xuất sắc: Michaela Coel, "Chewing Gum" Nam diễn viên phụ xuất sắc: Tom Courtenay, "Unforgotten" Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Chanel Cresswell, "This is England "90" Chương trình quốc tế hay nhất: Transparent Phim truyền hình một tập: "Don't Take My Baby" Giải khán giả bình chọn Radio Times: "Poldark" Chương trình truyền hình thực tế xuất sắc: "First Dates" Chương trình hài kịch giải trí: "Have I Got News for…"./.
-----------------
