http://www.vietnamplus.vn/sao-high-school-musical-muon-lam-nguoi-nhen/32857.vnp
-----------------
Sao High School Musical muốn làm Người nhện
-----------------
Theo trang web Just Jared, ngôi sao trẻ Zac Efron của bộ phim "High School Musical" đã bày tỏ hy vọng sẽ nhận được một vai diễn trong "Spider-Man 4", dự kiến trình chiếu vào năm 2012. Efron cho biết anh coi việc được vào vai Peter Parker là một thách thức khổng lồ và dự đoán bản thân có ít cơ hội hóa thân thành Người nhện. "Thành thực mà nói, tôi không biết mình có bao nhiêu cơ hội. Tôi đoán là sẽ ít thôi" - Efron tâm sự. Hiện còn xuất hiện tin đồn ngôi sao Robert Pattinson của phim "Twillight" có thể sẽ được mời tham gia "Spider-Man 4". Bộ phim "Spider-Man 4" hiện vẫn đang trong giai đoạn săn tìm diễn viên, đặc biệt là diễn viên đóng vai Người nhện sau sự chia tay êkíp làm phim của diễn viên chính Tobey Maguire và đạo diễn Sam Raimi./.
-----------------
