http://www.vietnamplus.vn/tinh-moi-den-da-voi-di/32838.vnp
-----------------
Hoa đán Châu Tấn - tình mới đến đã vội đi ?
-----------------
Ngày 15/1 báo chí Trung Quốc đồng loạt đưa tin Châu Tấn đã chia tay với bạn trai Vương Sóc. Nguyên nhân là do Vương Sóc đa tình, mặc dù đã công khai tình yêu với Châu Tấn nhưng anh chàng con nhà đại gia này vẫn vướng tin đồn với các mỹ nhân khác như Phạm Băng Băng, Lý Tiểu Lộ, Ngưu Manh Manh… Tất nhiên, đó vẫn chỉ là tin đồn, Châu Tấn hoàn toàn im lặng trước thông tin nói trên ngoại trừ việc người quản lý của Châu Tấn tiết lộ: “Cô ấy hiện không có tâm trạng”. Vin vào câu nói này rất nhiều báo nghi ngờ rằng “nàng Hoàng Dung” lại nói lời tạm biệt với chàng “phi công trẻ” Vương Sóc. Giới truyền thông đưa ra dẫn chứng nàng hoa đán Châu Tấn vốn nổi tiếng là người phụ nữ dám yêu, dám hận. Mỗi lần thất vọng trong tình yêu Châu Tấn thường đóng băng mình. Giống như lần chia tay với Lý Á Bằng, cô mất 2 năm để cân bằng tâm lý. Và dạo gần đây Châu Tấn bặt tăm, lịch hoạt động của cô bị ngưng trệ. Tình sử của Châu Tấn và Vương Sóc được điểm lại như sau tháng 6 năm ngoái, Châu Tấn tuyên bố đã chia tay với Lý Đại Tề - mối tình dài 5 năm của cô. Ít lâu sau, người ta thấy người đẹp họ Châu hay đi ăn tối cùng với Vương Sóc – một thiếu gia nhà giàu và nhỏ tuổi hơn cô. Tháng 9/2009, Châu Tấn thừa nhận cô và Vương Sóc đang yêu nhau. Ngày 18/10/2009, trong sinh nhật 35 tuổi của Châu Tấn, Vương Sóc còn tặng cô cả một bữa tiệc với màn bắn pháo hoa hoành tráng, tiếc là hậu quả của bữa tiệc này là một đám cháy nho nhỏ phải cầu viện tới cứu hỏa. Ngày 17/1, Châu Tấn xuất hiện trong buổi tuyên truyền phim "Khổng Tử" bên cạnh Châu Nhuận Phát và từ chối mọi câu hỏi về chuyện tình cảm. Trong khi đó, A Mỹ - người trợ lý của Châu Tấn phát biểu rằng: “Tin đó từ đâu vậy? Chúng tôi bận nên chưa đọc báo. Về chuyện đó, ngoài cười ra, chúng tôi không có câu trả lời nào cả”./.
-----------------
