http://www.vietnamplus.vn/hiep-ga-buc-xuc-ve-chuyen-sao-ban-dia-lau/32764.vnp
-----------------
Hiệp "gà" bức xúc về chuyện sao bán đĩa lậu
-----------------
Hôm qua 17/1, trong cuộc trò chuyện với phóng viên, diễn viên hài Dương Đức Hiệp (tức Hiệp "gà") tỏ ra khá bức xúc vì chuyện đĩa lậu. "Sáng 16/1, tôi vừa bước ra khỏi nhà thì có người bán đĩa rong mời mua đĩa. Họ nói có đĩa hài của tôi. Tôi ngạc nhiên nên xem thử thì hóa ra người ta lấy chương trình hài của chúng tôi diễn từ năm 2005 cho một đài truyền hình nhân ra mắt một chương trình game online, cùng với nhiều chương trình hổ lốn khác nữa rồi gắn tên lên đĩa là "Táo Gêm 2010". Chương trình quá cũ, nội dung lại khiến tôi chưa thật sự hài lòng nhưng người mua sẽ bị đánh lừa vì tưởng đây là đĩa hài mới của chúng tôi", diễn viên này kể. Hiệp "gà" còn tiết lộ rằng, anh biết khá rõ những người đứng ra tổ chức phát hành đĩa lậu này là ai. "Chỉ mấy người này thu hình chương trình đó từ năm ấy và vừa rồi họ mời tôi diễn trong đĩa hài của họ năm nay nhưng tôi không tham gia", anh quả quyết./.
-----------------
