http://www.vietnamplus.vn/avatar-va-james-cameron-gianh-qua-cau-vang/32746.vnp
-----------------
"Avatar" và James Cameron giành Quả Cầu Vàng
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng James Cameron - cha đẻ của "Avatar" đã được vinh danh tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 67 với danh hiệu Đạo diễn xuất sắc nhất. Trong khi đó, bộ phim hành động giả tưởng 3D "Avatar" cũng  được vinh danh là Phim hay nhất tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2010. Mở màn Quả Cầu Vàng 2010, nữ diễn viên kiêm MC truyền hình Mo'Nique đã giành chiến thắng ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất với vai diễn trong "Precious: Based on the Novel Push by Sapphire". Nữ diễn viên 42 tuổi này đã vô cùng ngỡ ngàng khi người dẫn chương trình đọc tên mình. Cô cho biết đã không hề chuẩn bị bài phát biểu. Trong bài phát biểu của mình, Mo'Nique thổ lộ khi 14 tuổi cô đã mơ ước: "Một ngày nào đó chúng ta sẽ trở thành ngôi sao". Và người bạn trai lúc đó (bây giờ là chồng của cô) đã nói: "Em sẽ trở thành ngôi sao đầu tiên đấy". Trong "Precious", Mo'Nique đóng vai một bà mẹ bị lạm dụng. Tại giải Quả Cầu Vàng năm nay, nữ diễn viên Meryl Streep thêm một lần nữa chứng minh câu nói "gừng càng già càng cay". Nữ diễn viên đã từng 7 lần giành giải Quả Cầu Vàng và 15 lần được đề cử giải Oscar đã đoạt danh hiệu Nữ diễn viên xuất sắc ở thể loại hài/nhạc kịch với vai diễn trong phim "Julie & Julia". Nam diễn viên Australia Christoph Waltz được trao danh hiệu Nam diễn viên phụ xuất sắc thể loại chính kịch với vai diễn trong "Inglourious Basterds" của đạo diễn Quentin Tarantino. Brad Pitt cũng tham gia phim này và thủ vai chính, nhưng có lẽ vận may chưa mỉm cười với anh. Danh hiệu Nam diễn viên chính xuất sắc nhất ở thể loại phim truyền hình thuộc về Michael C. Hall với vai diễn trong phim "Dexter". Danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc ở thể loại phim truyền hình được trao cho Julianna Margulies trong phim "The Good Wife". Trong khi đó, Mad Men được vinh danh ở hạng mục Phim truyền hình hay nhất. Kịch bản hay nhất thuộc về Jason Reitman, Sheldon Turner với "Up In The Air". Bộ phim "Up In The Air" năm nay đã được kỳ vọng rất nhiều khi dẫn đầu số đề của giải Quả Cầu Vàng. Không ngoài dự đoán, bộ phim "Up" của hãng Pixar và Walt Disney chiến thắng ở hạng mục Phim hoạt hình hay nhất. Ca khúc trong phim hay nhất thuộc về "The Weary Kind" trong "Crazy Heart". Michael Giacchino giành giải Nhạc phim hay nhất với "Up"./.
-----------------
