http://www.vietnamplus.vn/avatar-noi-ve-trung-quoc/32728.vnp
-----------------
"Avatar" mượn sự kiện có thật tại Trung Quốc?
-----------------
Khán giả Trung Quốc cho rằng tác phẩm mới "Avatar" của đạo diễn James Cameron đã phản ánh một vài sự kiện có thật của nước này. Những người theo dõi bộ phim nhận ra một số cảnh giống ở ngoài đời, đó là chuyện giải phóng mặt bằng ở Trung Quốc. Theo Tân Hoa Xã, từ năm 2001 Trung Quốc áp dụng luật mới cho phép các doanh nghiệp cưỡng chế những người cản trở giải phóng mặt bằng. Chính quyền địa phương có nhiệm vụ giúp đỡ các doanh nghiệp giải phóng đất đai để xây dựng nhà máy, phân xưởng. Một khán giả ở Trung Quốc đã viết trên mạng rằng mâu thuẫn trong phim cũng liên quan đến đất đai, tương tự như chuyện giải phóng mặt bằng ở đất nước anh ta. Trong khi đó, một nhà báo nổi tiếng thì cho rằng có lẽ Cameron đã từng "bí mật" sống ở Trung Quốc trước khi nghĩ ra kịch bản phim "Avatar". "Avatar" lần đầu được chiếu ở Trung Quốc ngày 4/1/2010, đến nay đã thu được 44 triệu USD./.
-----------------
