http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-de-mai-tinh-se-khong-chieu-dip-tet/32706.vnp
-----------------
Bộ phim "Để mai tính" sẽ không chiếu dịp Tết
-----------------
Phim  "Để mai tính" do nhà sản xuất Early Risers Media Group và đạo diễn Charlie Nguyễn thực hiện sẽ được công chiếu vào tháng 4 tới, chứ không chiếu Tết như nhiều người đã dự đoán. Phim thuộc dòng phim tâm lý hài - lãng mạn, xoay quanh những mối tình khác biệt văn hóa với sự tham gia diễn xuất của các diễn viên Charlie Nguyễn, Dustin Nguyễn, Kathy Uyên, Bình Minh, Thái Hòa. Đại diện nhà sản xuất cho biết từ trước nay chúng ta thường tập trung những bộ phim hay nhất vào dịp Tết Nguyên đán. Điều này dẫn đến tình trạng thiếu rạp và lượng khán giả cũng phần nào đó bị “chia phần” giữa các phim với nhau. Vì vậy, các nhà làm phim muốn tập trung xây dựng thêm 2 “mùa” phim cũng không kém phần sôi động đó là vào tháng 4 (dịp lễ 30/4 và 1/5) và tháng 12 (Giáng sinh) hàng năm. Trong quá trình làm phim, êkíp cũng đã ghi lại những hình ảnh hậu trường để làm thành 16 tập "Nhật ký hậu trường "Để mai tính" (sẽ được phát sóng lần lượt từ ngày 29/1 trên kênh HTV3-Đài truyền hình  Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ 30 thứ Sáu hàng tuần và phát lại vào thứ Bảy, Chủ nhật trong tuần)./.
-----------------
