http://www.vietnamplus.vn/avatar-ky-vong-boi-thu-tai-giai-qua-cau-vang/32643.vnp
-----------------
Avatar kỳ vọng bội thu tại giải Quả Cầu Vàng
-----------------
Mùa trao giải ở Hollywood bắt đầu bước vào giai đoạn nóng bỏng với việc bộ phim khoa học viễn tưởng "Avatar" đang tràn đầy hy vọng với chiến thắng rực rỡ tại giải Quả Cầu Vàng lần thứ 67. Ra mắt hồi giữa tháng 12 năm ngoái, các hiệu ứng 3D trong bộ phim của đạo diễn James Cameron đã hớp hồn khán giả, khiến "Avatar" trở thành tác phẩm điện ảnh có doanh thu cao thứ hai từ trước đến nay. Có người còn đánh giá "Avatar" là một hiện tượng mang tính bước ngoặt  trong sự phát triển của ngành công nghiệp điện ảnh. Vì lẽ đó, phim này vừa giành tới 6 giải Critics Choice. Trong khuôn khổ giải Quả Cầu Vàng, "Avatar" được 4 đề cử gồm Phim chính kịch, Đạo diễn, Ca khúc trong phim và Nhạc nền xuất sắc nhất. Tuy nhiên, hãng tin AP đánh giá bộ phim của Cameron đang có nhiều đối thủ khó nhằn như "Up in the air" (6 đề cử) và "The Hurt Locker" (3 đề cử)./.
-----------------
