http://www.vietnamplus.vn/phe-ve-online-tung-hoanh-nho-sieu-pham-avatar/32607.vnp
-----------------
"Phe vé online" tung hoành nhờ siêu phẩm Avatar
-----------------
Kiên nhẫn đợi chờ suốt nửa tiếng đồng hồ, chị Hoa, nhân viên y tế phường Trần Hưng Đạo (Hà Nội) vẫn chưa thể tiếp cận quầy bán vé siêu phẩm "Avatar 3D". “Tôi muốn thưởng cho con gái một buổi đi xem phim nhân dịp cuối năm nhưng với tình hình như thế này thì không biết đến bao giờ hai mẹ con mới có vé,” chị Hoa thở dài. Khi trả lời như trên, chị Hoa chưa biết rằng sau thời gian xếp hàng chờ khá lâu, chị cũng chỉ có thể cùng con gái thưởng thức tuyệt phẩm 3D của Hollywood sau... 3 tuần nữa. Nhiều khán giả giữ thói quen đến rạp mua vé để xem luôn sẽ thất vọng khi đụng phải cơn sốt "Avatar." Dài cổ chờ vé... tuyệt phẩm Là ngày cuối tuần nên các quầy bán vé tại trung tâm chiếu phim MegaStar ở Hà Nội càng trở nên quá tải. Tuy đã bố trí tới 2 quầy bán vé phục vụ riêng cho đợt cao điểm này nhưng số lượng khách xếp hàng chờ vẫn rất đông. Anh Nguyễn Đệ (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: “Đợi mãi mới tới lượt mua vé, ai ngờ cô nhân viên thông báo hiện chỉ còn xuất chiếu lúc 7 giờ 30 sáng. Mà cũng phải đợi tới 2 tuần. Không mua thì tiếc mà mua rồi thì không biết có bố trí được công việc để đi không.” Đã 12 giờ trưa, nhưng các nhân viên tư vấn tại rạp MegaStar vẫn toát mồ hôi vì phải liên tiếp trả lời những cuộc gọi hỏi vé. Tuy nhiên, câu trả lời của cô luôn là: Những giờ đẹp đã kín chỗ, suất chiếu còn lại thì chỉ còn chỗ ở cánh gà hoặc sát màn hình, nhưng cũng phải đến mua ngay mới có. Nhân viên này cũng cho biết thêm, để có được chỗ ngồi đẹp tại khung giờ vàng, khách hàng phải chờ tới... đầu tháng sau. Tuy nhiên, cô cũng khuyến cáo, mọi người nên tới đặt vé ngay từ bây giờ nếu không muốn bỏ lỡ xem phim dịp cuối năm Âm lịch này. Không chịu được “nhiệt” với những suất chiếu ở giờ vàng, nhiều người đành chấp nhận dậy sớm hay thậm chí trốn làm để một lần thưởng thức “kỳ quan của mọi kỳ quan”. Anh Thế Hùng, nhân viên văn phòng đã cố gắng chỉn chu công việc từ mấy tuần trước để đến ngày chiếu phim có thể nghỉ làm tới rạp. Anh Hùng nói nhỏ: “Cố gắng lắm mới có được tấm vé này, dù có phải trốn thì mình cũng không thể bỏ lỡ.” Vé chợ đen vào mùa Trong khi các quầy bán vé "Avatar 3D" đang lâm vào tình trạng “hạn hán” kéo dài thì giới "phe vé online" lại được dịp tung hoành kiếm chác. Chỉ cần gõ từ khóa “bán vé Avatar” vào công cụ tìm kiếm Google, chúng tôi đã nhận được hơn 17.700 kết quả, trong đó có rất nhiều lời chào mời. Trên nhiều diễn đàn đã xuất hiện những topic rao bán vé với những cái giá chỉ có trên trời. “Khủng khiếp” nhất là trên diễn đàn toitim.net, một vé đơn xem ngày 21/1 được các cư dân mạng định giá tới 500.000 đồng. Thậm chí, nhiều người khẳng định sẵn sàng bán vé VIP với số lượng lớn, thời gian tùy khách lựa chọn. Người mua phải bỏ ra 400.000 đồng cho một cặp vé nhưng sẽ được thoải mái lựa chọn ngày giờ cũng như hàng ghế của mình. Một thành viên có nick top10vn của diễn đàn chodientu.vn còn tự tin quảng cáo: Còn 40 cặp vé trong tất cả các ngày trong tuần (đến hết ngày 21/1), khung giờ đẹp, giá cao nhất “chỉ” 600.000 đồng/cặp. Mặc dù mức giá này cao hơn gấp gần 2-3 lần số tiền khách hàng bỏ ra mua vé tại rạp nhưng vì sốt ruột, nhiều người vẫn cắn răng chấp nhận. Anh Trần Đức Hòa, sinh viên trường đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chia sẻ: “Mặc dù mất thêm tiền, nhưng bù lại chúng tôi được thoải mái bố trí thời gian, lại không phải chờ đợi nên cũng không sao”. Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, ông Ông Vũ Đức Lương, trợ lý quản lý rạp Megastar Hà Nội, cho biết: “Kể từ khi Avatar công chiếu vào ngày 18/12/2009, tất cả các suất chiếu 3D đều bán hết 100%. Không những vậy, vé 3D còn được bán hết trước trong nhiều tuần. Mặc dù MegaStar đã tăng cường thêm suất chiếu sớm lúc 7 giờ 30 sáng, vé vẫn bán sạch và không đủ để phục vụ nhu cầu của khán giả hâm mộ”. Tuy vậy, ông Lương vẫn khuyến cáo những khách hàng có nhu cầu nên kiên nhẫn, đến mua trực tiếp tại rạp để đảm bảo quyền lợi cũng như tránh tình trạng tiếp tay cho phe vé./.
-----------------
