http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-my-giup-do-nan-nhan-dong-dat-o-haiti/32558.vnp
-----------------
Các "sao" Mỹ giúp đỡ nạn nhân động đất ở Haiti
-----------------
Thảm họa động đất khủng khiếp mới xảy ra ở Haiti đã gây sốc cho cộng đồng những ngôi sao trong làng giải trí Mỹ, khiến nhiều người không ngần ngại mở hầu bao giúp đỡ các nạn nhân. Angelina Jolie và Brad Pitt là cặp đôi đầu tiên quyên góp 1 triệu USD cho Các bác sĩ không biên giới - tổ chức hiện đang vất vả cứu giúp những nạn nhân ở thủ đô Port-au-Prince của Haiti. Diễn viên Alyssa Milano, Đại sứ thiện chí của UNICEF, đã tặng 50.000 USD cho UNICEF và thông qua tờ Huffington Post thách thức các tập đoàn ở Mỹ quyên góp nhiều hơn mình. Ca sĩ Wyclef Jean kêu gọi mỗi người hâm mộ anh quyên 5 USD cho Quỹ Yele Haiti Earthquake và bằng hình thức này, anh đã gom được hơn 1 triệu USD. Diễn viên George Clooney tiết lộ anh sẽ tham gia dẫn chương trình trên kênh MTV để có tiền tặng các nạn nhân động đất. Ngoài ra, ngôi sao nhạc Latin Shakira, ca sĩ Chris Martin của nhóm Cold Play, “Nữ hoàng truyền hình” Oprah Winfrey, diễn viên Ben Stiller... đều lên tiếng kêu gọi người Mỹ quyên góp giúp đỡ nạn nhân động đất ở Haiti./.
-----------------
