http://www.vietnamplus.vn/civil-war-thu-182-trieu-usd-trong-tuan-dau-cong-chieu-o-my/385090.vnp
-----------------
Civil War thu 182 triệu USD trong tuần đầu công chiếu ở Mỹ
-----------------
Một cảnh trong 'Captain America: Civil War.' (Nguồn: Marvel) Các bộ phim của Disney đang thay nhau làm mưa làm gió tại các rạp chiếu. Sau thành công của "The Jungle Book" trong gần một tháng qua, tới lượt bom tấn "Captain America: Civil War" tạo nên cơn sốt vé toàn cầu. Trong tuần đầu tiên khởi chiếu tại Mỹ, bộ phim dựa trên các nhân vật truyện tranh Marvel đã thu về tới 181,79 triệu USD. Đây là thành tích mở màn cao thứ năm trong lịch sử và giúp hãng Disney cán mốc 1 tỷ USD doanh thu phòng vé nội địa chỉ sau 128 ngày. Đây cũng là kỷ lục mới được xác lập, đánh bại cột mốc 165 ngày của hãng Universal đạt được trong năm 2015. Nếu xét riêng trong cả loạt phim Marvel Cinematic Universe thì chỉ có hai tập phim "The Avengers" và "Avengers: Age of Ultron" là có doanh thu trong tuần đầu tiên cao hơn "Civil War." Đây là điều không gây ngạc nhiên, bởi nội dung của "Civil War" xoay quanh cuộc chiến giữa hai người hùng Captain America và Iron Man, đồng thời còn giới thiệu nhân vật được chờ đợi là Spider Man. Những ngôi sao như Robert Downey Jr., Chris Evans hay Scarlett Johansson... cùng thương hiệu bom tấn giải trí Marvel là quá đủ để lôi kéo khán giả đổ xô tới rạp. Với điểm số 91% trên trang Rotten Tomatoes và 8,5/10 trên trang IMDB, "Civil War" hiện đang là một trong những bộ phim siêu anh hùng được đánh giá cao nhất từ trước tới nay. Trên bình diện toàn cầu, tổng doanh thu bộ phim đã lên tới 678 triệu USD nhờ đã ra rạp tại nhiều thị trường được gần hai tuần. Doanh thu 496,6 triệu USD trên thị trường quốc tế chỉ sau hai tuần của bộ phim này thậm chí đã vượt qua doanh thu quốc tế của nhiều bộ phim cũ trong loạt Marvel Cinematic Universe như "Captain America," "Iron Man," "Thor," "Iron Man 2," "Ant-Man," "Thor: The Dark World," "Guardians of the Galaxy" và "Captain America: The Winter's Soldier." Đối thủ đáng kể sắp tới của "Civil War" là "X-Men: Apocalypse" sẽ chỉ ra rạp từ 20/5 và bộ phim của Disney vẫn còn tới hai tuần để ngự trị trên ngôi đầu bảng xếp hạng. Tại Việt Nam, "Captain America: Civil War" đã chính thức ra rạp từ ngày 27/4./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Captain America: Civil War* - 181,8 triệu USD 2. The Jungle Book* - 21,9 triệu USD 3. Mother's Day - 9 triệu USD 4. The Huntsman: Winter's War* - 3,6 triệu USD 5. Keanu - 3,1 triệu USD 6. Barbershop: The Next Cut - 2,7 triệu USD 7. Zootopia* - 2,7 triệu USD 8. The Boss - 1,8 triệu USD 9. Ratchet & Clank - 1,5 triệu USD 10. Batman v Superman: Dawn of Justice* - 1 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam
-----------------
