http://www.vietnamplus.vn/tom-hanks-julia-roberts-tai-hop-trong-phim-moi/32245.vnp
-----------------
Tom Hanks, Julia Roberts tái hợp trong phim mới
-----------------
HTML clipboard Đôi trai tài - gái sắc Tom Hanks và Julia Roberts sẽ tái hợp trong bộ phim "Larry Crowne" - một tác phẩm điện ảnh do chính Hanks viết kịch bản và đạo diễn.   Theo tờ Daily Variety số ra ngày 13/1, phim có nội dung xoay quanh câu chuyện một người đàn ông ở độ tuổi trung niên bị thúc ép phải tìm kiếm một sự nghiệp mới.   Tom Hanks, 53 tuổi, là chủ nhân của hai giải Oscar dành cho "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" với diễn xuất trong hai bộ phim kinh điển là "Forrest Gump" và "Philadelphia". Trong khi đó, Julia Roberts, 42 tuổi, cũng được tôn vinh danh hiệu "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" cho vai diễn trong phim "Erin Brockovich".   Mặc dù Hollywood đang chứng kiến sự lên ngôi của rất nhiều ngôi sao trẻ, song cả Tom Hanks và "Người đàn bà đẹp" đều để lại những dấu ấn khó quên trong lòng người mến mộ với những vai diễn xuất sắc trong năm 2009, chứng tỏ "gừng càng già càng cay" - Julia Roberts và phim "Duplicity," Tom Hanks và phim "Angels & Demons".   Trước "Larry Crowne," hai diễn viên này từng đóng cặp trong bộ phim đình đám của năm 2007 "Charlie Wilson's War"./.
-----------------
