http://www.vietnamplus.vn/spiderman-4-duoc-thuc-hien-voi-mot-ekip-moi/32046.vnp
-----------------
Spider-Man 4 được thực hiện với một êkíp mới
-----------------
Hai hãng sản xuất phim Sony Pictures Entertainment và Marvel Studios vừa cho biết "Spider-Man 4" sẽ được thực hiện với một êkíp mới, trong đó không có sự tham gia của diễn viên chính Tobey Maguire và đạo diễn Sam Raimi. Thông báo trên đã chứng thực lời đồn đại bấy lâu nay rằng, đạo diễn Sam Raimi và ban lãnh đạo hãng phim này đã không còn hợp tác ăn ý và có quá nhiều bất đồng về tính sáng tạo. Theo Sony, tập phim thứ tư sẽ được dựng theo kịch bản của James Vanderbilt, trong đó nhân vật Peter Parker trở lại trường trung học với sự giằng xé giữa cuộc sống của một chàng trai bình thường và một siêu anh hùng. Với những thay đổi quan trọng trên, "Spider-Man 4" đặt mục tiêu sẽ ra rạp vào năm 2012, muộn một năm so với kế hoạch trước đó. Bắt đầu ra mắt năm 2002, ba tập phim trước về nhân vật Spider-Man đã đạt doanh thu hơn 2,5 tỷ USD trên toàn cầu, và hàng chục triệu USD lợi nhuận từ các sản phẩm "ăn theo"./.
-----------------
