http://www.vietnamplus.vn/sot-ung-tuyen-dong-phim-cua-chau-tinh-tri/31912.vnp
-----------------
"Sốt" ứng tuyển đóng phim của Châu Tinh Trì
-----------------
Cuối tuần qua, hơn 200 người đến từ Trung Quốc đại lục, Macau, Đài Loan và thậm chí từ tận Malaysia trong những trang phục kỳ quặc đã đổ về khu vực phía trước bến cảng Star Ferry ở Tsim Sha Shui (Hongkong) với chung một giấc mơ là được nhận vai trong bộ phim “Vua hài kịch” phần 2, sự nối tiếp của bộ phim “Vua hài kịch” năm 1999 từng nổi đình nổi đám của ngôi sao Châu Tinh Trì. Cuộc thử vai ngoài trời sôi động này xuất phát từ một video clip được lưu truyền rầm rộ trên Internet vài tuần trước đó. Trong clip trên, Châu Tinh Trì công bố ý tưởng làm “Vua hài kịch” phần 2 và nói rằng anh muốn tìm kiếm các ngôi sao mới cho phim này. Châu Tinh Trì kêu gọi những ai đam mê sự nghiệp diễn xuất hãy đến tham dự cuộc thử vai độc đáo ngoài trời. Các ứng cử viên chỉ cần thể hiện cách hài hước nhất chạm vào 5 cột cờ bên ngoài bến phà Star Ferry. Khả năng diễn xuất sẽ được đánh giá qua các động tác và phong cách. Lời kêu gọi của “Vua hài kịch” Hongkong Châu Tinh Trì đã được hưởng ứng rầm rộ. Ngoài hơn 200 ứng cử viên là hàng nghìn người hiếu kỳ tụ tập. Các ứng cử viên hóa trang muôn hình vạn trạng theo phong cách hài hước. Một số còn mang theo cả những kịch bản phim hài họ đã viết sẵn để gây ấn tượng với Châu Tinh Trì. Cuộc thử vai diễn ra vào buổi chiều thứ Bảy (9/1) song có những ứng cử viên đến từ tận…đêm thứ Sáu như Skinny Lei Ka-houg, 21 tuổi, và Gino Lei Cheng-wa, 20 tuổi. Hai chàng trai trẻ từ Macau này đã cắm trại luôn bên ngoài bến phà Star Ferry bất chấp thời tiết đang giá rét. Hóa trang thành những show-girl với mái tóc giả sặc sỡ, trang điểm diêm dúa, họ cho biết: “Thể diện là điều rất quan trọng với người Macau. Nhưng chúng tôi gác chuyện đó sang một bên. Giờ là giấc mơ được tham gia diễn xuất cùng với Châu Tinh Trì”. Skinny còn đem theo cả mẹ và con gái. Cô con gái 4 tuổi của anh là ứng cử viên trẻ nhất tham dự cuộc thử vai còn mẹ anh thì hóa trang thành…Quan Âm. Bà tuyên bố tham dự chỉ để cổ vũ cho con trai nhưng nếu được nhận một vai trong phim thì “không còn gì tuyệt bằng”. Kao Yang-fan, một ứng cử viên 29 tuổi đang theo học diễn xuất, đã bay từ Đài Loan đến Hongkong đêm trước đó. Anh hào hứng sau màn dự thi của mình: “Tôi thấy thật hạnh phúc. Tôi đã làm được điều mình muốn là thể hiện khả năng sáng tạo trước ống kính. Giờ hy vọng, tôi sẽ được đạo diễn chọn”. Châu Tinh Trì không có mặt làm giám khảo trong cuộc thử vai kéo dài 4 tiếng vừa qua. Nhưng hình ảnh các ứng cử viên đều được ghi lại kỹ lưỡng và Châu Tinh Trì sẽ chọn những người xuất sắc nhất lọt vào vòng thử vai kế tiếp. Bộ phim “Vua hài kịch” năm 1999 là một tác phẩm xuất sắc trong sự nghiệp của Châu Tinh Trì và đó cũng là bệ phóng cho Trương Bá Chi. Từ vai diễn đầu tay trong bộ phim này, Trương Bá Chi đã nhanh chóng nổi tiếng và trở thành một ngôi sao của làng giải trí Hongkong./.
-----------------
