http://www.vietnamplus.vn/witherspoon-nu-dien-vien-dat-gia-nhat-hollywood/31886.vnp
-----------------
Witherspoon - Nữ diễn viên đắt giá nhất Hollywood
-----------------
Khi Reese Witherspoon còn nhỏ, người bà đã dạy cho cô về tầm quan trọng của lòng tự trọng và cá tính mạnh mẽ - những bài học vô cùng giá trị giúp Witherspoon trở thành một trong những nữ diễn viên được trả thù lao cao nhất Hollywood. Giờ đây, là đại sứ toàn cầu cho hãng mỹ phẩm Avon, Witherspoon muốn giúp nhiều phụ nữ bộc lộ sức mạnh nội tâm để thoát khỏi tình trạng bạo lực gia đình. Năm nay 33 tuổi, Witherspoon gây tiếng vang với nhân vật Elle Woods trong phim "Legally Blonde" (2001) và đã khẳng định được khả năng diễn xuất tinh tế từ cách đây 5 năm với giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim "Walk The Line" (2005). Bộ phim này đã đưa Witherspoon vào đội ngũ các ngôi sao hàng đầu Hollywood, vượt mặt các đàn chị Angelina Jolie, Julia Roberts và Cameron Diaz. Giờ đây Witherspoon được trả cátxê tới 20 triệu USD/phim. Cách đây hai năm, Witherspoon được chọn làm đại sứ cho Avon và với vai trò đó mới đây cô đã tới London để tham gia chiến dịch chống bạo lực gia đình Refuge. Witherspoon đã khóc khi nghe câu chuyện của Wendy Turner Webster - người dẫn chương trình TV, nói về cuộc hôn nhân đầu tiên của chị. Người phụ nữ năm nay đã 42 tuổi này từng trải qua cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm với người chồng vũ phu. Anh ta đã đánh đập vợ rất dã man. Giờ thì Webster đã tái hôn và sống hạnh phúc bên chồng và hai con. “Tôi không đặt ra bất cứ nguyên tắc nào với những bộ phim mà mình tham gia, nhưng tôi vô cùng ấn tượng với những người phụ nữ mạnh mẽ”, Witherspoon chia sẻ. Laura Jean Reese Witherspoon trưởng thành ở Nashville, bang Tennessee, Mỹ. Cha cô là một bác sĩ tai, mũi, họng và mẹ là một chuyên gia về chăm sóc bệnh nhân. Thời cắp sách tới trường, Witherspoon đã bộc lộ tư chất thông minh và bà nội - một giáo viên đã tạo được ảnh hưởng lớn tới cô. Dù giờ đã là một diễn viên có danh có tiền nhưng Witherspoon thú nhận rằng cô luôn sợ bị “đánh giá thấp”. “Tôi luôn muốn chứng minh mình có giá trị. Nhiều cô bạn gái của tôi chỉ mong sớm lấy chồng và yên phận làm công việc nội trợ, nhưng đó không phải là hoài bão của tôi”, nữ diễn viên bộc bạch. Witherspoon làm quen với những bài học diễn xuất từ khi còn nhỏ, nhưng khát vọng ban đầu của cô không phải là sự nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh giải trí. “Tôi vẫn còn nhớ, khi học lớp 3 tôi muốn trở thành nữ Tổng thống đầu tiên của nước Mỹ. Tôi muốn thay đổi thế giới”. Năm 12 tuổi, Witherspoon xuất hiện trong một chương trình quảng cáo địa phương và hai năm sau, khi nghe tin phim "The Man In The Moon" quay ở gần nhà, cô đã cùng một vài người bạn tới thử một vai phụ. Nhưng đạo diễn lại phân cho Witherspoon vai chính sau khi xem cô diễn thử. Witherspoon đã nắm bắt cơ hội này và nhận được nhiều lời ca ngợi về vai diễn đó. Năm 18 tuổi, cô đã có trong tay 8 bộ phim và bắt đầu bước chân vào Trường Đại học Stanford. Song chỉ sau một năm học, Witherspoon đã làm trái lời khuyên của bà nội và bỏ học để tham gia bộ phim hành động "Twiligh". “Tôi không tiếc mấy nhưng vẫn muốn học xong đại học. Vì thực ra đó không chỉ là chuyện học hành mà là sự khám phá bản thân. Sau này tôi sẽ khuyến khích các con học đại học”, cô nói. Con gái đầu của cô là Ava Elizabeth cất tiếng khóc chào đời vào tháng 9/1999, 3 tháng sau khi cô kết hôn với nam tài tử Ryan Phillippe. Họ có con trai Deacon vào năm 2003. Witherspoon đã để mất Phillippe cách đây 4 năm và cô “cảm thấy bẽ bàng và cô đơn sau khi ly hôn”. Phillippe đã bỏ cô để chạy theo nữ diễn viên Australia Abbie Cornish. Sau cuộc ly hôn đầy cay đắng đó, Witherspoon có một mối tình đẹp và lãng mạn với nam diễn viên Jake Gyllenhaal trong khoảng 2 năm, song giờ đây đường ai nấy đi. Witherspoon tránh không muốn nhắc tới cuộc chia tay này và chỉ nói: “Chắc chắn, mối quan hệ nào cũng đều quan trọng đối với tôi”, nói đến đây đôi mắt cô đượm buồn. Witherspoon vừa hoàn thành vai diễn bên cạnh Jack Nicholson, Owen Wilson và Paul Rudd trong bộ phim chưa được đặt tên. Trong phim, cô thủ vai một vận động viên điền kinh chuyên nghiệp - vai diễn đã khiến cô phải luyện tập rất nhiều./.
-----------------
