http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-nhac-pop-christina-aguilera-dong-phim/31824.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ nhạc pop Christina Aguilera đóng phim
-----------------
Nữ ca sĩ nhạc pop nổi tiếng của Mỹ Christina Aguilera đã nhận lời tham gia bộ phim "Burlesque" trong vai thiếu nữ tỉnh lẻ muốn tới Los Angeles để trở thành ngôi sao nhưng cuối cùng đành chôn vùi tuổi xuân tại một câu lạc bộ thoát y vũ. Bộ phim do Steven Antin làm đạo diễn và Donald De Line sản xuất, dự kiến "Burlesque" sẽ được bấm máy vào cuối năm nay. Tham gia đóng bộ phim này còn có cả nữ ca sĩ cựu trào Cher. Aguilera bộc bạch rằng sở dĩ cô đồng ý nhận vai vì cô tôn sùng Cher và muốn được đóng phim cùng chị. Christina Aguilera từng cạnh tranh với Britney Spears trong cuộc chạy đua giành danh hiệu “Công chúa pop”./.
-----------------
