http://www.vietnamplus.vn/vua-hai-charlie-chaplin-len-phim-hoat-hinh/31746.vnp
-----------------
Vua hài Charlie Chaplin lên phim hoạt hình
-----------------
Vua hài Charlie Chaplin sẽ “trở lại” màn ảnh nhỏ với một serie hoạt hình do các hãng phim Ấn Độ và Pháp hợp tác thực hiện. Dự án tốn kém 7 triệu bảng này tái tạo những trò vui nhộn của Vua hề với các hình ảnh được dàn dựng bằng máy tính. Hơn 100 tập phim, mỗi tập dài sáu phút, sẽ không có lời thoại giống như các bộ phim gốc của Chaplin và dự kiến được phát sóng vào đầu năm sau. Một nhà sản xuất cho biết: “Chúng tôi đặt Vua hề vào những hoàn cảnh hiện đại nhưng vẫn giữ cách nhìn cũ, với một tâm trạng hồi tưởng quá khứ”. Serie phim hoạt hình này được truyền cảm hứng từ các hình ảnh phác họa và những trò khôi hài trong 70 bộ phim ngắn của Chaplin - nghệ sĩ vĩ đại sinh ra tại Walworth, London (Anh), và qua đời năm 1977 ở tuổi 88./.
-----------------
