http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-muon-dung-phim-nhac-kich-ve-minh/31744.vnp
-----------------
Thành Long muốn dựng phim nhạc kịch về mình
-----------------
Nam diễn viên Hongkong Thành Long vốn rất yêu thích các bộ phim nhạc kịch Mỹ và giờ đây, anh muốn thực hiện một tác phẩm điện ảnh theo thể loại này để kể về con đường trở thành ngôi sao của mình. “Tôi yêu thích "The Sound Of Music" từ khi còn nhỏ, mặc dù lúc đó chưa biết tiếng Anh. Tôi đang có kế hoạch làm phim "I Am Jackie Chan: The Musical," Thành Long cho biết. Ngôi sao này nói thêm: "Tôi sẽ kể về việc mình bước chân vào làng điện ảnh ra sao và trải qua một chặng đường như thế nào để được như ngày hôm nay. Đây sẽ là một bộ phim nhạc kịch vô cùng thú vị”/.
-----------------
