http://www.vietnamplus.vn/2010-dong-phim-ve-nu-gioi-phu-song-truyen-hinh/31686.vnp
-----------------
2010: Dòng phim về nữ giới phủ sóng truyền hình
-----------------
Sau những bộ phim về đề tài gia đình, tình yêu, xã hội, tuổi teen... bắt đầu từ ngày 8/1/2010, khán giả truyền hình sẽ được "đổi món" khi xem những bộ phim về cuộc sống của những người phụ nữ bình thường. Ngày 8/1, "Bí mật Eva" - bộ phim đầu tiên thuộc thể loại "chick-flick" của Việt Nam - dạng phim dành riêng cho đối tượng khán giả nữ và những câu chuyện xoay quanh cuộc sống của họ - đã được phát sóng tập đầu tiên vào lúc 21 giờ trên VTV3. Lâu nay, điện ảnh cũng như truyền hình Việt Nam hiếm khi quan tâm đến chick-flick. Đề tài này không được khai thác hoặc chỉ đề cập thoáng qua trong một số bộ phim gần đây như "Cuộc chiến hoa hồng", "Hạnh phúc có thật", "Cô gái xấu xí"... 70 tập phim "Bí mật Eva" của đạo diễn Đỗ Minh Tuấn được coi như một thử nghiệm mới khai phá dòng phim chick-flick của nhà sản xuất Galaxy-Thiên Ngân tại Việt Nam. "Bí mật Eva" xoay quanh cuộc sống và công việc của bốn phụ nữ Minh Tâm, Bảo Trinh, Bạch Dương và Hoài Anh. Họ đều là những người phụ nữ đã bước qua tuổi 30, có những va chạm và trải nghiệm sâu sắc về cuộc đời, công việc cùng các mối quan hệ gia đình. Nếu như Minh Tâm là mẫu người đàn bà công sở với các vấn đề xã hội thì Bảo Trinh lại là người phù phiếm, ham vui và lẳng lơ. Nếu Bạch Dương là mẫu người đàn bà của gia đình với những ứng xử tâm lý điển hình của phụ nữ trong gia đình, rất nghiêm túc, rất đạo đức thì Hoài Anh - chủ một tiệm làm đẹp lại là mẫu người tìm kiếm. Hoài Anh xinh đẹp, hiện đại và thể hiện cái nhìn của phụ nữ về các mẫu đàn ông khác nhau trong xã hội. Tiếp sau bộ phim "Bí mật Eva" sẽ là một số phim mang hơi hướng của dòng chick-flick như "Quý cô tuổi Dần", "Kiều nữ lỡ thì"... Những bộ phim này sẽ được lên sóng trong thời gian tới hoặc đang trong quá trình ghi hình./.
-----------------
