http://www.vietnamplus.vn/phim-danh-cho-quy-ong/31117.vnp
-----------------
Những bộ phim dành cho quý ông trong năm 2010
-----------------
Năm 2009 kết thúc với mức kỷ lục doanh thu trên 10 tỷ USD tiền vé thu về từ thị trường Bắc Mỹ, trong đó phải kể đến các siêu phẩm dành cho quý ông như “Avatar”, “Transformer 2”, “Star Trek”, “X-Men Origins”, “2012”, “Terminator 4” lẫn những bộ phim kinh phí nhỏ nhưng thành công bất ngờ như “The Hangover”, “Taken”, “District 9”… Vậy còn năm 2010? Như thường lệ, khác với lớp khán giả thông thường, mối quan tâm của các quý ông dành cho những phim hành động nghẹt thở, phim tâm lý hồi hộp khắc họa sâu nội tâm nhân vật và phim sử thi mang đầy tính hiện thực. Những phim đáng chú ý trong năm 2010 vẫn xoay quanh những tên tuổi quen thuộc trong điện ảnh như Robert Downey Jr., Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese, Sylvester Stallone, Jet Li, Russel Crowe, Mickey Rourke, Gwyneth Paltrow, Scarlett Johansson, Cate Blanchett, Christopher Nolan và Ridley Scott. Iron Man 2 Ngay sau thành công to lớn khá bất ngờ của "Iron Man" vào năm 2008, “Iron Man 2” chính thức trở thành bộ phim được mong đợi nhất trong năm 2010. Sau lần lộ mặt vào cuối phần trước, kỳ này Iron Man/Tony Stark gây sự chú ý đến cho nhiều người hơn, kể cả đồng minh lẫn kẻ thù. Trailer đầu tiên của bộ phim cho thấy sự lợi hại của kẻ thù trực tiếp Whiplash (Mickey Rourke) của "Iron Man" như thế nào. Những nhân vật đáng chú ý như người bạn thân của "Iron Man" là War Machine/trung tá Rhodey và Nick Fury, thủ lĩnh của S.H.I.E.L.D, cũng sẽ được đề cập nhiều hơn trong phần hai này. Hơn nữa, sự xuất hiện của nữ điệp viên Nga mang mật danh Black Widow (Scarlett Johansson) và sự trở lại của nàng trợ lý xinh đẹp Pepper Potts mang lại những sắc thái khác hơn cuộc đối đầu khốc liệt với Whiplash. Vì sao đáng xem: Kể từ sau khi hình mẫu chàng điệp viên tài hoa James Bond ra đời trên màn bạc, khán giả vẫn mong đợi một hình tượng nam tính mạnh mẽ nhưng không kém phần hào hoa lịch thiệp cùng những món “đồ chơi” công nghệ cao làm người hùng giải cứu thế giới. Do đó, tuy "Iron Man" là bộ phim chuyển thể từ truyện tranh nhưng nó hoàn toàn chinh phục được nhiều đối tượng khán giả nam đủ mọi độ tuổi bởi hình ảnh nhân vật chính do Robert Downey Jr. thể hiện cũng theo sát khuôn mẫu này. Có thể nói, với vẻ ngoài lịch thiệp thu hút phụ nữ cộng với một hình ảnh doanh nhân thành công trong cuộc sống thực và nhất là hình tượng người hùng bảo vệ cho hòa bình thế giới, hình tượng Iron Man/Tony Stark là hình mẫu đáng mơ ước của các chàng trai trẻ lẫn các quý ông. Hơn nữa, với hai nữ diễn viên gợi cảm như Scarlett Johansson và dịu dàng như Gwyneth Paltrow làm “Iron Man 2” trở thành thỏi nam châm thu hút nam giới đến rạp chiếu phim. Shutter Island Giới độc giả của tiểu thuyết “Shutter Island” (đa được xuất bản tại Việt Nam dưới tên gọi Đảo Kinh Hoàng) của tác giả Dennis Lehane đang rất mong chờ cuốn tiểu thuyết trinh thám đầy rùng rợn lên phim như thế nào trong năm 2010. “Shutter Island” kể về chuyến đi kinh hoàng của hai nhân viên thuộc U.S Marshal được phái đến một nhà tù dành cho tội phạm tâm thần trên một hòn đảo cách biệt ở Massachusetts. Trong quá trình điều tra, hai thám tử nghi ngờ trên đảo có sự xâm phạm nhân quyền đến các tội phạm nghiêm trọng từ phía những người quản lý nhà tù. Nhất là những hành tung bí ẩn của các bác sĩ đều trị làm họ càng nghi ngờ hơn. Tuy vậy cả hai không biết rằng một âm mưu khủng khiếp đang chờ đợi họ. Vì sao đáng xem: Cuốn sách “Shutter Island” là một thành công lớn đối với Dennis Lehane kể từ sau thành công của cuốn sách gây đình đám (và cũng đa được chuyển thể thành phim năm 2003) “Mystic River”. Khán giả mong chờ những sự kiện được sắp đặt một cách khéo léo lẫn những tình huống nghẹt thở mà Lehane viết ra sẽ được minh họa trên phim như thế nào. Nhất là những người chịu trách nhiệm chuyển những câu chữ của “Shutter Island” thành hình ảnh lại là bậc thầy Martin Scorsese và cộng sự lâu năm Leonardo DiCaprio đóng vai chính. Sự kết hợp của bộ đôi quá quen thuộc nhau sau nhiều lần cộng tác là Scorsese và DiCaprio trong một câu chuyện trinh thám rùng rợn rất có thể sẽ lại tạo nên một tác phẩm điện ảnh kinh điển. Inception Sau thành công to lớn của hiện tượng “The Dark Knight” trong năm 2008, đạo diễn Christopher Nolan bắt tay vào thực hiện dự án “Inception” thay vì làm phần tiếp theo của “The Dark Knight” theo như mong đợi của người hâm mộ và hãng phim Warner Bros. Cho đến bây giờ, câu chuyện của “Inception” do chính Nolan chắp bút vẫn còn là một bí ẩn đối với nhiều người. Người ta không thể biết thêm được gì hơn là những dòng tóm tắt trên mạng rằng đây là một bộ phim khoa học viễn tưởng hiện đại xảy ra ngay trong tâm trí con người. Ngay cả trailer cũng không cho biết thêm điều gì ngoài những liên tưởng về bộ phim hoạt hình “Paprika” hay “The Matrix” nổi tiếng. Vì sao đáng xem: Đối với những người từng xem qua “Memento”, “Insomnia”, “The Prestige” hay cả hai tập phim nói về Batman là “Batman Begins” và “The Dark Knight” thì cái tên Christopher Nolan là dấu hiệu đảm bảo chất lượng của “Inception”. “Inception” sẽ lại mang phong cách quen thuộc như đi sâu phân tích nội tâm nhân vật cùng hàng loạt cú twist liên tục gây bất ngờ cho khán giả như Nolan đa từng làm trong các bộ phim trước. Hơn nữa, với dàn diễn viên nổi tiếng như Leonardo DiCaprio, Ken Watanabe, Marion Cotillard, Ellen Page, Cillian Murphy và ngôi sao kỳ cựu Michael Caine làm cho Inception cực kỳ hứa hẹn vào mùa hè năm sau. The Expendables “The Expendables” là một bộ phim hành động gồm nhiều nhân vật chính do diễn viên kỳ cựu Sylvester Stallone viết kịch bản và đạo diễn. Bộ phim kể về một biệt đội đặc nhiệm gồm nhiều cựu quân nhân đầy kinh nghiệm của quân đội Mỹ được cử đến để ám sát lãnh tụ và lật đổ chính quyền độc tài ở Nam Mỹ. Trong lúc họ ra sức thực hiện nhiệm vụ của mình và đối đầu với quân đội của nhà độc tài thì họ tình cờ khám phá được chính nhóm của họ cũng bị gài bẫy. Vì sao đáng xem: Nếu đọc qua tóm tắt phim thì ắt hẳn nhiều khán giả xem phim dễ dàng nhận ra được một cốt truyện quen thuộc của dòng phim hành động kinh điển của những thập niên 80 và 90. Thật vậy, “The Expendables” được viết để tôn vinh và lập lại hình ảnh những người hùng hành động một thời của điện ảnh Mỹ trong hai thập niên này như những phim “Rambo”, “Commando”, “Die Hard”, “Terminator”, “Predator”... Nhất là một dàn diễn viên ngôi sao đa từng vào vai chính trong những phim kể trên như Sylvester Stallone, Bruce Willis, Dolph Lundgren và những diễn viên hành động thế hệ sau như Jet Li, Jason Stratham. Ngay cả diễn viên kỳ cựu Arnold Schwarzenegger và Bruce Willis đa chấp nhận vào những vai cameo nhỏ trong phim. Đáng tiếc là một người hùng phim hành động kỳ cựu khác là Jean-Claude Van Damme đa không thể tham gia bộ phim. Tuy vậy, khán giả nhất là nam giới sẽ rất mong chờ hàng loạt những thần tượng một thời của mình trở lại trong những vai diễn tạo nên tên tuổi của họ. Robin Hood “Robin Hood” sẽ là một bộ phim nữa lấy hình tượng huyền thoại Robin Hood trong dân gian làm nhân vật trung tâm sau hàng loạt bộ phim nói về nhân vật này trong quá khứ. Lần này, đạo diễn Ridley Scott sẽ cho khán giả thưởng thức lại câu chuyện Robin Hood tài hoa cùng những thuộc hạ vui tính của mình trong cuộc đối đầu kinh điển với tên quận trưởng Nottingham với những nét mới. Câu chuyện sẽ bắt đầu từ lúc Robin Hood trở về sau cuộc Thập tự chinh lần thứ ba lịch sử bên cạnh vua Richard I - Tim Sư tử và sử dụng những kinh nghiệm và chiến thuật quân sự từ cuộc chiến đó để lãnh đạo người dân chống lại tên quận trưởng hà khắc. Tất nhiên là cả mối quan hệ lãng mạn đối với người tình trăm năm Marion. Vì sao đáng xem: Cái tên Ridley Scott đứng đằng sau một phim sử thi, nhất là lại có sự cộng tác với diễn viên Russell Crowe có thể đảm bảo một phim sử thi xuất sắc. Hơn nữa, sự xuất hiện của nữ diễn viên tài năng Cate Blanchett sẽ tạo nên nhiều cung bậc cảm xúc cho bộ phim. Cái quan trọng nhất là những trận đánh được mô tả chân thật cùng những mâu thuẫn về tâm lý nhân vật như phong cách quen thuộc của Ridley Scott trong hai phim sử thi gần đây nhất là “Gladiator” và “Kingdom of Heaven” sẽ tạo nên một Robin Hood khác biệt so với những phim trước đây./.
-----------------
