http://www.vietnamplus.vn/phim-truyen-hinh-viet-nam-buoc-dau-co-cho-dung/31436.vnp
-----------------
Phim truyền hình Việt Nam bước đầu có chỗ đứng
-----------------
Tại Hội thảo "Nâng cao chất lượng phim truyện truyền hình Việt Nam" diễn ra ngày 7/1 ở Hà Nội, nhiều ý kiến cho rằng phim truyện truyền hình Việt Nam bước đầu đã tạo được chỗ đứng trong lòng khán giả. Nhưng, theo các đại biểu, các nhà làm phim cần đầu tư nhiều hơn cho chất lượng phim truyện truyền hình để mang lại cho khán giả những bộ phim hay về nội dung và đẹp về hình ảnh, đồng thời mang lại hiệu quả kinh tế cho nhà sản xuất. Theo nhà quay phim Trần Trung Nhàn, để nâng cao hơn nữa chất lượng phim truyện truyền hình Việt Nam, tiến tới xuất khẩu được, cần chú trọng đầu tư nhiều cho phần tạo hình thiết kế mỹ thuật tổng thể và tạo hình nhân vật cho mỗi bộ phim. Đạo diễn, nghệ sĩ nhân dân Trần Phương thì cho rằng các phim thuộc dòng chính luận cũng cần phải có phần giải trí để gần gũi hơn với đời sống nhân dân, đồng thời làm cho bộ phim hấp dẫn hơn, thu hút khán giả hơn. Còn đại diện hãng phim BHD, đơn vị sản xuất phim "Bỗng dưng muốn khóc" được nhiều khán giả yêu mến, cho rằng muốn khuyến khích sản xuất được phim hay cần có cơ chế tài chính riêng cho từng thể loại, không nên chia đều như hiện nay, nhất là đối với các phim dành cho thiếu nhi và phim chính luận... Sự phát triển của phim truyền hình Việt Nam trong vài năm gần đây đã phần nào thỏa mãn nhu cầu thưởng thức của công chúng. Đã có hàng ngàn tập phim truyền hình thuộc nhiều đề tài từ tâm lý xã hội, hình sự, phim lịch sử, phim giải trí đã được phát sóng phục vụ công chúng nhiều lứa tuổi trong cả nước. Nhiều bộ phim sau khi phát sóng đã để lại ấn tượng tốt đẹp với công chúng như "Chạy án", "Gió làng Kình", "Ma làng", "Ngõ lỗ thủng", "Blouse trắng", "Nữ bác sỹ" ,"Bỗng dưng muốn khóc", "Cuộc chiến hoa hồng". Trong số các phim được phát sóng, có nhiều phim do các hãng phim thuộc các thành phần khác nhau không phải hãng nhà nước thực hiện, mang lại luồng gió mới cho phim truyện truyền hình Việt Nam. Một số phim dài tập có kịch bản nước ngoài được Việt hóa như "Cô gái xấu xí", "Những người độc thân vui vẻ" cũng được nhiều khán giả yêu thích đón xem. Kế tiếp thành công của các phim truyện truyền hình trước đó, năm 2010, Đài truyền hình Việt Nam đang và sẽ  tiếp tục phát sóng nhiều bộ phim dài tập khác để phục vụ khán giả như phim "Bí thư tỉnh ủy", "Ngôi biệt thự màu tro lạnh", "Blog nàng dâu", "Bước nhảy xì tin", "Mặt nạ hoàn hảo"... Hội thảo nói trên do Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) tổ chức trong khuôn khổ Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 29 đang diễn ra tại Hà Nội./.
-----------------
