http://www.vietnamplus.vn/nhung-my-nhan-quynh-dao/31410.vnp
-----------------
Những mỹ nhân của nữ văn sĩ nổi tiếng Quỳnh Dao
-----------------
Nói đến nhà văn Quỳnh Dao người ta sẽ nhớ tới các mỹ nhân trong những phim được sản xuất từ tiểu thuyết của bà như "Xóm vắng", "Tuyết Kha", "Người vợ câm", "Em là một áng mây", "Dòng sông ly biệt", "Hoàn Châu cách cách", "Một thoáng mộng mơ"... Nữ văn sĩ Quỳnh Dao rất có tài chọn diễn viên, khi bà đã "nhắm" nữ diễn viễn nào thì người đó cầm chắc sẽ nổi tiếng, thậm chí còn được lưu danh với thời gian. Lâm Thanh Hà (Ảnh 1) Lâm Thanh Hà, 56 tuổi tại Đài Bắc, Đài Loan. Năm 19 tuổi, vẻ đẹp của Lâm Thanh Hà đã được một nhà tuyển trạch phát hiện và sau đó cô nhanh chóng có được vai diễn chính đầu tiên trong phim "Song ngoại" (1973), phim đánh dấu sự hợp tác của Lâm Thanh Hà với nhà văn Quỳnh Dao. Lưu Tuyết Hoa (Ảnh 2) Lưu Tuyết Hoa, 51 tuổi, được biết đến là nữ hoàng nước mắt của Quỳnh Dao. Lưu Tuyết Hoa là nhân vật nữ chính trong nhiều tác phẩm điện ảnh của Quỳnh Dao như "Bên dòng nước", "Xóm vắng", "Dòng sông ly biệt", "Hải âu phi xứ"... Du Tiểu Phàm (Ảnh 3) Năm 1990 Du Tiểu Phàm đóng trong phim "Ải vọng phu" dựa theo tiểu thuyết Quỳnh Dao, cũng kể từ đây tên tuổi của cô bắt đầu nổi tiếng. Mặc dù Du Tiểu Phàm còn đóng nhiều phim khác nhưng cô vẫn được xem là người đẹp do Quỳnh Dao dìu dắt. Nhạc Linh (Ảnh 4) Nhạc Linh là nữ diễn viên tiếp nối của "người đẹp khóc" Lưu Tuyết Hoa. Cô diễn vai chính trong khá nhiều phim của Quỳnh Dao như "Ngọn cỏ bên bờ suối", "Người chồng ma", "Tân Nguyệt cách cách"... Trần Đức Dung (Ảnh 5) Trần Đức Dung, 36 tuổi, trong thập niên 90 cô là gương mặt sáng giá của truyền hình Đài Loan sau khi bước ra từ nhân vật Tử Lăng trong phim "Một thoáng mộng mơ" của nữ văn sĩ Quỳnh Dao. Tiêu Tường (Ảnh 6) Tiêu Tường, 42 tuổi, cô chỉ đóng duy nhất một phim của Quỳnh Dao vào năm 1996 là "Một thoáng mộng mơ", nhưng chỉ đến phim này cô cũng mới thực sự nổi tiếng. Tiêu Tường còn được biết đến với danh hiệu “Đệ nhất mỹ nhân Đài Loan”. Triệu Vy  (Ảnh 7) Triệu Vy, 34 tuổi, nàng Tiểu Yến Tử của Quỳnh Dao. Triệu Vy hợp tác cùng với nhà văn Quỳnh Dao qua 3 bộ phim truyền hình "Hoàn Châu cách cách I và II", "Tân dòng sông ly biệt". Dưới sự dìu dắt của Quỳnh Dao, Triệu Vy trở thành hiện tượng “nổi tiếng sau một đêm”. Lâm Tâm Như (Ảnh 8) Lâm Tâm Như, 34 tuổi, cô đã tham gia làng giải trí và đóng vai phụ trong một số bộ phim truyền hình nhưng chỉ thực sự nổi tiếng sau khi được nhà văn Quỳnh Dao phát hiện và giao cho vai diễn Hạ Tử Vy trong "Hoàn Châu cách cách". Kim Minh (Ảnh 9) Kim Minh, 30 tuổi, dù là diễn viên ít tuổi nhất trong số những người đẹp kể trên nhưng Kim Minh đã tham gia trong phim của nhà văn Quỳnh Dao từ rất sớm. Khán giả hẳn vẫn còn ấn tượng với cô bé đóng vai Uyển Quân (thời niên thiếu) trong tác phẩm cùng tên của Quỳnh Dao, khi đóng "Uyển Quân" Kim Minh mới tròn 9 tuổi. Sau đó Kim Minh còn tiếp tục diễn cùng với Nhạc Linh trong bộ phim "Ngọn cỏ bên bờ suối". Hiện nay, Kim Minh là một MC truyền hình và cô đang đóng phim "Bao Thanh Thiên" cùng với Hà Gia Kính, Kim Siêu Quần./.
-----------------
