http://www.vietnamplus.vn/trang-tay-du-toa-sang/31266.vnp
-----------------
Năm 2009 - Đỗ Hải Yến: Trắng tay dù tỏa sáng
-----------------
Thay vì chao đảo, là tiếp tục tỏa sáng, thậm chí tỏa sáng hơn bao giờ hết, trong hành trình dạo qua hơn chục liên hoan phim quốc tế của "Chơi vơi" nhưng với Đỗ Hải Yến, năm 2009 cũng lại là một năm tay trắng, không một giải cá nhân nào, kể cả tại “ao nhà” Liên hoan phim châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 53 lẫn Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 16. Với vai Duyên của "Chơi vơi", năm 2009 có lẽ là một “cái mâm điện” của Đỗ Hải Yến khi tên tuổi của cô nóng ran trên khắp lượt các mặt báo, khi thì nhờ chuyện phim, khi lại bởi chuyện nhà… Dù trước đó, không ít người đã nghĩ sự nghiệp của “cô Pao”, sau khi đứt gánh với người cùng nghề và… cùng nhà (đạo diễn Quang Hải) - vốn từng được hiểu là trợ lực rất lớn trên đường nghề của cô diễn viên không chuyên này - cũng sẽ bị chao đảo, đứt gãy. Nhưng thay vào đó, Yến vẫn tiếp tục tỏa sáng, thậm chí tỏa sáng hơn bao giờ, trong hành trình dạo qua hơn chục liên hoan phim quốc tế của "Chơi vơi" cũng như Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 16. Trong đó, đáng kể nhất là Liên hoan phim Venice - nơi "Chơi vơi" dù không nằm trong bảng tranh giải chính thức nhưng vẫn xứng đáng đi vào lịch sử điện ảnh Việt Nam khi là bộ phim Việt Nam đầu tiên được mời tham dự và giành giải của Hiệp hội phê bình quốc tế (Fipresci) tại liên hoan phim danh giá này (nếu như không kể "Xích lô" - bộ phim mang quốc tịch Pháp của đạo diễn gốc Việt Trần Anh Hùng). Một năm vang dội, kể cũng đã đủ để khép lại một cách mãn nguyện, cho một cái tên còn trẻ trong nghề. Nhưng vào những ngày cuối cùng của năm, hóa ra nó vẫn chưa… chịu khép lại. Bởi cái tên Đỗ Hải Yến lại bất ngờ được xướng lên cho vai diễn nặng ký, cô gái điếm Sương trong "Cánh đồng bất tận". Nhưng "hữu danh vô thực", năm 2009, cái tên Đỗ Hải Yến - rốt cuộc - đã không hề được xướng lên trên một bục vinh danh nào trong năm 2009, mặc cho vai diễn Duyên trong "Chơi vơi" được chính những người trong cuộc và giới chuyên môn đánh giá là rất khó, đã được Yến thể hiện xuất sắc. Mặc dù không gặt hái được giải thưởng cá nhân nào trong năm qua, nhưng bù lại, vai Duyên trong "Chơi vơi" đã đưa cô tới một nấc thang lớn trên đường nghề và trở thành một ngôi sao đúng nghĩa trong mắt công luận và không ít người trong nghề.  Vai diễn Duyên cũng quả là một sự xuất hiện đúng lúc (dù chính sự đúng lúc này còn có thể là làm khó người nó muốn giúp), để đưa Yến đi qua được sự “chơi vơi” trong nghề lẫn trong đời sống riêng, sau những đổ vỡ quá sớm của một chuyện tình từng được coi là đẹp./.
-----------------
