http://www.vietnamplus.vn/cau-be-rung-xanh-van-thong-tri-cac-rap-chieu-tai-bac-my/384109.vnp
-----------------
"Cậu bé Rừng xanh" vẫn thống trị các rạp chiếu tại Bắc Mỹ
-----------------
Một cảnh trong phim 'The Jungle Book.' (Nguồn: Walt Disney) Cậu bé Tarzan mồ côi sống trong khu rừng già Ấn Độ vừa có thêm một tuần thống trị các phòng chiếu Bắc Mỹ, bỏ xa các đối thủ trên bảng xếp hạng, trong khi giới mê điện ảnh đang đếm từng ngày đợi "bom tấn" thứ 5 "Captain America: Civil War" (tạm dịch "Captain America: Nội chiến Siêu anh hùng") lên sóng. Cuối tuần qua, "The Jungle Book" (tạm dịch "Cậu bé Rừng xanh") đã giúp nhà sản xuất Walt Disney thu về thêm 42,4 triệu USD, đưa tổng doanh thu của bộ phim sau ba tuần công chiếu lên tới 252 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ và 685 triệu USD toàn cầu. Bộ phim được đánh giá là "bom tấn" lớn thứ 4 trong năm nay. Được chuyển thể từ tác phẩm văn học kinh điển cùng tên của nhà văn người Anh Rudyard Kipling, "The Jungle Book" xoay quanh chuyến phiêu lưu kỳ thú của Mowgli - cậu bé mồ côi được đàn sói nuôi dưỡng trong rừng già Ấn Độ. Trước đó, năm 1967, câu chuyện trong "The Jungle Book" cũng đã từng được đưa lên màn ảnh rộng với thể loại phim hoạt hình, chiếm được nhiều cảm tình của khán giả. Sức nóng của "The Jungle Book" là một phần rào cản khiến "The Huntsman: Winter's War" (tạm dịch "Thợ săn: Cuộc chiến mùa Đông") tiếp tục đà... thất bại. Trong tuần thứ 2 công chiếu, "đứa con cưng" của hãng Universal Pictures chỉ thu về vỏn vẹn 9,4 triệu USD, mặc dù kinh phí làm phim lên tới 115 triệu USD. Là phần tiếp theo của bom tấn "Snow White and the Huntsman" (tạm dịch "Bạch Tuyết và chàng thợ săn") ra mắt năm 2012, song nội dung của "The Huntsman: Winter's War" lại bắt đầu bằng câu chuyện có từ trước khi phần 1 bắt đầu, và chủ yếu xoay quanh chàng thợ săn Eric. Bộ phim là cuộc chiến giữa Eric với chị em mụ hoàng hậu độc ác Ravenna và Freya, nữ hoàng băng, những kẻ khơi dậy âm mưu trả thù loài người bằng quyền năng đen tối... Vị trí thứ ba của bảng xếp hạng tuần này thuộc về một tân binh của hãng Warner Bros, "Keanu," với doanh thu 9,4 triệu USD. Với sự góp mặt của hai danh hài nổi tiếng trên sóng truyền hình Mỹ Michael Key và Jordan Peeles, "Keanu" là bộ phim hài xoay quanh hành trình nguy hiểm, đối đầu với các băng nhóm xã hội đen nhằm tìm kiếm... một chú mèo. Trong khi đó, nguyên nhân chủ yếu khiến bảng xếp hạng Bắc Mỹ có vẻ ảm đạm là do giới hâm mộ điện ảnh vẫn đang trông ngóng "bom tấn" của Marvel sẽ ra mắt vào tuần này. Như tên gọi, "Civil War" là cuộc đối đầu giữa các siêu anh hùng với một bên do Steve Rogers (Captain America) đứng đầu muốn thực hiện nhiệm vụ bảo vệ nhân loại một cách độc lập và một bên do Tony Stark (Iron Man) đứng đầu luôn hỗ trợ, giám sát và có trách nhiệm giải trình với các chính phủ./. Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. "The Jungle Book" - 42,4 triệu USD. 2. "The Huntsman: Winter's War" - 9,4 triệu USD. 3. "Keanu" - 9,4 triệu USD. 4. "Mother's Day" - 8,3 triệu USD. 5. "Barber Shop: The Next Cut" - 6,1 triệu USD. 6. "Zootopia" - 5 triệu USD. 7. "Ratchet & Clank" - 4,8 triệu USD. 8. "The Boss" - 4,2 triệu USD. 9. "Batman v Superman: Dawn of Justice" - 3,8 triệu USD. 10. "Criminal" - 1,3 triệu USD.
-----------------
