http://www.vietnamplus.vn/quach-trinh-tai-hop/31166.vnp
-----------------
Quách Phú Thành-Trịnh Y Kiện tái hợp ở Phong Vân 2
-----------------
10 năm trước, Trịnh Y Kiện hợp tác với nhau trong bộ phim điện ảnh Phong Vân hùng bá thiên hạ của đạo diễn Lưu Vỹ Cường. Nhưng tại thời điểm đó hai ngôi sao của điện ảnh Hongkong không có giao tình, ngoài những phân cảnh đóng chung giữa họ không còn mối liên hệ nào khác. Từ quan hệ xã giao thành người nhà 10 năm sau, quay trở lại hợp tác với nhau trong "Phong Vân 2", Quách Phú Thành và Trịnh Y Kiện đều thay đổi, họ là những người đàn ông trưởng thành. Lần hợp tác lần này được Quách Phú Thành và Trịnh Y Kiện coi như “số phận sắp đặt”. Nếu như ở phần 1, hai ngôi sao vẫn còn thích thú với việc tự tỏa sáng, họ gần như không nhìn mặt nhau trong suốt quá trình quay thì sang đến "Phong Vân 2", Trịnh - Quách đối với nhau không chỉ giống như bạn bè mà còn hơn thế nữa. Trịnh Y Kiện phát biểu: “Hai người chúng tôi không thể gọi là bạn thân nhưng vận mệnh đưa chúng tôi lại gần nhau. Anh ấy thay đổi nhiều, trưởng thành hơn và nhìn mọi sự việc ở tầm vĩ mô. Ngày xưa, chúng tôi ai làm việc người đó, không có việc thì cũng không trò chuyện cùng nhau, còn bây giờ thì khác, chúng tôi giống như những người trong một gia đình”. Trịnh Y Kiện đả thương Quách Phú Thành Trong một cảnh quay hành động của "Phong Vân 2", Trịnh Y Kiện đã lỡ tay đả thương Quách Phú Thành. Nguyên do là trước cảnh quay đó, người ta dặn Trịnh Y Kiện đánh 10 chiêu nhưng lại chỉ dặn Quách Phú Thành đánh 8 chiêu. Cả hai diễn viên đã không ăn khớp về số lượng chiêu thức nên khi đánh đến chiêu thứ 8, Quách Phú Thành đột ngột dừng lại trong lúc đó Trịnh Y Kiện lỡ đà đánh tiếp nên hậu quả là đả thương bạn diễn của mình. Trịnh Y Kiện nói: “Việc này đúng là bất khả kháng, làm diễn viên hành động khó mà tránh khỏi bị thương”. Tất nhiên vết thương đó không làm sứt mẻ đến tình bạn của hai ngôi sao này. Đàn ông không nhất thiết phải lấy vợ Không hẹn mà cùng gặp, Trịnh Y Kiện (sinh năm 1967) và Quách Phú Thành (sinh năm 1965) có khá nhiều điểm tương đồng. Ngoài cùng đều là ca sĩ, diễn viên tên tuổi của Hongkong, họ còn đều là hai người đàn ông “ngại” kết hôn. Trịnh Y Kiện từng trải qua ba mối tình dài với các mỹ nhân Hongkong lần lượt là Thiệu Mỹ Kỳ, Lương Vịnh Kỳ và Mông Gia Tuệ. Nhưng cho đến giờ anh vẫn chưa một lần kết hôn. Ngôi sao này cũng lớn tiếng khẳng định: “Thời đại mỗi ngày một khác, đàn ông đâu nhất định phải kết hôn”. Quách Phú Thành cũng vậy, anh nổi tiếng là một thiên vương hào hoa, có không ít người đẹp ái mộ bủa vây xung quanh, nhưng Quách Phú Thành là mẫu đàn ông không thích hôn nhân. Cuộc tình được công nhận giữa anh và siêu mẫu Hùng Đại Lâm cũng kết thúc chỉ vì người đẹp họ Hùng không muốn nấn ná chờ đợi trong khi chàng thiên vương vẫn cứ mãi lửng lơ con cá vàng./.
-----------------
