http://www.vietnamplus.vn/xem-chan-dai-so-gang/31080.vnp
-----------------
Phim tết 2010: Xem người đẹp chân dài “so găng”
-----------------
Nếu như trước các hãng phim tư nhân Việt “ngại” làm phim Tết thì vài năm trở lại đây họ mạnh dạn đầu tư hơn với những chiêu thức khá hiệu quả với tiêu chí phim càng vui vẻ và lạ lợi nhuận càng cao. Cũng vì lý do này, tết Nguyên Đán 2010 sẽ đánh dấu cuộc “so găng” ngoạn mục của đội quân các người đẹp chân dài và cuộc “so tài” của các đạo diễn nội, ngoại trên màn ảnh rộng. Trong khi phim của các hãng tư nhân ồn ào thì phim “ngân sách” tỏ ra khá kín tiếng. Người đẹp “so găng”, đạo diễn “so tài”… Có vẻ như mùa phim Tết năm nay đa số đạo diễn đều quá ưu ái các người đẹp chân dài, nhất là người mẫu. Điểm mặt, sự xuất hiện của hoa hậu thời trang Trương Tri Trúc Diễm và siêu mẫu Vĩnh Thuỵ đang góp phần tăng nhiệt cho bộ phim "Nhật ký Bạch Tuyết" do Lê Bảo Trung đạo diễn. Để vào vai cô công chúa vừa điên rồ, đỏng đảnh nhưng bản chất lại dễ thương, lãng mạn người đẹp này đã phải vượt qua nhiều gương mặt sáng trong làng giải trí như ca sĩ  Phương Trinh, Khổng Tú Quỳnh hay những cái tên “hot” như Huỳnh Minh Thủy (Thủy “top”), Tường Vy... Cũng lần đầu “làm thân” với màn ảnh rộng như Trúc Diễm, mặc dù Ngân Khánh từng có nhiều cơ hội tập dượt với những bộ phim truyền hình trước nhưng lần này vào vai người con gái đắm chìm trong mối tình với một hồn ma-Nguyên Xuân trong "Khi yêu đừng quay đầu lại" của Nguyễn Võ Nghiêm Minh vẫn là một thách thức với diễn viên trẻ. Nhưng có lẽ ồ ạt hơn cả là cuộc đổ bộ của dàn diễn viên ngôi sao trong "Công chúa teen và Ngũ hổ tướng" như Khổng Tú Quỳnh, Bảo Thy, Yến Trang, Ưng Hoàng Phúc… do hãng phim Phước Sang giới thiệu. Bộ phim ca nhạc vui nhộn này còn quy tụ rất nhiều gương mặt hài của sân khấu Thành phố Hồ Chí Minh hứa hẹn sẽ mang đến mùa Tết rộn tiếng cười cho khán giả. Không chỉ là cuộc “so găng” của các người đẹp chân dài, phim Tết 2010 chiếu rạp còn là cuộc “tỉ thí” giữa đạo diễn trong nước và đạo diễn Việt kiều với hai “phe cánh”: một bên là Lê Bảo Trung, Nguyễn Quang Dũng và bên kia là Charlie Nguyễn và Nguyễn Võ Nghiêm Minh. Đạo diễn Lê Bảo Trung với sở trường làm phim hài, hành động đã tiếp nhận "Nhật ký Bạch tuyết" của đạo diễn, biên kịch Dũng “khùng”. Còn Nguyễn Quang Dũng sẽ trở lại với "Những nụ hôn rực rỡ" sau lần thử đưa chút ca nhạc vào "Giải cứu thần chết" mùa phim Tết năm ngoái. Và, năm nay chàng đạo diễn này đã “làm thật” khi xuất chiêu hẳn một phim ca nhạc đúng nghĩa. Phía bên kia “chiến tuyến” là hai đạo diễn Việt kiều Charlie Nguyễn và Nguyễn Võ Nghiêm Minh. Đạo diễn từng nổi tiếng với "Mùa len trâu" được gợi hứng từ kịch bản Nguyên Xuân (tác phẩm từng đoạt giải A cuộc thi sáng tác của Cục Điện ảnh 2006 của tác giả Hà Anh Thu, Nguyễn Quỳnh Trang) đã phóng tác thành tên mới "Khi yêu đừng quay đầu lại". Phim là một không gian thấm đẫm chất liêu trai và câu chuyện tình lãng mạn, cũng chính là cảm hứng xuyên suốt bộ phim. Riêng Charlie Nguyễn sau Dòng máu anh hùng, bộ phim tình cảm-hài "Để Mai tính" (kịch bản Dustin Nguyễn) là dự án phim truyện nhựa thứ hai anh thực hiện tại Việt Nam. Đặc biệt, hai diễn viên từng tham gia nhiều bộ phim Hollywood là nam diễn viên chính xuất sắc của Liên hoan phim lần thứ 16 Dustin Nguyễn và nữ diễn viên phụ xuất sắc Giải Cánh diều 2008 Kathy Uyên sẽ cùng xuất hiện trong "Để Mai tính" của đạo diễn Charlie Nguyễn. Bộ phim vừa là cuộc thử sức cho cả hai diễn viên đảm nhận vai nữ chính và nam chính lẫn đạo diễn. Bởi, Mai trong phim là cô ca sĩ chuyên hát ở các khách sạn nên đòi hỏi diễn viên phải là người biết múa, hát. Đây cũng là cơ hội cho Charlie Nguyễn làm mới mình với thể loại phim tình cảm-hài, còn Dustin Nguyễn sẽ có dịp thể hiện những màn quyền cước điêu luyện... Chưa tính tới chuyện thắng, thua trong “cuộc đua” này nhưng riêng sự góp mặt của hai tên tuổi đạo diễn có yếu tố “ngoại” hứa hẹn mặt bằng chất lượng phim Tết sẽ được cải thiện đáng kể. Công chúng yêu điện ảnh Việt có quyền hy vọng vào một mùa phim Tết sôi động và chất lượng hơn. Phim truyền hình Tết chạy đua Trong khi phim chiếu rạp rình rang là thế thì phim truyền hình tỏ ra khá uể oải và lười nhác. “Ồn ào” nhất có lẽ là bộ phim truyền hình 10 tập "Quý cô tuổi Dần" (kịch bản Đoàn Ngọc, do Lê Văn Thảo đạo diễn), Hãng phim Phước Sang thực hiện, dự kiến sẽ lên sóng VTV từ ngày 25 Tết Nguyên đán 2010. Sau một thời gian dài vắng bóng phim trường, Minh Thư trở lại với hình ảnh nữ võ sư đầy mạnh mẽ trong vai cô giáo tuổi Dần tên An Nam, vướng vào mối tình chị em với chàng thư sinh Bảo Minh do ca sĩ Anh Tài thể hiện. Cùng tham gia là dàn sao như Lý Hùng, ca sĩ Thu Thủy, Minh Trang, Tấn Bo... Và, Tết này khán giả sẽ có cơ hội gặp lại cặp danh hài đình đám phía nam và từng là vợ chồng, Thanh Bạch-Xuân Hương trong bộ phim truyền hình "Chuyện đời" (kịch bản Xuân Hương, do Lâm Lê Dũng đạo diễn) dài 6 tập, sẽ ra mắt từ mùng 1 đến mùng 6 Tết trên kênh HTV7. Nghệ sĩ hài Xuân Hương vào vai chính, bà Tư, là người đàn bà có tính cách đa chiều, đầy tham vọng và toan tính. Còn MC Thanh Bạch vào vai Đặng Tiềm, một người quản lý chuyên lăngxê cho con trai bà Tư, vốn là ca sĩ… Bên cạnh đó, không thể không kể đến dòng phim “ngân sách” đang chào năm Canh Dần có phần lặng lẽ, không “kèn trống” như bộ phim vừa đóng máy "Phiên tòa trong mơ" của đạo diễn Nguyễn Anh Tuấn (Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam). Bộ phim hài hai tập nói về hôn nhân và gia đình dự kiến chiếu từ ngày mùng 2 Tết trên VTV…/.
-----------------
