http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-diem-ni-tu-choi-vo-lam-ngoai-truyen/31005.vnp
-----------------
Diễn viên Diêm Ni từ chối "Võ lâm ngoại truyện"
-----------------
Diêm Ni, nữ diễn viên đang nổi tại Trung Quốc đã từ chối vai chính trong phim điện ảnh "Võ lâm ngoại truyện". Trong năm 2010, Diêm Ni sẽ có một vai diễn trong tác phẩm điện ảnh mới của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Tháng 3 năm nay, bộ phim điện ảnh "Võ lâm ngoại truyện" sẽ chính thức được bấm máy. Người đầu tư sản xuất bộ phim này là Ninh Tài Thần, một chàng trai trẻ tuổi (35 tuổi) nhưng rất nổi tiếng về tài năng kinh doanh tại Trung Quốc. Kinh phí đầu tư sản xuất cho "Võ lâm ngoại truyện" được công bố là 50 triệu Nhân dân tệ. Nhân vật nữ chính Đồng Tương Ngọc - trước đây được ấn định cho nữ diễn viên Diêm Ni. Vai diễn này gần giống y hệt nhân vật bà chủ quán mà Diêm Ni diễn trong phim "Vụ án ba phát súng" của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Tuy nhiên, Diêm Ni đã từ chối lời mời của Ninh Tài Thần với lý do cô không muốn diễn một vai lặp lại. Diêm Ni phát biểu: “Tôi không muốn đóng vai bà chủ quán một lần nữa. Tôi không có một ngoại hình đẹp, vì thế nếu như không làm mới mình tôi sẽ mất đi nhiều cơ hội. Tôi là một người dũng cảm và đó cũng là ưu điểm của tôi”. Nhưng thực sự ngoài lý do đó Diêm Ni còn có một lý do khác, cô đã nhận lời tham gia trong bộ phim mới của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Theo như kế hoạch dự kiến, tháng 10/2010 đạo diễn Trương Nghệ Mưu sẽ khởi quay bộ phim "Kim Lăng thập tam thoa" tại Nam Ninh. Bộ phim này được đầu tư kinh phí vô cùng lớn, và có thể sẽ có các tên tuổi tầm cỡ như Brad Pitt tham gia diễn xuất. Đạo diễn Trương khuyên Diêm Ni mau chóng đi học tiếng Anh để chuẩn bị bước vào vai diễn trong "Kim Lăng thập tam thoa". Cái tên "Kim Lăng thập tam thoa" dễ khiến người ta liên tưởng đến truyện "Hồng Lâu Mộng". Mười hai người đẹp của "Hồng Lâu Mộng" vốn được gọi là "Kim Lăng thập nhị thoa". Nhưng tác phẩm điện ảnh mới của đạo diễn Trương Nghệ Mưu hoàn toàn không liên quan đến "Hồng Lâu Mộng". Nội dung phim nói về đề tài kháng chiến chống Nhật vào năm 1937. Như lời đạo diễn Trương Nghệ Mưu, "Kim Lăng thập tam thoa" sẽ là một phim nghệ thuật./.
-----------------
