http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-george-clooney-ngan-ngam-vi-qua-noi-tieng/30899.vnp
-----------------
Tài tử George Clooney ngán ngẩm vì quá nổi tiếng
-----------------
Tài tử George Clooney cho biết giờ đây anh rất ngán ngẩm với những sự kiện do mình bị biến thành tâm điểm của các mánh lới quảng cáo ngốc nghếch. Hồi tháng 9 năm ngoái, tại buổi họp báo giới thiệu tác phẩm điện ảnh "The Men Who Stare At Goats" ở Liên hoan phim Venice, một phóng viên nam đã bất ngờ tụt quần và nói với Clooney rằng: “Tôi nghĩ mình đang yêu anh”. Diễn viên 48 tuổi này bộc bạch: “Khi đã đạt tới một điểm nhất định trong sự nghiệp và được mọi người biết đến, tôi không muốn nổi tiếng hơn nữa. Tôi sẽ xuất hiện trên thảm đỏ nhưng không muốn tham gia các cuộc họp báo giới thiệu phim nữa”. Mới đây, tại một buổi quảng bá bộ phim "Up In The Air," Clooney đã “nhường” việc trả lời phỏng vấn cho các bạn diễn Vera Farmiga và Anna Kendrick./.
-----------------
