http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-nu-danh-ca-whitney-houston-duoc-len-man-anh/383823.vnp
-----------------
Cuộc đời nữ danh ca Whitney Houston được đưa lên màn ảnh
-----------------
Nữ danh ca quá cố Whitney Houston. (Nguồn: Getty Images) Đạo diễn người Anh từng đoạt giải Oscar, Kevin Macdonald đã lên kế hoạch thực hiện bộ phim tài liệu đặc biệt về ngôi sao quá cố Whitney Houston sau khi ông nhận được sự đồng ý từ những người thừa kế của nữ danh ca này. Với sự đồng thuận từ gia đình Houston, đạo diễn Macdonald và các nhà sản xuất phim sẽ sớm bắt tay vào thực hiện câu chuyện có thật về sự nghiệp và đời tư của nữ danh ca nổi tiếng này, người từng bán được hơn 200 triệu album trên toàn thế giới và và là nghệ sỹ duy nhất 7 lần liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc Mỹ. Whitney Houston được tìm thấy chết đuối trong bồn tắm tại một khách sạn ở Los Angeles, Mỹ hồi năm 2012. Cùng với những thành công rực rỡ trong sự nghiệp, Houston cũng phải chiến đấu với chứng nghiện ma túy và một số vấn đề khác suốt nhiều năm. Đạo diễn Macdonald chia sẻ rằng dù bộ phim cũng sẽ nói về những "mảng tối" trong cuộc sống của Whitney, song ông mong khán giả sẽ rời rạp với cảm nhận tích cực về con người, cũng như sự nghiệp âm nhạc lẫy lừng của nữ danh ca quá cố. Để có được một bộ phim hoàn chỉnh về đời tư của nữ danh ca, dự kiến đạo diễn Macdonald sẽ phỏng vấn ông chủ hãng thu âm "Clive Davis", người có công đưa tên tuổi Houston trở thành ngôi sao, để lấy thêm tài liệu. Ngoài ra, nhóm làm phim sẽ có quyền tiếp cận "những tư liệu chưa từng được công bố trước đây" về Houston như lúc nữ ca sỹ này hát trong dàn đồng ca của nhà thờ Tin lành. Được biết, khi còn sống, Houston đã đồng ý hợp tác sản xuất bộ phim tài liệu về bà./.
-----------------
