http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-lam-bang-ngoi-sao-moi-cua-nam-2010/30800.vnp
-----------------
Diễn viên Lâm Bằng - Ngôi sao mới của năm 2010
-----------------
Năm 2009 đánh dấu bước phát triển sự nghiệp lớn của Lâm Bằng - một cô gái diễn viên trẻ chưa mấy tên tuổi bỗng vụt sáng nhờ cụm từ “Long nữ lang” (tức cô gái của Thành Long). Lâm Bằng sinh ra tại thành phố Đại Liên, hiện đang theo học tại Học viên Hý kịch Trung Ương Trung Quốc. Ngoài là một diễn viên Lâm Băng còn là một ca sĩ và người dẫn chương trình. Lâm Bằng là một cái tên hoàn toàn mới đối với những người nghiền phim Trung Quốc. Ngoài vai chính trong hai vở kịch nói, Lâm Bằng mới chỉ tham gia vai nữ chính trong một bộ phim điện ảnh duy nhất Đại binh tiểu tướng. Điều đáng nói là trong bộ phim điện ảnh đầu tiên của mình Lâm Bằng lại may mắn được hợp tác cùng với hai ngôi sao Thành Long và Vương Lực Hoành. Rất nhiều nữ minh tinh mong có cơ hội được hợp tác cùng Thành Long. Bởi được tham gia trong phim của ngôi sao điện ảnh này tức là họ có cơ hội đưa tên tuổi mình vươn ra thế giới. Lâm Bằng một cô diễn viên trẻ đã lọt vào mắt xanh của Thành Long, cô không chỉ đảm nhận vai nữ chính mà còn đồng thời là người hát ca khúc “Ái ố”- ca khúc chủ đề của phim Đại binh tiểu tướng. Người ta dự đoán, năm 2010 sau khi phim "Đại binh tiểu tướng" công chiếu, nữ diễn viên trẻ Lâm Bằng sẽ một ngôi sao mới trong giới giải trí Hoa ngữ. Về phía Lâm Bằng, cô cho biết nhờ sở hữu vẻ đẹp cổ điển mà cô được “Đại ca" Thành Long quyết định giao vai nữ chính trong "Đại binh tiểu tướng". Năm 2010 ngoài bộ phim nói trên, Lâm Bằng còn phát hành đĩa nhạc mới mang tên "Tôi là Lâm Bằng" và tất nhiên trong album mới này không thể thiểu được ca khúc “Ái ố”./.
-----------------
