http://www.vietnamplus.vn/phim-truyen-hinh-viet-chi-dem-tren-dau-ngon-tay/30673.vnp
-----------------
Phim truyền hình Việt chỉ đếm trên đầu ngón tay?
-----------------
Chiều qua, Ban tổ chức Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 29 cho biết, đã nhận được hơn 700 tác phẩm ở 11 thể loại tham gia. Tuy nhiên, so với sự “nở rộ” của game show, phóng sự, phim tài liệu... số phim truyền hình lại mới chỉ đếm trên đầu ngón tay... Vẫn như thông lệ, phim truyền hình tham dự Liên hoan Truyền hình toàn quốc gồm phim dài tập và phim ngắn tập. Theo quy định của Ban tổ chức, phim ngắn tập tham dự liên hoan năm nay là những phim mới, chưa được phát sóng. Còn phim truyền hình dài tập là những phim thuần Việt, có nghĩa tác giả kịch bản là người Việt Nam, viết về những vấn đề của xã hội Việt Nam, độ dài mỗi phim được mở rộng từ 10-40 tập (trước đây chỉ từ 5-20 tập). Cho tới chiều qua 30/12, số phim dài tập dự thi dừng ở con số 4, với "Âm tính", "Cha dượng", "Bước nhảy xìtin", "Chàng trai cầu ông Me", vì Ban tổ chức vẫn tiếp tục nhận phim tham gia. Số lượng phim ngắn tập dự thi cũng chưa chốt được. Nhìn vào danh sách phim ít ỏi dự Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần này, nhiều người không khỏi bất ngờ. Bởi thực tế, những bộ phim truyền hình đình đám khiến báo chí tốn rất nhiều giấy mực năm qua, như "Cô gái xấu xí", "Những người độc thân vui vẻ", "Cô nàng bất đắc dĩ"... đều là những bộ phim sản xuất theo format của nước ngoài, tức là nằm ngoài quy định của Ban tổ chức. Còn những bộ phim về tình yêu - xu hướng phim đang nở rộ trên màn ảnh Việt như "Chàng trai đa cảm", "Lập trình trái tim"... có vẻ lại không tự tin đến dự liên hoan có những tiêu chí nhất định này. Nhưng có lẽ, sự “mất mùa” của phim Việt ở Liên hoan Truyền hình toàn quốc phản ánh đúng biểu đồ phát triển của phim Việt năm qua với nhiều điều bất ổn./.
-----------------
