http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-tro-tuyet-chieu-voi-dai-binh-tieu-tuong/30629.vnp
-----------------
Thành Long trổ tuyệt chiêu với "Đại binh tiểu tướng"
-----------------
Lần đầu tiên Thành Long và Vương Lực Hoành hợp tác với nhau trong một bộ phim điện ảnh, sự kết hợp của họ có công lớn của Lâm Phụng Kiều - bà xã của Thành Long. Trong phim, ngoài giữ vai trò nhà sản xuất, diễn viên chính, Thành Long còn đảm nhận việc thể hiện ca khúc "Hoa cải" - bài hát chủ đề trong phim. "Đại binh tiểu tướng" là kịch bản phim được Thành Long nung nấu từ nhiều năm. Tới 2009, khi quyết định xây dựng thành tác phẩm điện ảnh, ban đầu Thành Long dự tính mời Châu Kiệt Luân song hành cùng anh nhưng Lâm Phụng Kiều sau khi đọc kịch bản đã gợi ý với Thành Long nên mời Vương Lực Hoành. Lý do bà đưa ra là vì nhận thấy Châu Kiệt Luân và Thành Long có nhiều điểm tương đồng, vậy nên rất khó để diễn tả hai nhân vật có tính cách đối lập nhau trên chiến trường. Thành Long hoàn toàn nhất trí với quan điểm vợ đưa ra, ông gọi điện mời Vương Lực Hoành hợp tác cùng mình trong phim mới. Như lời của Thành Long thì bộ phim "Đại binh tiểu tướng" là kịch bản kết tinh từ tâm huyết 20 năm của ông. Tuy mang đề tài chiến tranh nhưng "Đại binh tiểu tướng" vẫn mang phong cách võ thuật hài quen thuộc của Thành Long. Về phía ca sĩ Vương Lực Hoành, anh rất thích kịch bản phim "Đại binh tiểu tướng" nên cho dù biết rằng đây là một bộ phim võ thuật, không thể thiếu những cảnh quay hành động khó khăn, nguy hiểm, nhưng anh vẫn gật đầu đồng ý nhận vai. Theo như dự kiến, "Đại binh tiểu tướng" sẽ được công chiếu tại Trung Quốc vào ngày 14/2/2010./.
-----------------
