http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-polanski-xuc-dong-vi-duoc-cam-thong/30361.vnp
-----------------
Đạo diễn Polanski xúc động vì được cảm thông
-----------------
Đạo diễn Pháp gốc Ba Lan Roman Polanski vô cùng xúc động khi nhận được những lời an ủi, cảm thông trong giai đoạn khó khăn này. Roman Polanski đang phải chật vật chống lại khả năng bị dẫn độ về Mỹ để ra tòa vì đã quan hệ tình dục với một bé gái cách đây 32 năm. Polanski cho biết rằng trong những thời khắc đen tối nhất của mình ở nhà tù Winterthur, mỗi dòng tin nhắn của mọi người là nguồn an ủi lớn đối với ông. Hiện Polanski đang bị quản thúc tại nhà riêng ở Gstaad (Thụy Sĩ) và tiếp tục nhận được sự động viên tinh thần từ những con người giàu lòng bao dung ở khắp thế giới./.
-----------------
