http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-hugh-grant-mo-thanh-nha-van-viet-tieu-thuyet/30356.vnp
-----------------
Tài tử Hugh Grant mơ thành nhà văn viết tiểu thuyết
-----------------
Tài tử ngôi sao Hugh Grant nói rằng anh muốn thoát khỏi áp lực của các vai diễn để dành tâm huyết cho việc viết lách. “Tôi luôn tự hứa với mình rằng khi đã tham gia một số bộ phim hay và kiếm được chút ít tiền thì sẽ chuyển sang viết tiểu thuyết”, Grant tâm sự trên tờ báo Đức Bild Am Sonntag. Diễn viên Anh 49 tuổi này cho biết mình đã hoàn thành một nửa cuốn sách từ trước nhưng suốt năm qua lại không hề viết gì cả. “Tôi không biết đó là do tính lười biếng hay vì sợ thất bại”, Grant thổ lộ nhưng không nói chi tiết về tác phẩm của mình. Mong ước như vậy nên nghệ sĩ điển trai này luôn trăn trở mỗi khi nhận được kịch bản hay: “Những lúc như thế, tôi luôn tự hỏi rằng liệu mình có nên tiếp tục đóng phim, kiếm tiền và làm việc bên những người phụ nữ đẹp hay không”./.
-----------------
