http://www.vietnamplus.vn/dong-phim-de-thoa-man-nien-dam-me-nghe-thuat/30267.vnp
-----------------
"Đóng phim để thỏa mãn niềm đam mê nghệ thuật"
-----------------
Khán giả truyền hình đã quá quen thuộc với vẻ mặt “lưu manh bẩm sinh” của Hải Anh qua vai Tiến “phủi” trong "Chạy án", vai Túc trong "Bí mật những cuộc đời", Mạnh “ma cô” trong "Ban mai xanh"… Hải Anh vừa hoàn thành vai diễn mới trong phim dài tập "Đội biệt kích số 5" của đạo diễn Triệu Tuấn (Hãng phim Hội Nhà văn đặt hàng) và chuẩn bị vào một vai “lưu manh côn đồ” trong phim "Ngôi biệt thự màu tro lạnh" của đạo diễn Bùi Huy Thuần (VFC sản xuất). Phóng viên đã có cuộc trò truyện với Hải Anh xung quanh những vai diễn mới của mình. Vai “lưu manh” của anh trong bộ phim truyền hình dài 35 tập "Đội biệt kích số 5" có gì khác so với các vai trong "Chạy án", "Cảnh sát hình sự"? Diễn viên Hải Anh: Đúng vậy. Bộ phim kiểu hình sự này hiện đang chuẩn bị đóng máy. Vai diễn mà tôi thể hiện là một tên lưu manh có học. Bộ phim được chia theo vụ án, cứ 5-6 tập lại diễn ra một vụ án. Trong bộ phim "Đội biệt kích số 5", tôi vào vai con của một giáo sư khá nổi tiếng. Sau này vì hoàn cảnh tức thời, đưa đẩy đã ra tay giết bố để bịt đầu mối. Đây là một loại “trí thức đội lốt tội phạm”. Vai diễn “lưu manh” thường có nhiều đất diễn. Nhưng cái mô-típ chung chung ấy nếu đạo diễn không chịu đào sâu thì hình ảnh của anh sẽ trở nên nhàm chán khi những vai diễn của anh chỉ có “đâm thuê chém, mướn, cướp giật, lừa đảo, vào tù”? Diễn viên Hải Anh: Thực ra tôi đã bị đóng đinh vào các vai côn đồ rồi đấy chứ. Nhưng ở mỗi phim, tôi lại tìm ra cách diễn riêng cho từng nhân vật vì bản thân côn đồ cũng có nhiều loại, không nhất thiết lúc nào cũng phải gào thét mới thể hiện được đó là côn đồ, hung hãn. Anh không chỉ là gương mặt quen thuộc trên truyền hình mà còn là gương mặt quen thuộc với các “trại giam”. Vì lần nào đóng phim, nhân vật của anh cũng phải bám vào song sắt! Đóng vai phản diện “đạt” như thế, anh có gặp khó khăn trong đời sống như việc tìm ý trung nhân không? Diễn viên Hải Anh: Không chỉ khó khăn khi tìm ý trung nhân, mà còn khó khăn khi chơi với các bạn cùng trang lứa. Khi tôi đến nhà, bạn tôi giới thiệu tôi với bố mẹ họ, phụ huynh của bạn tôi gỡ kính ra nhìn tôi từ đầu đến chân, rồi bảo với con trai: Con hết cả bạn chơi rồi sao mà chơi với cả đứa “lưu manh” này. Anh làm chủ hãng thời trang Seven.AM, một thương hiệu cũng đang gây chú ý đối với giới trẻ. Làm ông chủ sướng như vậy mà sao mỗi năm anh vẫn tích cực góp mặt vài phim, sợ khán giả quên à? Diễn viên Hải Anh: Tôi rất vui vì được đóng phim và được khán giả nhớ đến mình. Làm kinh doanh để kiếm tiền và tận hưởng cuộc sống theo cách của mình, còn đóng phim là để thỏa mãn niềm đam mê nghệ thuật. Nghe nói anh lại còn hóa thân vào vai hài trong đĩa tiểu phẩm hài Tết. Có lẽ đạo diễn tiểu phẩm “hài” hơi thiên vị, vì gương mặt anh chỉ khiến người ta “hoảng” chứ khó làm người ta cười? Diễn viên Hải Anh: Tôi được khán giả nhớ đến nhờ đóng hài. Những vai diễn mà tôi tham gia phần lớn thể hiện chiều sâu nội tâm nên tiếng cười trong vai diễn hài của tôi thường là tiếng cười tình huống. Xin cảm ơn anh./.
-----------------
