http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-nga-huyen-thoai-tikhonov-duoc-ton-vinh/30159.vnp
-----------------
Diễn viên Nga huyền thoại Tikhonov được tôn vinh
-----------------
Nghệ sĩ quá cố Vyacheslav Tikhonov vừa được Cục An ninh Liên bang Nga (FSB) tôn vinh với giải "Diễn viên xuất sắc nhất" do ông đã thể hiện rất thành công nhân vật điệp viên Xô Viết Stirlitz trong serie phim truyền hình "Mười bảy khoảnh khắc mùa Xuân". Năm nay, buổi lễ trao giải thường niên này đã được tổ chức tại trụ sở của FSB ở trung tâm thủ đô Mátxcơva. Diễn viên Nga huyền thoại Vyacheslav Tikhonov đã qua đời hồi đầu tháng 12 ở tuổi 81 sau một cơn đau tim. Với khán giả phương Tây, ông nổi tiếng qua vai Andrei Bolkonsky trong phim đoạt giải Oscar "Chiến tranh và hòa bình" (1967) được dàn dựng theo tiểu thuyết cùng tên của đại văn hào Lev Tolstoi./.
-----------------
