http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-jang-dong-gun-sap-phau-thuat-dau-goi/30158.vnp
-----------------
Diễn viên Jang Dong Gun sắp phẫu thuật đầu gối
-----------------
Theo thông báo từ công ty quản lý của Jang Dong Gun - AM Entertainment - thì đầu năm sau, anh sẽ phải trải qua một cuộc phẫu thuật đầu gối. Mục đích của việc này là để chữa trị dứt điểm vết thương từ năm 2004 trong thời gian Jang Dong Gun tham gia phim "Taegukgi". Lẽ ra, tài tử người Hàn Quốc sẽ được phẫu thuật trong năm nay sau khi hoàn tất vai diễn ở các phim "Good Morning President" và "Warrior's way". Song do bận rộn với các hợp đồng quảng cáo và mới đầy là cuộc gặp gỡ người hâm mộ Nhật Bản nên việc phẫu thuật phải lùi lại. Sau khi bình phục, Jang Dong Gun sẽ tham gia một bộ phim mới của nhà sản xuất Kang Je Gyu./.
-----------------
