http://www.vietnamplus.vn/truong-man-ngoc-dinh-hon/30100.vnp
-----------------
Người đẹp Trương Mạn Ngọc đã “bí mật” đính hôn?
-----------------
Người đẹp của làng điện ảnh Hongkong Trương Mạn Ngọc, 44 tuổi và bạn trai là kiến trúc sư người Đức Ole Scheeren, 37 tuổi, đã có quan hệ tình cảm suốt 3 năm nay và thường xuất hiện bên nhau rất tình tứ. Một số nguồn tin cho biết họ đã bí mật đính hôn tại Bắc Kinh vào đúng ngày Giáng sinh năm nay. Cha mẹ của cả hai bên đã có mặt để chứng kiến. Trước đây, trong nhiều lần trả lời phỏng vấn, Trương Mạn Ngọc đều thổ lộ rằng, cô rất hài lòng với cuộc sống hiện tại và hạnh phúc khi ở bên Ole Scheeren. Song, nữ diễn viên này luôn khẳng định, cô không có ý định “đi bước nữa” sau một cuộc hôn nhân thất bại. Trương Mạn Ngọc từng kết hôn với đạo diễn người Pháp Olivier Assayas vào năm 1998 và hai người chia tay nhau 3 năm sau đó./.
-----------------
