http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-brittany-murphy-da-bi-om-truoc-khi-dot-tu/29738.vnp
-----------------
Ngôi sao Brittany Murphy đã bị ốm trước khi đột tử
-----------------
Ngày 21/12, cảnh sát Los Angeles (Mỹ) đã tiến hành việc khám nghiệm tử thi ngôi sao Hollywood yểu mệnh Brittany Murphy. Họ cho biết cô bị ốm nhiều ngày với những triệu chứng giống như cảm lạnh trước khi qua đời đột ngột vào hôm 20/12. Tạp chí People đưa tin rằng khi xuất hiện tại một số sự kiện mới đây, nữ diễn viên 32 tuổi này trông rất gầy, hốc hác. Bạn bè của cô thì cho biết Murphy đã phải vật lộn với "những con quỷ bên trọng cơ thể". Tuy nhiên Murphy từng liên tục phủ nhận lời đồn là cô dùng ma tuý. Theo thông tin từ cảnh sát Los Angeles, không có chứng cứ tội phạm nào trong cái chết của Murphy. Họ đã tìm thấy một lượng lớn tân dược trong nhà cô song không có loại thuốc nào bất hợp pháp cả./.
-----------------
