http://www.vietnamplus.vn/hang-viet-vao-phim-tet/29628.vnp
-----------------
Đưa chủ đề "yêu hàng Việt" vào trong phim Tết
-----------------
Cứ mỗi dịp cuối năm, đạo diễn Đỗ Chí Hướng lại tất bật cùng đoàn làm phim đi làm phim Tết. Năm nay, ông chọn đề tài về hàng Việt cho bộ phim hài Tết Canh Dần. Phóng viên TTXVN đã có cuộc trò chuyện với ông ngay sau khi những cảnh đầu tiên của bộ phim "Căn bệnh kỳ lạ" được bấm máy. Phim hài Tết thường chọn những đề tài mang tính dân gian, hội hè, hoặc các tình huống gắn liền với Tết. Vì sao ông lại chọn đề tài “khó làm” phim hài như đề tài này, thưa ông? Đạo diễn Đỗ Chí Hướng: Đài Truyền hình Việt Nam là kênh truyền hình của Nhà nước nên chủ yếu làm phim là để quảng bá những thông điệp nổi bật trong xã hội tới đông đảo quần chúng. Qua một số kịch bản, tôi thấy "Căn bệnh kỳ lạ" khá vui vẻ hợp với chủ đề ngày Tết, thêm nữa lại phù hợp với bối cảnh mà cả xã hội đang khuyến khích người Việt Nam dùng hàng Việt Nam, do vậy tôi đã chọn đề tài này. Phim "Căn bệnh kỳ lạ" nói về một ông đi nước ngoài mấy năm, khi về Việt Nam ông ta chỉ thích hàng ngoại, phải nói là ông ta mê hàng ngoại quá mức. Nhưng đến khi bị bệnh nặng, nhờ có thuốc Nam ông ta mới khỏi bệnh, từ đó ông ấy nhận ra không phải thứ gì là hàng ngoại cũng tốt. Cái mới ở đây là nội dung phim có tính hài hước, đoàn tụ sum họp của không khí gia đình. Chắc hẳn bộ phim sẽ là thông điệp nhắc nhở người Việt Nam nên ưu tiên dùng hàng Việt... Đạo diễn Đỗ Chí Hướng: Đúng vậy. Phim mang tới khán giả lời nhắn nhủ nho nhỏ về thái độ của người Việt với hàng tiêu dùng Việt Nam. Bản thân tôi cũng rất thích hàng Việt Nam, cái gì có thể dùng hàng Việt được là tôi dùng, chẳng hạn quần, áo, giày, mũ... của tôi đều là hàng Việt cả. Dù không phải mặt hàng nào của Việt Nam sản xuất cũng đáp ứng được nhu cầu của người tiêu dùng, nhưng tôi nghĩ những mặt hàng thực sự tốt do Việt Nam sản xuất thì chúng ta nên dùng. Vậy ông nghĩ gì về đề tài này? Đạo diễn Đỗ Chí Hướng: Đây là đề tài mới và có tính thiết thực đối với xã hội ta hiện nay. Đề tài này đã và đang được cả xã hội quan tâm. Tôi tin chắc rằng sau khi xem bộ phim về đề tài hàng Việt cũng như đọc các bài viết về hàng Việt Nam, mọi người sẽ có cái nhìn mới về hàng Việt và trở lại với hàng Việt. Ngoài nội dung, phim có gì độc đáo để tạo được tiếng cười vui như Tết của khán giả? Đạo diễn Đỗ Chí Hướng: Để có được tiếng cười của khán giả khi xem phim hài quả là khó. Tôi nghĩ rằng phim hài có cười được hay không còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố đạo diễn, biên kịch, diễn viên... Để khán giả xem phim hài, không chỉ cười lúc đó mà cười cả đời mỗi khi nhớ lại bộ phim, đó là cả bài toán dành cho các nhà sản xuất phim hài Việt Nam. Dự định sắp tới của anh sau bộ phim này là gì? Đạo diễn Đỗ Chí Hướng: Sắp tới chúng tôi sẽ làm một bộ phim dài tập nói về vấn đề chống tham nhũng, kịch bản hơn 1.000 trang, đang được sửa chữa, có lẽ ra Tết mới có thể bấm máy./.
-----------------
