http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-phim-yeu-la-cuoi-dot-tu-do-truy-tim/29606.vnp
-----------------
Diễn viên phim "Yêu là cưới" đột tử do trụy tim
-----------------
Brittany Murphy, diễn viên Mỹ được chú ý từ phim "Clueless" (1995) và nổi lên thành ngôi sao sau phim "8 Mile" (2002), đã đột ngột qua đời vào ngày 20/12 tại nhà riêng ở tuổi 32 do bị trụy tim. Mẹ của Brittany Murphy, bà Sharon phát hiện ra con gái mình nằm bất tỉnh trong phòng tắm tại nhà riêng ở Los Angeles trước khi chồng cô, nhà biên kịch Anh Simon Monjack, gọi xe cấp cứu. Murphy được đưa ngay tới Trung tâm Y tế Cedars-Sinai ở Beverly Hills nhưng cô đã qua đời trước khi đến bệnh viện. Nhiều suy đoán về cái chết đột ngột của Murphy đã được đưa ra. Trên blog của mình, Perez Hilton viết: “Điều này xảy đến không hề bất ngờ. Những người quen biết Brittany Murphy đã nhìn thấy trước việc này”. Một số ban bè của Murphy từng lo sợ nữ diễn viên này sẽ chết giống như Michael Jackson và những người thạo tin ở Hollywood cho biết, cô đã có thời gian dài gặp rắc rối trong việc dùng thuốc. Một người bạn của Murphy nói: “Chúng tôi đã rất lo ngại điều này sẽ xảy ra. Brittany có vấn đề với thuốc men và chúng tôi đã khuyên cô ấy nên tìm kiếm sự giúp đỡ từ các chuyên gia. Nhưng thật buồn là Brittany đã bỏ ngoài tai tất cả những lời khuyên đó”. Theo một nguồn tin khác, nữ diễn viên vừa bước vào tuổi 32 này đã phải vật lộn với việc lạm dụng thuốc, trong đó có loại thuốc giảm đau Vicodin, sau khi trải qua những cuộc phẫu thuật thẩm mỹ. Trước đây còn có tin nói rằng Murphy bị chứng rối loạn ăn uống và do đó cô đã nghiện ma túy. Tuy nhiên, Murphy từng bác bỏ điều này: “Tôi chưa bao giờ dùng chất gây nghiện”. Cất tiếng khóc chào đời vào tháng 11/1977 tại Atlanta, bang Georgia, nhưng Murphy trưởng thành ở New Jersey. Cha mẹ chia tay nhau khi Murphy còn nhỏ và nữ diễn viên này từng nói rằng người mẹ là yếu tố chính trong thành công của cô. “Khi tôi xin mẹ chuyển tới California, bà đã bán mọi thứ và đi cùng tôi. Tôi thực sự biết ơn khi được trưởng thành trong môi trường có ích cho sự sáng tạo. Mẹ luôn tin tưởng tôi”. Murphy bắt đầu được chú ý khi đảm nhiệm một vai phụ trong "Clueless". Sau đó, nữ diễn viên này  tham gia phim "Girl, Interrupted" (1999) cùng Winona Ryder, Angelina Jolie và xuất hiện bên cạnh Eminem trong "8 Mile". Năm 2003, Murphy đóng phim "Just Married"  ("Yêu là cưới") cùng Ashton Kutcher và họ trở thành người tình của nhau ở ngoài đời trong vòng một năm. Trên trang Twitter, Kutcher đã viết những dòng đầy cảm xúc khi biết tin người yêu cũ qua đời: “Hôm nay thế giới đã mất đi một tia nắng. Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình Murphy, chồng và người mẹ đáng kính của cô”. Murphy kết hôn với Simon Monjack hồi tháng 5/2007. Chỉ cách đây hai tuần, cô đã bày tỏ những kế hoạch cho năm tới. “Sau khi đón năm mới, tôi muốn có một em bé. Tôi sẽ dành nhiều thời gian cùng gia đình hơn”, Murphy nói trên chương trình Access Hollywood. Trước khi trở thành vợ của Monjack, Murphy đã từng đính hôn hai lần. Lần đầu là với nhà quản lý nghệ sĩ Jeff Kwatinetz. Họ bắt đầu hẹn hò từ năm 2003 trước khi cô nhận lời cầu hôn của Kwatinetz vào năm 2004. Sau đó, Murphy có quan hệ tình cảm với nhà trợ lý sản xuất Joe Macaluso, người mà cô quen trong thời gian đóng phim "Little Black Book". Họ đính hôn hồi tháng 12/2005, nhưng Murphy đã chấm dứt mối quan hệ này vào tháng 8/2006. Không chỉ xuất hiện trên màn bạc, Murphy còn tham gia lồng tiếng cho một số phim hoạt hình và từng gặt hái thành công trong lĩnh vực âm nhạc khi hợp tác với DJ người Anh Paul Oakenfold thực hiện đĩa đơn "Faster Kill Pussycat" (từng chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng nhạc dance). Trong bộ phim hoạt hình ăn khách "Happy Feet", Murphy đã cover các ca khúc "Somebody To Love" của ban nhạc Queen và "Boogie Wonderland" của nhóm Earth, Wind & Fire. Nữ diễn viên này còn được mời tham gia phim "The Expendables" của Sylvester Stallone, dự định phát hành vào năm sau, nhưng tiếc rằng các kế hoạch tương lai của cô sẽ mãi mãi không trở thành hiện thực./.
-----------------
