http://www.vietnamplus.vn/captain-america-bi-gieu-vi-khoanh-khac-nhin-nguc-ban-dien/383719.vnp
-----------------
Captain America bị giễu vì khoảnh khắc nhìn ngực bạn diễn
-----------------
Chris Evans trầm trồ trước vẻ đẹp của Elizabeth Olsen. (Nguồn: AP) Trong buổi lễ công chiếu bom tấn "Captain America: Civil War," nam tài tử Chris Evans đã có một khoảnh khắc không cầm lòng được trước vẻ ngoài quyến rũ của bạn diễn Elizabeth Olsen. Các ống kính máy ảnh đã không bỏ lỡ vẻ mặt trầm trồ của Evans trước chiếc váy Alexander McQueen được khoét sâu và để lộ một phần ngực của người đẹp Olsen. Hình ảnh trên đã nhanh chóng được các cư dân mạng bắt gặp và chế lại theo phong cách hài hước. Trên trang mạng nổi tiếng Reddit, những người dùng đã chỉnh sửa lại bức ảnh trên bằng cách chèn những nhân vật nổi tiếng như John Travolta, Ellen Degeneres hay cả ngôi sao truyền hình tai tiếng do những cáo buộc về cưỡng bức Bill Cosby... Một phiên bản chế của bức ảnh thậm chí còn thay thế gương mặt của Chris Evans bằng bức họa "Tiếng thét" kinh điển để nói lên sự hấp dẫn của Olsen! Trong phim, Elizabeth Olsen thủ vai Scarlet Witch trong khi Evans trở lại vai diễn quen thuộc Captain America. "Civil War" xoay quanh cuộc đối đầu giữa hai phe siêu anh hùng do Captain America và Iron Man (Robert Downey Jr.) dẫn dắt do những khác biệt về quan điểm. Bom tấn được chờ đợi này của Marvel bắt đầu ra rạp tại Việt Nam từ ngày 29/4, sớm hơn Mỹ tới tận một tuần. Đây được kỳ vọng là một trong những bộ phim có thể vượt qua cột mốc 1 tỷ USD về doanh thu của năm 2016./.
-----------------
