http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-tan-huong-giang-sinh-tai-que-nha/29584.vnp
-----------------
Nicole Kidman tận hưởng Giáng sinh tại quê nhà
-----------------
Nữ diễn viên điện ảnh Nicole Kidman đang cùng chồng, ca sĩ nhạc đồng quê Keith Urban, và cô con gái 18 tháng tuổi tận hưởng kỳ nghỉ Giáng sinh ở Australia cùng với những người họ hàng mà nhân vật nổi tiếng Hollywood này hiếm khi gặp mặt. Nicole Kidman, năm nay 42 tuổi sinh ra ở Hawaii (Mỹ), nhưng lớn lên tại thành phố biển Sydney. Kể cả khi đã thành danh, Kidman vẫn thường giữ truyền thống trở về Australia để đón Giáng sinh cùng gia đình. Trả lời phỏng vấn một tờ báo của Anh mới đây, Kidman giải thích cô muốn đón Giáng sinh ở Australia vì thời tiết ở ''xứ sở Chuột túi'' thật tuyệt vời. Kidman nói cô thích Giáng sinh nóng bức và món ăn cay. Vào ngày Chủ nhật (20/12), Kidman đã gây bất ngờ với gia đình em gái khi tự mình lái xe cùng con gái Sunday Rose tới thăm nhà họ ở Greenwich để tặng quà Giáng sinh. Chồng của Kidman, ca sĩ Keith Urban, vừa kết thúc chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới mang tên ''Escape Together'' ở thành phố Brisbane vào đêm 18/12. Cả hai và cô con gái rượu nghỉ tại nhà của bố mẹ Kidman trước khi cùng cả gia đình chuyển tới cơ ngơi gồm năm phòng ngủ mới tậu tại Sutton Forest ở vùng Southern Highlands. Sau khi mua ngôi nhà ở Sutton Forest, cặp vợ chồng nghệ sĩ tài hoa này đã cho trồng hơn 150 cây bách nhỏ bên trong hàng rào của khu biệt thự rộng 45 hécta và điều này đã khiến cho một số người địa phương bất bình. Nhóm người này đang vận động chống lại việc sử dụng loại cây đó quanh hàng rào với lý do nó cản trở tầm nhìn trên phố và có thể gây thiệt hại cho nhà cửa. Một người sống lâu năm ở địa phương nói với báo chí rằng sau khi đến xem cơ ngơi của Kidman, rất nhiều người đã bắt chước trồng loại cây đó. Tuy nhiên, loại cây này có thể cao tới 40m (bằng chiều cao của một tòa nhà 10 tầng) sau 15 năm, che chắn phong cảnh và cũng chẳng có thứ gì có thể mọc lên xung quanh cây hoặc dưới gốc./.
-----------------
