http://www.vietnamplus.vn/sieu-pham-avatar-ma-luc-cua-dien-anh-tro-lai/29532.vnp
-----------------
Siêu phẩm "Avatar" - Ma lực của điện ảnh trở lại
-----------------
Đạo diễn của những bom tấn James Cameron đã có màn tái xuất thành công khi các fan điện ảnh bất chấp thời tiết lạnh giá cuối tuần qua kéo tới ngồi chật kín các rạp chiếu bóng ở Mỹ và Canada, chỉ để xem siêu phẩm "Avatar" của đạo diễn tài năng này. Giới hâm mộ điện ảnh khẳng định: "Đó là bộ phim đáng xem nhất và bắt buộc phải xem". Còn theo lời bình của Tạp chí chuyên về điện ảnh "Hollywood Reporter" thì nó như là ma lực, khi viết về "Avatar". Với kỹ xảo đồ họa 3D xuất sắc, kịch bản phim hấp dẫn cũng như khoản kinh phí khổng lồ 500 triệu USD, đạo diễn Cameron đã tạo ra một siêu phẩm "Avatar" và cũng là một trong những phim "bom tấn" của điện ảnh thế giới năm 2009. Câu chuyện về hành tinh Pandora kỳ bí không chỉ giúp hâm nóng không khí giá rét ở khu vực Bắc Mỹ tuần qua mà đồng thời cũng giúp "Avatar" giành ngôi vị quán quân bảng xếp hạng phim ăn khách cuối tuần. Trong hai ngày đầu công chiếu, "Avatar" đạt doanh thu bán vé 73 triệu USD ở thị trường trong nước, và khoảng 160 triệu ở hải ngoại. Nhắc đến James Cameron, những người hâm mộ nghệ thuật thứ bảy đều liên tưởng ngay tới những bộ phim như "Terminator" (Kẻ hủy diệt), "Alien", "True Lies" (Lời nói dối chân thật)… và đặc biệt là "Titanic", có kinh phí lên tới 285 triệu USD và được coi là bộ phim thành công nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới khi thu về khoản doanh thu phòng vé kỷ lục - 1,8 tỷ USD cùng 11 giải Oscar. Tuy nhiên, ít ai biết rằng trong những tháng làm "Titanic", đạo diễn Cameron đã thai nghén một "bom tấn" tiếp theo, đó chính là "Avatar". Ông đã viết kịch bản cho "Avatar" cách đây 14 năm, tức là 2 năm trước khi "Titanic" ra đời. Ấn tượng đầu tiên khi xem "Avatar" chính là sự sáng tạo trên cả tuyệt vời của đạo diễn Cameron khi ông tạo ra hành tinh Pandora với hệ sinh thái, cây cối, muông thú, con người và những nét văn hóa riêng biệt. Cùng với công nghệ 3D, khán giả như lạc vào một hành tinh kỳ bí với những cây cao hàng trăm mét, những hòn đảo bay lơ lửng trên không, thảm thực vật phát sáng và trên hết là câu chuyện tình yêu của nàng chiến binh Na'vi Neytiri. Sự xuất hiện của bộ phim đắt giá nhất trong lịch sử điện ảnh cũng đồng nghĩa với việc tác phẩm hoạt hình "The Princess and the Frog" (Nàng công chúa và con ếch) của hãng Disney phải nhường lại chiếc vương miện vừa giành được tuần trước đó. Bộ phim dựng theo phương pháp 2D cổ điển này đã rơi xuống vị trí thứ hai khi chỉ thu về 12 triệu USD trong tuần thứ hai ra công chiếu. Bộ phim tình cảm hài dựa trên câu chuyện có thật "The Blind Side" (do hãng Warner Bros sản xuất) tiếp tục tụt thêm một bậc, đứng thứ 3 với 10 triệu USD tiền bán vé. Trong khi đó, một gương mặt mới khác cũng vừa ra rạp tuần qua là "Did You Hear About the Morgans", với diễn xuất của bà nội trợ Sarah Jessica Parker và tài tử Hugh Grant, tạm bằng lòng với vị trí thứ 4, xếp trên cả bom tấn "The Twilight Saga: New Moon" (Trăng non) với 4,3 triệu USD.  Nửa cuối của bảng xếp hạng phim ăn khách cuối tuần gồm "Invictus", ""Disney's A Christmas Carol", "Up in the air", "Brothers" và "Old Dogs"./.
-----------------
