http://www.vietnamplus.vn/spielberg-dua-tieu-thuyet-warhorse-len-man-bac/29342.vnp
-----------------
Spielberg đưa tiểu thuyết "Warhorse" lên màn bạc
-----------------
Nhà làm phim người Mỹ Steven Spielberg đang chuẩn bị đưa tiểu thuyết "Warhorse" của nhà văn Michael Morpurgo lên màn bạc sau khi đã có được bản quyền tác phẩm này. Cuốn sách nói trên kể về tình bạn cảm động giữa một cậu bé và con ngựa của mình trong thời kỳ chiến tranh khốc liệt. “Ngay từ khi đọc truyện, tôi đã cảm nhận đây là bộ phim mà mình muốn làm”, Spielberg cho biết. Nhiều khả năng Lee Hall- tác giả kịch bản phim Billy Elliot- sẽ là người chuyển thể tiểu thuyết "Warhorse". Về phần Spielberg, chưa rõ ông có đảm nhiệm vai trò đạo diễn hay chỉ giữ cương vị nhà sản xuất của phim này./.
-----------------
