http://www.vietnamplus.vn/con-sot-avatar/29241.vnp
-----------------
"Cháy" vé xem phim bom tấn "Avatar" phiên bản 3D
-----------------
Công chiếu trước Bắc Mỹ 12 giờ đồng hồ, bộ phim "Avatar" phiên bản 3D và 2D đã khiến thị trường chiếu phim ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh “bốc hỏa”. Riêng 2 phòng chiếu 3D tình trạng “cháy vé” xuất hiện trước khi phim công chiếu cả tuần. Với những người chậm chân, nhanh nhất cũng phải 10 ngày nữa mới có thể tiếp cận với phiên bản 3D "Avatar". Đặt đích thu 1 triệu USD tại thị trường Việt Nam Lần đầu tiên, Công ty Megastar mạnh dạn tuyên bố “đích” doanh thu cho một phim ngoại nhập ở Việt Nam là 1 triệu USD. Bởi lẽ, "Avatar" không chỉ đơn thuần là bộ phim được chờ đợi nhất năm 2009 mà còn được tiên đoán sẽ trở thành một sự kiện văn hóa, một cuộc cách mạng của ngành công nghiệp điện ảnh được chờ đợi trong suốt 14 năm vừa qua. Đây cũng là bộ phim đánh dấu sự trở lại của đạo diễn James Cameron sau thành công vang dội mang tên "Titanic" năm 1997. "Avatar" pha trộn nhiều thể loại, khoa học viễn tưởng, phiêu lưu mạo hiểm, hành động, tình cảm kịch tính và được thực hiện ở định dạng 3D nổi. Đạo diễn Cameron đã sử dụng hệ thống camera hợp nhất (Fusion Camera System). Phải mất 7 năm để hoàn thiện hệ thống máy quay này và nó hoạt động hoàn hảo trong quá trình quay phim, và rất thuận lợi để ghép các cảnh quay thật với các kỹ xảo. Điều đáng nói, phim "Avatar" phiên bản 3D không giống như các phim 3D đã có trên thế giới mà là một công nghệ hoàn toàn mới- RealD 3D - với hình ảnh sắc nét, rực rỡ, sống động một cách siêu thực với chiều sâu của hình ảnh đưa khán giả bước vào giữa những pha hành động trong phim. Đây là công nghệ kỹ thuật số 3D của ngày nay và là kỹ thuật điện ảnh được sử dụng rộng rãi với hơn 9.000 màn ảnh đăng ký hợp tác. Có hơn 4.500 phòng chiếu trên 48 nước sẽ cài đặt ReadD cho đợt công chiếu Avatar lần này. Cháy vé và ... cháy vé Tại Hà Nội, phòng chiếu 3D duy nhất với 254 ghế ở cụm rạp Megastar đã “cháy vé” 15 suất đầu tiên (5 suất/ngày). Các suất tối trong tuần sau cũng hết vé. Ông Vũ Đức Lương, trợ lý quản lý rạp Megastar Hà Nội, cho biết: “Tại đây, chúng tôi đã tổ chức bán vé phim "Avatar" từ hai tuần nay (trước ngày công chiếu nửa tháng). Đã có dự liệu về hiệu ứng khán giả đối với phiên bản 3D nhưng vẫn bất ngờ vì “cơn sốt” khán giả đến nhanh quá. Giá vé xem "Avatar" 3D các suất chiều và tối (từ 15 giờ 30 hàng ngày) là 150.000 đồng/vé; các suất sáng và trưa có giá 80.000 đồng/vé. Không mua được vé xem 3D, khán giả “ào” sang mua vé xem 2D. Có vẻ như ai cũng sốt ruột muốn biết sự tái xuất của đạo diễn Cameron ra sao ở bộ phim bom tấn đặc biệt này. Tất nhiên, xem 2D chỉ là giải cơn khát tạm thời. Nhiều khán giả được hỏi đều trả lời sẽ xem 3D khi có cơ hội sở hữu tấm vé trong tay. Để thỏa cơn khát của người xem, trong tuần sau bên cạnh một vài suất chiếu buổi sáng phim "Trăng non" và "Bẫy rồng", 10 phòng chiếu của Megastar Hà Nội chỉ chiếu "Avatar”. Cũng trong tình trạng “sốt khán giả”, tại Thành phố Hồ Chí Minh 7.000 vé xem "Avatar" phiên bản 3D đã được bán ra. Theo đó, phòng chiếu 265 chỗ tại MegaStar Hùng Vương Plaza (quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh) cũng đã kín chỗ đến giữa tuần sau (5 suất/tuần). Riêng các suất buổi tối đã bán hết vé đến ngày 29/12). Ông Lê Ngọc Châu, quản lý rạp nói: “Vé xem "Avatar" 3D đã được bán trước ngày công chiếu 10 ngày. Hiện tại, khán giả vẫn tiếp tục xếp hàng mua vé cho các suất chiếu sau ngày 29/12”. Mua kính xem bản 3D “lậu” chỉ mất công! Trước cơn sốt của khán giả với phim "Avatar" 3D ngoài thị trường đã xuất hiện các cơ sở bán kính xem phim 3D lậu. Ông Châu và ông Lương đều khẳng định cho tới thời điểm này và trong thời gian tới ngoài thị trường sẽ không có bản phim "Avatar" 3D lậu. Bởi vì vấn đề an ninh chống quay lậu được phía rạp kiểm tra nghiêm ngặt. Trong buổi chiếu ra mắt tại Hà Nội tối 16/12, hàng chục bảo vệ đã được huy động bảo vệ vòng ngoài và trong phòng chiếu. Tất cả các thiết bị như máy ảnh, điện thoại di động của khán giả đều phải gửi trước khi bước vào phòng chiếu. Mặt khác, để trải nghiệm đầy đủ hiệu ứng hình ảnh của phim 3D thì kính xem phim chỉ là một phương tiện. Không phải vô cớ mà Megastar phải đầu tư bạc tỷ cho 2 phòng chiếu phim 3D và cũng chỉ mới có hai phòng chiếu 3D duy nhất ở Việt Nam. Thế nên có thể hiểu tâm trạng của những khán giả xếp hàng dài dài chờ đến lượt mua vé xem "Avatar" 3D tại các rạp. Ông Lương cho biết: “Vé xem "Avatar" 3D chỉ được bán cho khán giả xếp hàng mua trực tiếp để hạn chế tình trạng kinh doanh vé kiếm lời ngoài chợ đen”./.
-----------------
