http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-dung-dot-tiep-tuc-gat-hai-giai-thuong/29233.vnp
-----------------
Bộ phim "Đừng đốt" tiếp tục gặt hái giải thưởng
-----------------
Phim "Đừng đốt" tiếp tục xuất sắc vượt qua 7 phim truyện nhựa khác được đề cử để một lần nữa được vinh danh trong lễ trao Giải thưởng Văn học, Nghệ thuật, Báo chí 5 năm (2004-2009) của Bộ Quốc phòng về đề tài Lực lượng vũ trang, chiến tranh cách mạng diễn ra chiều qua 17/12 tại Hà Nội. "Đừng đốt" được hội đồng xét thưởng chuyên ngành điện ảnh đánh giá là một bộ phim mà thông qua ngôn ngữ điện ảnh đã kể lại chân thực câu chuyện sống và chiến đấu kiên cường của người liệt sĩ nữ anh hùng Đặng Thùy Trâm đầy chất bi và chất hùng. Như vậy, sau giải thưởng tại Liên hoan phim Quốc tế Fukuoka (Nhật Bản) và chỉ sau 5 ngày đoạt ba giải tại Liên hoan phim Việt Nam 16 (Bông Sen Vàng cho phim truyện nhựa; Biên kịch xuất sắc nhất và Giải của báo chí giành cho bộ phim hay nhất) thì đây là giải thưởng thứ 5 mà "Đừng đốt" đạt được. Trong tổng số 207 giải thưởng được trao, ngoài 16 giải thưởng dành cho điện ảnh, các hội đồng xét thưởng giải thưởng Văn học, Nghệ thuật, Báo chí 5 năm (2004- 2009) của Bộ Quốc phòng về đề tài Lực lượng vũ trang, chiến tranh cách mạng còn trao 191 giải thưởng khác cho các chuyên ngành. Theo như hội đồng xét thưởng cho biết thì có một điều đáng mừng trong đợt xét thưởng lần này là đã xuất hiện nhiều tác giả trẻ phản ánh về người lính trẻ hôm nay tìm cách lý giải nhiều vấn đề của người lính, của chiến tranh theo cách nhìn của thế hệ ngày hôm nay. Bên cạnh đó còn xuất hiện nhiều tác phẩm chạm đến những điều nhạy cảm mà trước đây thường vẫn hay e ngại, né tránh, những tác phẩm một chiều ngày một thưa vắng, thay vào đó là những tác phẩm đa chiều, nhiều mảng tối sáng đan xen, tạo thành bức tranh toàn diện và có chiều sâu.../.
-----------------
