http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-quang-hai-du-dinh-lam-phim-ve-ha-noi/29164.vnp
-----------------
Đạo diễn Quang Hải dự định làm phim về Hà Nội
-----------------
Sau nhiều dự án bất thành như “Chuyện của Pao” lẫn... “Chuyện của nhà”  từng khiến cho cái tên Quang Hải, vốn là “tâm điểm của dư luận”, phút chốc rơi vào im lặng, đạo diễn bất ngờ công bố dự án mới về một bộ phim truyền hình có đề tài Hà Nội. Đạo diễn hy vọng bộ phim này sẽ kịp trước thềm đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Đạo diễn cho hay, tên phim dự kiến sẽ là “Phố nhỏ, nhà tôi ở đó”, mượn từ ca từ “Ngõ nhỏ, phố nhỏ nhà tôi ở đó” trong ca khúc “Hà Nội và tôi” của nhạc sĩ Lê Vinh. “Phố nhỏ, nhà tôi” trong ký ức của Quang Hải là con dốc Nhạc viện Hà Nội, nơi bố anh từng giữ chân trông coi xưởng đàn, còn mẹ anh là nhân viên văn thư ở Nhạc viện, nơi anh đã trải qua quãng đời ấu thơ trước khi theo gia đình chuyển về Hải Dương. Chính từ con phố nhỏ ấy, anh đã nhiều lần giật mình nghe những hồi còi báo động bom B52 trút xuống phố Khâm Thiên - lúc ấy anh đang đứng ríu chân ở cầu thang và nghe tiếng kêu lạc giọng của mẹ. “Hà Nội xưa, tôi nhớ nhất là xe điện - “đường kết nối” tôi với... kem Bờ Hồ”, đạo diễn nói. Ngoài ra, đạo diễn cho biết thêm, trong năm nay, anh coi phim nhựa “Kiên” (tên ban đầu là “Mùa hè lạnh lẽo”) là ưu tiên số 1 với dự kiến dựng một trường quay mới tại Thành phố Hồ Chí Minh - bối cảnh của câu chuyện. “Kiên” là dự án bị chậm tiến độ mất hai năm nay do xáo trộn chuyện riêng cùng những khó khăn khách quan khiến thiệt hại tính ra lên đến... một con xe Civic (do phải dỡ bỏ bối cảnh tại trường quay Cổ Loa để nhường sân cho đoàn làm phim “Trần Thủ Độ”)./.
-----------------
