http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-dau-tien-ve-dai-ta-tinh-bao-tu-cang/29041.vnp
-----------------
Phim tài liệu đầu tiên về đại tá tình báo Tư Cang
-----------------
Từ tối 17/12, trên kênh HTV9 Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh sẽ phát sóng bộ phim tài liệu ”Đi giữa kẻ thù” do Lê Phong Lan viết kịch bản và đạo diễn. Đây là bộ phim tài liệu đầu tiên về đại tá tình báo - Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Tư Cang. Đại tá tình báo Tư Cang, tên thật là Nguyễn Văn Tàu, nổi tiếng trong việc thiết lập và chỉ huy xuất sắc mạng lưới tình báo H.63, trong đó “Điệp viên hoàn hảo” Phạm Xuân Ẩn là át chủ bài. Mạng lưới tình báo H.63 đã thu thập được nhiều tin tức tình báo rất có giá trị, vận chuyển thành công về chiến khu, góp phần không nhỏ cho Đại thắng 1975. Đạo diễn Phong Lan cho biết, con người ông Tư Cang rất đơn giản. Ông là hiện thân của người lính cách mạng tài hoa. Là con nhà nông, thi đậu vào Trường Tây Petrus Ký, biết hai ngoại ngữ Pháp-Anh, bắn súng hai tay đều giỏi. Làm tình báo mà không qua đào tạo, nhưng nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc. Ông đã hy sinh cả thời trai trẻ cho đất nước, xa vợ con đi tập kết từ năm 1954 và chỉ gặp lại sau ngày miền Nam giải phóng. Suốt những năm ông hoạt động nội thành Sài Gòn, vợ chồng là đồng chí mà đôi khi chỉ được gặp nhau trong im lặng ở hai đầu ghế đá trong Sở Thú. Vợ ông thú nhận đã phải "cả đời đau trong tim," khi chứng kiến chồng mình vì nhiệm vụ phải sống trong gia đình một tiểu thư tư sản - nữ điệp viên Tám Thảo xinh đẹp, phải cùng cô khoác tay đi làm nhiệm vụ. Năm nay đã 83 tuổi nhưng ông Tư Cang vẫn say sưa viết sách và xuất bản sách. Niềm vui của ông còn là gặp gỡ bạn bè, đi giao lưu với thế hệ trẻ. Các mạng lưới tình báo Việt Nam luôn là một bí ẩn hấp dẫn không chỉ với chính người dân Việt Nam, mà cả với các nhà nghiên cứu Việt Nam ở Mỹ. Phim tài liệu "Đi giữa kẻ thù" với sự trợ giúp của Tổng cục 2 Bộ Quốc phòng đã phần nào hé mở được những bí ẩn hấp dẫn của một trong những mạng lưới tình báo nhân dân nổi tiếng nhất của Việt Nam. Phim dài 7 tập, mỗi tập 20 phút sẽ được phát lại lúc 7 giờ 25 từ ngày 18 đến 24/12./.
-----------------
