http://www.vietnamplus.vn/kho-vi-me-va-vo/28950.vnp
-----------------
Châu Nhuận Phát khổ vì chuyện mẹ chồng nàng dâu
-----------------
Châu Nhuận Phát, nam tài tử nổi tiếng bậc nhất điện ảnh Hoa ngữ, hóa ra có một cuộc sống gia đình đầy những mâu thuẫn trong 20 năm qua. Đó là tiết lộ mới nhất trên blog của nhà thơ nổi tiếng Trung Quốc Zhang Jun Ji, bạn thân Châu Nhuận Phát. Theo Zhang, người vợ thứ hai của Châu Nhuận Phát là Trần Oải Liên, người Singapore, cùng mẹ của Châu Nhuận Phát rơi vào cảnh “mẹ chồng nàng dâu” khá nặng nề. Châu Nhuận Phát, 54 tuổi, luôn kẹt giữa hai “chiến tuyến” và chịu rất nhiều sức ép kể từ khi tái hôn năm 1986. Mẹ chồng thường xuyên ca cẩm rằng nàng dâu tiêu xài hoang phí, ném tiền qua cửa sổ. Có một lần, vào dịp Giáng sinh, Trần Oải Liên la cà mua sắm và tiêu tới 100.000 đôla Hongkong (tương đương 18.000 USD) mua đồ cho mình và chồng. Cô cũng khá “biết điều” khi mua quà cho mẹ chồng tới 30.000 đôla Hongkong. Tuy nhiên, trong con mắt của mẹ Châu Nhuận Phát, đó là sự xa hoa không thể chấp nhận được. Bà lôi Châu Nhuận Phát vào phòng, yêu cầu con trai phải bảo vợ đem trả lại những món quà đó trong ngày hôm sau. Trần Oải Liên đã bật khóc khi thiện chí của mình bị từ chối phũ phàng như vậy. Sự căng thẳng “mẹ chồng nàng dâu” càng tăng thêm khi Trần Oải Liên có thai năm 1991 song luôn tỏ ra phấn khích quá đáng, không cẩn thận giữ gìn. Kết quả là sau đó cô bị sảy thai, càng khiến mẹ Châu Nhuận Phát giận dữ. Thậm chí, theo Zhang, bà mẹ đã có lúc đòi Châu Nhuận Phát phải chia tay với Trần Oải Liên. Cũng may, mọi chuyện được cải thiện hơn nhiều sau lần Châu Nhuận Phát đổ bệnh năm 2005, khi vừa tham gia xong bộ phim “Cướp biển vùng Caribbean” phần 3 (Châu Nhuận Phát đóng một vai nhỏ là tướng cướp Sao Feng). Cả hai người phụ nữ đều lo lắng cho sức khỏe của Châu Nhuận Phát. Họ gác lại những bất đồng, sống khá êm đẹp kể từ đó đến nay. Thực ra, chuyện gia đình mâu thuẫn đã ám ảnh Châu Nhuận Phát trước đó. Cuộc hôn nhân đầu tiên của tài tử này với ngôi sao điện ảnh Dư An An năm 1983 chỉ kéo dài được 9 tháng mà nguyên nhân chủ yếu cũng vì chuyện “mẹ chồng nàng dâu”. Châu Nhuận Phát từng tuyên bố lúc đó rằng “ai không yêu thương mẹ tôi thì không xứng đáng nhận tình yêu của tôi”. Châu Nhuận Phát là cái tên lừng lẫy nhất của điện ảnh Hongkong thập niên 80 và 90 với những vai để đời như Cao Tiến trong bộ phim “Thần Bài”, mở màn cho dòng phim Hongkong về cờ bạc mà sau này, các ngôi sao khác như Lưu Đức Hoa hay Châu Tinh Trì cũng đóng vai chính ở các phần sau. Từ giữa thập niên 90, Châu Nhuận Phát bắt đầu chuyển hướng sang Hollywood. Năm 2000, Châu Nhuận Phát tham gia bộ phim “Ngọa hổ tàng long” của đạo diễn Lý An và thành công lớn, một lần nữa đưa anh trở lại vị trí sao sáng của điện ảnh Hoa ngữ. Năm 2006, Châu Nhuận Phát lại gặt hái những lời khen ngợi cùng bộ phim “Hoàng Kim Giáp” của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Năm nay, Châu Nhuận Phát vừa hoàn tất vai chính trong bộ phim “Khổng Tử” hứa hẹn là bom tấn./.
-----------------
