http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-moi-cua-truong-nghe-muu-hut-khan-gia/28944.vnp
-----------------
Phim hài mới của Trương Nghệ Mưu hút khán giả
-----------------
Sau 3 năm không làm phim, đạo diễn Trương Nghệ Mưu đã trở lại với thể loại phim hài cổ trang bằng việc ra mắt bộ phim "Vụ án ba phát súng". Sau 4 ngày công chiếu (từ ngày 11/12), "Vụ án ba phát súng" đã đem về hơn 1 tỷ NDT doanh thu từ phòng vé. Đây từng là con số doanh thu mơ ước của đạo diễn Từ Khắc khi dựng phim "Phụ nữ không xấu", nhưng lại không phải là con số đáng ngạc nhiên với Trương Nghệ Mưu bởi tác phẩm điện ảnh của ông lúc nào cũng ăn khách. Sau Olympic Bắc Kinh 2008, đạo diễn Trương Nghệ Mưu bắt đầu tìm một kịch bản cho bộ phim mới của mình. Ông muốn thay đổi, muốn mang đến một điều mới mẻ cho khán giả vì thế ông quyết định sẽ làm phim hài, thể loại mà ông chưa một lần thử sức. Đạo diễn Trương cho biết: “Làm người khác cười không khó, nhưng để họ cười một cách thoải mái, cười một cách trí tuệ lại thật không dễ dàng. Tôi dựa vào các chương trình đón Tết, xem các tiểu phẩm hài chào xuân, mời các diễn viên đó ngồi tụ hội rồi cùng bàn bạc. Nói chung áp lực rất lớn”. Trương Nghệ Mưu ban đầu đã cho rằng việc làm phim hài không dễ dàng. Sau này ông càng thấm thía điều đó: “Áp lực là ở chỗ bạn luôn phải mở to mắt và nhắc nhở mình, có dung tục quá không, có cường điệu quá không, có cù cho khán giả cười nổi hay không”. Bối cảnh của phim là một quán trọ trên con đường tơ lụa, nơi xảy ra vụ án mạng hồi hộp xoay quanh các nhân vật là vợ chồng chủ quán trọ, gã thanh niên làm thuê ở quán cùng kẻ giết thuê. Đạo diễn cũng cho biết, trong quá trình quay cả đoàn phim đã hợp tác với nhau rất ăn ý: “Đây là bộ phim mà trong quá trình quay tôi cảm thấy vui vẻ nhất. Bởi đây là một bộ phim hài, các diễn viên tham gia đóng đều rất vui vẻ, cao hứng, mọi người đều hòa chung trong cảm giác thoái mái đó. Đây cũng là nguyên liệu để chúng tôi chế biến thành tiếng cười trong phim”./.
-----------------
