http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-8x-gianh-bong-sen-vang-voi-phim-dau-tay/28726.vnp
-----------------
Đạo diễn 8X giành Bông sen vàng với phim đầu tay
-----------------
Đạo diễn 8X Đặng Thái Huyền (29 tuổi) đầu quân cho Hãng phim Quân đội và từng làm trợ lý đạo diễn bộ phim về chiến tranh vang tiếng một thời như "Tiếng cồng định mệnh", "Giải phóng Sài Gòn". Sau những kinh nghiệm xương máu về đề tài chiến tranh, Đặng Thái Huyền đã bắt tay vào làm đạo diễn cho bộ phim đầu tay được chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Sương Nguyệt Minh "Mười ba bến nước" và giành Bông sen vàng cùng hầu hết giải cho thể loại phim video trong Liên hoan phim vừa qua. "Mười ba bến nước", một câu chuyện đớn đau, dằn vặt về di chứng chất độc a cam, đồng thời đánh thức đức tính hy sinh, lòng vị tha của người phụ nữ Việt Nam. Là một tác giả sinh ra thời hậu chiến, điều gì đã khiến chị đồng cảm và truyền tải thành công bức thông điệp của "Mười ba bến nước"? Đạo diễn Đặng Thái Huyền: Trước khi đọc truyện ngắn, tôi rất xúc động trước những số phận trớ trêu và nghiệt ngã của nhân vật Sao. Cũng là phụ nữ, tôi phần nào hiểu được "Thân phận người đàn bà trong văn Sương Nguyệt Minh đã trôi qua mười hai bến nước và dừng ở bến thứ mười ba, đó là sự cùng cực, tuyệt vọng". Nhưng quan trọng, tôi gửi gắm trong nhân vật của mình tinh thần dù trong hoàn cảnh bi kịch, đớn đau nhất, người phụ nữ phải luôn giữ trong mình khát vọng yêu và khát vọng sống. Tôi cảm thấy hài lòng khi tinh thần đó được truyền tải trong toàn bộ mạch ngầm của bộ phim rất thành công. "Mười ba bến nước" có chi tiết rất "liêu trai" về con thuồng luồng bắt cóc trẻ em. Rồi câu chuyện gợi lên hình ảnh "truyền kỳ mạn lục" khi nhân vật Sao - người vợ sinh con lần thứ 3 vẫn quái thai và nhảy sông tự vẫn trong tuyệt vọng vì người chồng trở về với bao nhiêu đàm tiếu về trinh tiết của vợ cùng với căn bệnh quái ác. Chuyển thể những chi tiết hiện thực huyền ảo này lên phim, chị có phải dùng đến kỹ xảo điện ảnh nhiều không? Đạo diễn Đặng Thái Huyền: Khó khăn lớn nhất là sự khác biệt về ngôn ngữ thể hiện giữa văn học và điện ảnh. Văn học là sức mạnh của ngôn từ, nhà văn có thể miêu tả về yếu tố tâm linh huyền diệu vô biên của ngôn ngữ, còn điện ảnh là hiện thực hóa bằng ngôn từ, bằng hình ảnh. Để chuyển thể thành công những chi tiết hiện thực huyền ảo này, tôi phải dùng đến hiệu ứng kỹ xảo hình ảnh trên bàn dựng phi tuyến. Phim "Mười ba bến nước" có hai yếu tố là kinh phí hạn hẹp và không hề có đại bác, tiếng súng, xe tăng, bom đạn... mà vẫn ra phim về chiến tranh khá xúc động. Phải chăng sự độc đáo và mãnh liệt của một đạo diễn trẻ đã tạo nên sự thành công của bộ phim? Đạo diễn Đặng Thái Huyền: Trước hết là sự đồng cảm với tác phẩm, sự gặp gỡ và đồng điệu giữa đạo diễn và nhà văn. Đặc biệt trong quá trình làm phim tôi nhận được sự ủng hộ và quan tâm của rất lớn của Hãng phim Quân đội nơi tôi công tác. Đó là sự khích lệ lớn lao khiến tôi luôn nỗ lực trong quá trình lăn lộn với bộ phim "Mười ba bến nước" - một bộ phim giống như khúc ca bi tráng của người đàn bà hậu chiến tranh./.
-----------------
