http://www.vietnamplus.vn/phim-the-white-ribbon-thang-lon-tai-chau-au/28677.vnp
-----------------
Phim "The White Ribbon" thắng lớn tại châu Âu
-----------------
 Bộ phim "The White Ribbon" (Dải ruy băng trắng) của đạo diễn Áo Michael Haneke đã thắng lớn tại lễ trao giải Điện ảnh châu Âu lần thứ 22 tổ chức ngày 12/12 tại Bochum, miền Tây nước Đức. 2.000 thành viên của Viện Hàn lâm điện ảnh châu Âu đã trao cho bộ phim giải "Phim hay nhất", "Đạo diễn xuất sắc nhất" và "Nhà biên kịch xuất sắc nhất". Bộ phim đen trắng "The White Ribbon" kể về những tai họa liên tiếp xảy ra tại một ngôi làng ở miền Bắc nước Đức trước khi xảy ra Thế chiến I. Lấy bối cảnh một ngôi làng nhỏ trước thềm Thế chiến thứ nhất, "The White Ribbon" mô tả cuộc sống và tính cách người Đức với dụng ý giải thích căn nguyên sự phát triển của chủ nghĩa Phát-xít trong những năm đầu thập kỷ 30, thế kỷ 20. Dù nội dung phim có phần nặng nề, nhưng "The White Ribbon" được nhiều nhà phê bình khen ngợi là hấp dẫn, với tiết tấu nhanh, gồm những phân cảnh nhỏ khắc họa đời sống làng quê xen kẽ những “tai nạn” tưởng chừng ngẫu nhiên. Trước đó, bộ phim này cũng đã đoạt giải Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 62. Nữ ngôi sao điện ảnh Kate Winslet đoạt giải "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" với vai cựu quản giáo nhà tù dưới thời phát xít Đức và có quan hệ tình cảm với một cậu bé vị thành niên trong phim lãng mạn "The Reader". Nghệ sĩ trẻ Tahar Rahim đoạt giải "Nam diễn viên xuất sắc nhất" với vai chàng trai 19 tuổi vô gia cư và thất học trong bộ phim "A Prophet" của đại diễn người Pháp Jacques Audiard. Bộ phim từng đoạt giải Oscar "Slumdog Millionaire" (Triệu phú khu ổ chuột) được trao giải "Lựa chọn" của khán giả qua bình chọn trên online và tại rạp chiếu của khán giả khắp châu Âu. Viện Hàn lâm điện ảnh châu Âu được sáng lập từ năm 1989 nhằm thúc đẩy nền điện ảnh châu Âu và đạo diễn Thụy Điển Ingmar Bergman là vị chủ tịch đầu tiên. Giải điện ảnh châu Âu chưa gây được thanh thế như các liên hoan phim châu Âu khác ở Cannes, Venice và Berlin nhưng vẫn được đánh giá cao trong ngành công nghiệp điện ảnh./.
-----------------
