http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-bac-bo-tin-don-nhan-con-nuoi/28673.vnp
-----------------
Jennifer Aniston bác bỏ tin đồn nhận con nuôi
-----------------
Đại diện của Jennifer Aniston, diễn viên Hollywood nổi tiếng, đã phủ nhận tin nói rằng cô đang xúc tiến việc nhận con nuôi. Ngôi sao serie phim truyền hình ăn khách "Friends" đã tạo tiền đề cho những suy đoán rằng cô sẽ nhận con nuôi khi tới thăm trại trẻ mồ côi Casa Hogar Sion ở Tijuana, Mexico và dành nhiều thời gian bên cạnh các bé sơ sinh. Người phát ngôn của Aniston mới đây khẳng định Aniston là một trong những người bảo trợ của trại trẻ Casa Hogar Sion và mục đích duy nhất trong chuyến đi mới đây của cô là thực hiện nghĩa vụ bảo trợ./.
-----------------
