http://www.vietnamplus.vn/mc-nguyen-cao-ky-duyen-da-hieu-ly-do-do-vo-doi-minh/383358.vnp
-----------------
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên: “Đã hiểu lý do đổ vỡ đời mình”
-----------------
Rời khỏi hai cuộc hôn nhân, một mình nuôi hai con tưởng chừng đã đi đến tận cùng của nỗi đau của người phụ nữ nhưng bây giờ, khi đã sống nửa đời người Kỳ Duyên nói "đã hiểu lý do đổ vỡ đời mình.” Chị bảo cuộc đời mình nhiều ngã rẽ, như bắt đầu với nghề luật sư rồi rẽ ngang sang làm MC, sau đó lại bắt đầu công việc kinh doanh. Lần nào cũng tưởng là mạo hiểm nhưng chị nghĩ “không thể vì ngại thất bại mà không dám làm” giống như sợ cảnh chia tay mà lại ngừng yêu. Rồi khi ở tuổi 50, Kỳ Duyên vẫn đẹp và vẫn yêu tha thiết như đã từng. Và quan trọng hơn, khi những người phụ nữ trạc tuổi chị, an phận với những gì đang có thì Kỳ Duyên lại thử thách mình ở con đường mới mang tên diễn xuất, với vai chính trong phim ''Nữ đại gia.'' MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Cái gì tới cũng phải đúng lúc - Mấy chục năm quen thuộc với khán giả ở vị trí MC nhưng đến tận bây giờ chị mới lấn sân sang điện ảnh. Đam mê diễn xuất mới nhen nhóm gần đây hay cơ hội giờ mới chịu tới, bởi tính ra với người phụ nữ tài sắc như chị, muốn đóng phim cũng chẳng phải chuyện khó khăn? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Kỳ Duyên thích làm diễn viên từ năm chín tuổi, cũng từng quấn mền giả làm công chúa, tự thoại một mình. Nhưng khi lớn lên, nhiều trách nhiệm gánh lên vai mình khiến giấc mơ phải gác lại. Duyên tập trung trở thành luật sư để an lòng mẹ, rồi phụ nữ đến lúc lại bận chuyện làm vợ một ai đó. Sau này, khi có thể sống cho bản thân, Duyên lại là mẹ của hai cô con gái và bất kỳ bà mẹ nào cũng mong dành thời gian cho con nhiều nhất có thể. Đó là lý do Kỳ Duyên bỏ làm luật sư rồi trở thành nghệ sỹ bởi Duyên chỉ cần bay show vào tối thứ Sáu đến tối Chủ nhật lại bay về. Thời gian còn lại đủ để quan tâm gia đình. Dẫu việc chăm các con còn có bà ngoại đỡ đần, nhưng làm mẹ, mình cứ hay lo vậy thôi. Sau này khi con gái út 16 tuổi, có thể tự lái xe thì Kỳ Duyên về Việt Nam thường xuyên hơn và có lời mời đóng phim, Duyên mới an tâm gật đầu. - Nhưng chị có tiếc không, nếu tham gia điện ảnh ngay lúc tuổi xuân rực rỡ biết đâu chị đã có một vị trí khác? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Cái gì ở trên đời cũng phải tới đúng lúc, thời điểm nào cũng có cái hay. Nếu Kỳ Duyên nổi tiếng lúc còn trẻ còn đẹp thì thời này, khi ở tuổi 50 Duyên thấy mình vào những ngày sắp tàn. Nhan sắc dẫu giữ gìn cẩn thận nhưng đâu sánh bằng những cô gái đang tuổi đôi mươi. Khi ấy, chắc Kỳ Duyên tiếc nuối nhiều hơn. Nhưng bây giờ, Kỳ Duyên mới gật đầu cho vai diễn đầu tiên cũng có điểm tốt của nó. Duyên chấp nhận những vai trẻ đẹp không đến tay mình đổi lại những vai tâm lý, đòi hỏi sự trải nghiệm lại là ưu thế Kỳ Duyên có. Thể loại vai cũng đa dạng nhiều màu cũng chẳng còn sợ mình lên phim xấu xí già nua. Như trong ''Nữ đại gia'' có phân đoạn Kỳ Duyên vào vai cô gánh đậu hũ, ăn mặc quê mùa, không son phấn, Duyên thấy thú vị và hào hứng. Khi mình chưa có cái tên trong ngành, từng bước mình đi bước nào cũng là niềm vui. - Đóng phim thì chẳng có diễn viên nào kêu sướng, vậy sau chừng ấy thời gian nếm khổ cực trên phim trường chị có cảm thấy hài lòng? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Thật ra lúc đầu vai của Kỳ Duyên chỉ là vai thứ chính, nhưng mỗi lần về Việt Nam quay phim, kịch bản lại đổi thêm một tý đến cuối cùng thì trở thành vai chính. Cũng may bối cảnh phần nhiều ở đô thị, cực cũng nhiều nhưng vẫn đỡ hơn quay ở thôn quê. Bởi Kỳ Duyên nghe kể chuyện phải lội xuống bùn rồi đỉa bám cả chân. Duyên thấy mình không đủ yêu nghệ thuật nhiều đến như vậy (cười). Với vai diễn đầu tay, Kỳ Duyên hài lòng vì mình đã cố gắng hết sức ở thời điểm này, có thể với nhiều người diễn xuất của Duyên vẫn còn nhiều vụng về chưa tốt. Phụ nữ, cuối cùng cũng cần một người hiểu mình ở cạnh - Vào vai nữ đại gia, vậy ngoài đời thực, chị có thấy mình giàu có như nhân vật chị đóng trên phim? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Kỳ Duyên thấy mình đủ đầy theo nghĩa muốn ăn món gì thì mua, thích một cái ví tự mình có thể chi trả. - Nhưng tính ra làm phụ nữ kiểu gì cũng thiệt, bởi không tiền lại mang tiếng sống dựa đàn ông. Còn trở thành đại gia đôi lúc tình đến với mình có khi chỉ vì cái ví tiền mình đang có? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Duyên nghĩ, một người giàu có, dù đàn ông hay đàn bà, thay vì họ bỏ tiền ra mua một cái túi thì bỏ tiền ra mua người yêu. Không phải họ khờ khạo để không phân được tình cảm đâu là thật đâu là giả mà họ chấp nhận chuyện mình hạnh phúc ngay thời điểm đó. Ai chẳng mong mình gặp được một người thật lòng mà chuyện mình muốn với thực tế đôi khi nó khác nhau nhiều. Kỳ Duyên cũng gặp rất nhiều người phụ nữ thành đạt, họ không những thông minh mà đôi khi còn mạnh mẽ. Họ sống theo cảm xúc của mình, đi từ cuộc tình này qua cuộc tình rồi khi kết thúc, họ đứng dậy đi tiếp đoạn đường mình phải đi. - Khi đối mặt với đổ vỡ, mình nói câu “mọi chuyện sẽ qua” thì dễ còn mạnh mẽ bước tiếp mà không đau, có vẻ khó. Chị có tận hai cô con gái, nếu chẳng may các con cũng rơi vào tình huống như vậy, chị sẽ khuyên thế nào? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Duyên cũng đã lo lắng cho các con mình như vậy. Yêu hết lòng rồi tổn thương là chuyện mình muốn đau hộ phần các con cũng không được. Mà tuổi trẻ có khi trong mắt, người mình yêu là cả thế giới. Nhưng Duyên có kể với các con chuyện của mình, trước đây Duyên cũng yêu một người nhưng cuối cùng lại chẳng đi được đến đâu. Mẹ của bạn trai thương Kỳ Duyên như con gái, nên lúc hai đứa chia tay, bác không theo phe con mình để buông lời nào trách móc Duyên. Ngược lại, bác chỉ nói: “Duyên, bác biết bây giờ con rất buồn nhưng con tin bác, mỗi chuyện xảy ra đều có lý do, cuộc sống vẫn còn nhiều tốt đẹp. Con buồn khổ đều có nguyên cớ cả, điều còn con cần làm phải vững hơn, mạnh hơn. Cứ coi nó như trải nghiệm đời mình rồi nắng sẽ đến với con." Duyên cũng chỉ muốn nói với con mình như vậy. - Vậy đến bây giờ chị đã nhìn ra tại sao hai cuộc hôn nhân của mình lại không trọn vẹn? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Có chứ, Duyên đã hiểu lý do những đổ vỡ đời mình. Duyên không nắm được hạnh phúc vì cứ mãi chộp lấy người bên kia. Cứ suy nghĩ “Chỉ có anh, tôi mới hạnh phúc," lúc nào cũng muốn bên cạnh anh đó. Rồi khi mình cho đi nhiều quá mà nhận lại quá ít, mình bị bế tắc giữa ngàn câu hỏi do chính mình đặt ra. Sao Kỳ Duyên muốn ở nhà cùng anh, anh lại muốn đi chơi? Sao Duyên hy sinh làm cái này cho anh mà anh không làm cái khác đáp lại? Khi mình cho đi ở cương vị của một người thiếu hụt nó khác với lúc mình đủ đầy, vì khi đó mình cho và không cần người ta hồi đáp. Còn mình cứ mong người ta trả đôi khi làm những điều làm người ta khó chịu. - Có phải, vì mình sợ mất nên cuối cùng cũng không giữ được? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Cái cảm giác quá sợ mất một người khiến mình thiếu tự tin. Phụ nữ lại hay lo hôn nhân của mình ảnh hưởng đến bố mẹ, sợ mất bố cho các con, rồi cái nhìn của hàng xóm làng giềng cũng nhiều cay nghiệt. Và cả việc giữ chân một người chung chăn gối mình cũng không níu được thì có phải mình quá thất bại? Mình càng sợ xấu hổ thì càng bóp chết chính mình, càng bóp chết người kia. Những mâu thuẫn nảy sinh, mình lại không biết cách cư xử, bất đồng xảy ra đẩy hai người càng xa nhau hơn rồi mất nhau là chuyện tất yếu. - Vậy còn người đàn ông hiện tại? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Duyên và anh Duy Hân bắt đầu bằng tình bạn và những tháng đầu gặp nhau, cả hai chưa từng nghĩ một ngày nào đó, mình sẽ thay đổi mối quan hệ này với một cái tên khác. Gần mười năm cả hai cạnh nhau, không ràng buộc bằng tờ giấy hôn thú hay quàng lên nhau những trách nhiệm. Mọi thứ chỉ vì yêu. Và hiện tại, tình yêu với một người đàn ông không phải là điều duy nhất trong cuộc đời, Kỳ Duyên còn tình yêu với các con, với những người thân ruột thịt, với bạn bè rồi cả công việc Kỳ Duyên đang say mê và khán giả. Có lẽ vì không còn sợ mất như trước kia, nên tình cứ còn bên cạnh. Khi hỏi về tình yêu với David Duy Hân, Kỳ Duyên bảo: ''Với Duyên, yêu lần nào cũng là lần đầu'' - Chị có kỳ vọng anh ấy sẽ là người đàn ông đi cùng mình suốt quãng đường còn lại? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Chừng ấy điều xảy ra trong đời mình, Kỳ Duyên đã thôi kỳ vọng nhưng Kỳ Duyên nghĩ mối quan hệ với anh Duy Hân sẽ lâu dài. Vì mỗi ngày tự mỗi người đều thấy mình đang sống vui. Và cũng chưa bao giờ có người thấu hiểu Kỳ Duyên như anh ấy. Phụ nữ, cuối cùng cũng chỉ mong có người hiểu mình ở cạnh. Ví như có sự đổi thay, tình yêu có thể mất nhưng Kỳ Duyên tin tình bạn sẽ còn ở lại. - Người qua sóng gió mới nhận ra điều gì đáng giá nhất đời mình, vậy với chị, nó là gì? Nguyễn Cao Kỳ Duyên: Có thể những lời Kỳ Duyên sắp nói có vẻ cao siêu nhưng đó thật sự là điều Duyên đang nghĩ. Từ bỏ luật sư để trở thành người của công chúng, cái hạnh phúc Kỳ Duyên có không đến từ danh vọng bạc tiền mà là đem được nụ cười cho người khác. Khi Duyên đến thăm các trẻ em bị sứt môi, những người già đang bệnh Kỳ Duyên nghe họ nói: “Thấy chị Duyên, em hết đau rồi." Lúc đó, Kỳ Duyên nghĩ mình là ai mà có thể đem đến sự phấn khởi trong lòng họ. Tình thương mến của nhiều người cứ làm Duyên mắc cỡ. Kiếm một người yêu mình đã khó, huống chi bây giờ có trăm người yêu mình, dẫu rằng họ chỉ nhìn thấy Kỳ Duyên qua màn ảnh, hay nói được với nhau đôi câu. Kỳ Duyên thấy đời này mình sống đáng lắm. - Cám ơn chị vì những chia sẻ này!/.
-----------------
