http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-hongkong-trieu-nha-chi-thich-su-lang-man/28665.vnp
-----------------
Diễn viên Hongkong Triệu Nhã Chi thích sự lãng mạn
-----------------
Tại một chương trình quảng cáo tổ chức ngày 12/12 tại thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, diễn viên điện ảnh Hongkong nổi tiếng một thời Triệu Nhã Chi cho rằng “tình yêu không có sự lãng mạn chẳng khác nào thức ăn không có gia vị”. Mạng “Tin tức Trung Quốc” dẫn lời Triệu Nhã Chi cho biết mặc dù đã kết hôn và chung sống với nhau nhiều năm, nhưng hai vợ chồng nữ diễn viên này vẫn giữ được tình yêu nồng thắm cũng như những cảm xúc, sự lãng mạn của “thủa ban đầu lưu luyến”. Bên cạnh sự những thành công trong sự nghiệp diễn xuất, Triệu Nhã Chi còn có một cuộc sống gia đình rất đầm ấm, hạnh phúc. Người đẹp cổ trang này từ trước đến nay luôn cùng chồng “tay trong tay” xuất hiện trước công chúng và mỗi khi đề cập đến đời sống tình cảm riêng tư, đều không giấu được vẻ mặt hạnh phúc, mãn nguyện. Triệu Nhã Chi hay còn gọi là Angie Chiu năm nay đã 55 tuổi, nhưng vẫn giữ được vẻ đẹp rạng ngời cũng như vóc dáng của tuổi thanh xuân. Khi được hỏi về việc “trẻ mãi không già”, diễn viên này cho biết, chị chỉ có một bí quyết duy nhất là sống vui vẻ, lành mạnh và chú ý giữ gìn sức khỏe. Người đẹp Hoa ngữ Triệu Nhã Chi từng làm mê đắm lòng người qua hàng chục bộ phim cổ trang nổi tiếng như "Người tình của Tần Thủy Hoàng", "Những câu chuyện về vua Càn Long", "Thiếu gia vùng Tây quan", "Bến Thượng Hải".../.
-----------------
