http://www.vietnamplus.vn/dung-dot-duoc-ton-vinh/28587.vnp
-----------------
Liên hoan phim thứ 16: “Đừng đốt” được tôn vinh
-----------------
Khởi chiếu từ tháng 4/2009, khai thác đề tài chiến tranh xây dựng từ cuốn sách bán chạy kỷ lục năm 2006 - Nhật ký Đặng Thùy Trâm, bộ phim “Đừng đốt” (đạo diễn-nghệ sĩ nhân dân Đặng Nhật Minh - Hãng phim Hội Điện ảnh) đã thật sự tạo được những tác động sâu sắc đối với công chúng. Và vì thế, bộ phim đã xuất sắc đoạt giải thưởng cao quý nhất - giải Bông sen Vàng.   Đây là kết quả được công bố tại lễ bế mạc Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 16 diễn ra tối 12/12 tại Nhà hát Hòa Bình ở Thành phố Hồ Chí Minh.   Bộ phim cũng được Ban Giám khảo Báo chí đánh giá cao và bình chọn là "Bộ phim xuất sắc nhất."   Năm đề cử cho giải Bông sen Vàng gồm “Đừng đốt,” “Chuyện tình xa xứ,” “Huyền thoại bất tử,” “Rừng đen” và “Trăng nơi đáy giếng.”   Sau thành công của bộ phim “Bao giờ cho đến tháng Mười” (kênh CNN bình chọn thuộc 18 bộ phim hay nhất châu Á), đạo diễn Đặng Nhật Minh tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp của mình khi làm phim về đề tài những di sản chiến tranh Việt Nam.   Giải "Đạo diễn phim truyện nhựa xuất sắc nhất" Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 16 xứng đáng được trao cho nghệ sĩ nhân dân Đặng Nhật Minh với những cố gắng lột tả sự bi thương của chiến tranh và đặc biệt đã làm nổi bật lên tâm hồn đẹp của nữ bác sĩ, liệt sĩ Đặng Thùy Trâm.   Bộ phim đang nhận được nhiều nguồn cảm xúc khác nhau từ phía công chúng trong thời gian gần đây - bộ phim “Chơi vơi” (đạo diễn Bùi Thạc Chuyên - Hãng phim Truyện I) tham gia Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 16 và ra về với 3 giải thưởng cá nhân gồm: Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên với giải "Đạo diễn xuất sắc"; Nhà quay phim Lý Thái Dũng với giải "Quay phim xuất sắc" và Họa sĩ Lã Quý Tùng với giải "Thiết kết mỹ thuật xuất sắc."   Ở thể loại phim truyên Video, bộ phim “Mười ba bến nước” (đạo diễn Đặng Thái Huyền) của Điện ảnh Quân đội đã xuất sắc vượt qua 3 đề cử khác là “Con đường sáng” (Hãng phim Giải phóng) và “Đường đua” (Công ty Ngôi Sao) để đoạt giải Bông Sen Vàng. Ngoài ra, “Mười ba bến nước” còn giành được 3 giải thưởng cá nhân gồm: "Đạo diễn xuất sắc" - đạo diễn Đặng Thái Huyền; "Nam diễn viên chính xuất sắc" - diễn viên Trung Hiếu; "Nữ diễn viên chính xuất sắc" - diễn viên Hoàng Lan và Nữ diễn viên phụ xuất sắc - Tuyết Liên.   Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương đoạt cú đúp với 2 giải Bông sen Vàng ở 2 thể loại: phim Tài liệu với phim “Đất lạnh” của đạo diễn Nguyễn Thước và phim Khoa học với phim “Nước ngầm cảnh báo” của đạo diễn Nguyễn Thị Việt Nga.   Giải thưởng đáng chú ý ở thể loại phim truyện nhựa như "Nữ diễn viên chính xuất sắc" thuộc về diễn viên trẻ Lan Hà trong phim “Trái tim bé bỏng”; "Nam diễn viên chính xuất sắc" thuộc về Dustin Nguyễn trong phim “Huyền thoại bất tử”; Bình Minh (phim “Chuyện tình xa xứ”) đoạt giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc" và Hồng Ánh (phim “Trái tim bé bỏng”) đọat giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc".../.
-----------------
