http://www.vietnamplus.vn/lhp-viet-nam-thu-16-moi-ca-hinh-thuc-va-noi-dung/28512.vnp
-----------------
LHP Việt Nam thứ 16: Mới cả hình thức và nội dung
-----------------
Lễ trao giải Bông sen vàng cho các bộ phim và các cá nhân có phim tham dự Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 16 sẽ diễn ra tối nay, 12/12. Phóng viên báo TTXVN đã có cuộc trao đổi với ông Lại Văn Sinh, Cục trưởng Cục Điện ảnh Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức Liên hoan phim. Sau 26 năm Liên hoan phim mới quay trở lại Thành phố Hồ Chí Minh. Xin ông cho biết những nét mới của Liên hoan phim lần này. Ông Lại Văn Sinh: Liên hoan phim lần này có rất nhiều cái mới, cả hình thức tổ chức và nội dung. Thành phố Hồ Chí Minh là địa bàn khá thuận lợi cho việc tổ chức các sự kiện Liên hoan phim, chúng tôi cố gắng tổ chức sao cho phù hợp với một nơi hết sức nhộn nhịp, nhiều sự kiện diễn ra tại đây, nhất là vào dịp cuối năm. Chúng tôi đã tăng cường các buổi giao lưu tiếp xúc với khán giả xem phim, với công nhân khu chế xuất, các chiến sĩ lực lượng vũ trang, học sinh, sinh viên và cả bà con nông dân ở Đất thép Củ Chi anh hùng. Lần đầu tiên trong khuôn khổ Liên hoan phim đã diễn ra các hoạt động tương tác như Hội chợ-Triển lãm “Điện ảnh và công chúng”, đêm ca nhạc “Ấn tượng nhạc và phim” đã thu hút khán giả, đưa điện ảnh đến gần hơn với công chúng. Đặc biệt, những sự kiện này do các công ty tư nhân ở Thành phố Hồ Chí Minh chung vai góp sức tổ chức, đạt hiệu quả rất tốt. Còn hình thức truyền thống là tổ chức các cuộc giao lưu với đoàn làm phim trước mỗi buổi công chiếu vẫn giữ nguyên. Về nội dung, trong 5 ngày có 3 cuộc hội thảo chuyên đề rất có chất lượng chuyên môn. Hai cuộc hội thảo đã diễn ra đạt hiệu quả rất tốt, đó là tọa đàm quốc tế “Phim ngắn Việt Nam trong bối cảnh hội nhập quốc tế”, “Xây dựng dự án và huy động vốn sản xuất phim”. Sáng nay, 12/12 còn có buổi hội thảo “Giới thiệu làm phim công nghệ HD và công tác chiếu phim lưu động”. Công nghệ mới trong điện ảnh đang phát triển rất mạnh và rất thu hút các nhà làm phim. Khán giả đến với các phim truyện nhựa khá đông, có những buổi chiếu không còn chỗ, trong khi đó khán giả đến với các thể loại phim khác rất hạn chế, có cách gì để khắc phục? Ông Lại Văn Sinh: Tại các liên hoan phim, phim truyện nhựa bao giờ cũng thu hút khán giả đông nhất. 15 phim truyện nhựa chiếu tại Liên hoan phim đều có lượng khán giả của mình. Tuy nhiên các thể loại phim khác như phim truyện video, phim tài liệu-khoa học, phim hoạt hình, thì khán giả đến rất hạn chế. Chúng tôi có Tiểu ban chiếu phim và khán giả, có nhiệm vụ đưa vé mời đến tận tay đối tượng khán giả của các loại phim này, như các trường học, các nhà văn hóa. Nhưng khán giả đến hay không thì ngoài sự kiểm soát của chúng tôi. Liên hoan phim lần này có tới gần 1.000 đại biểu tham dự. Ông có thể giới thiệu vài gương mặt tiêu biểu? Ông Lại Văn Sinh: Mỗi đoàn có phim tham dự Liên hoan được cử 4 người, đại diện các hãng phim, chúng tôi mời tất cả các nghệ sĩ Nhân dân và một số nghệ sĩ ưu tú, nhưng không phải ai cũng tới được. Từ Hà Nội vào có các Nghệ sĩ Nhân dân Hải Ninh, Bùi Đình Hạc, Khắc Lợi, Trần Phương, Lương Đức, Nguyễn Minh Tuấn, Ngô Mạnh Lân. Ở Thành phố Hồ Chí Minh có các Nghệ sĩ Nhân dân Trà Giang, Huy Thành, Trương Qua... Lần này có đoàn điện ảnh nước ngoài nào sang dự Liên hoan phim của chúng ta? Ông Lại Văn Sinh: Dự kiến có 7 đoàn sang, nhưng phút cuối đoàn Nga đã gửi thư xin lỗi. Đoàn điện ảnh Lào và Campuchia đối với Việt Nam rất thân thiết. Riêng 3 nước Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc là những nước có nền điện ảnh mạnh, trong những năm gần đây Việt Nam có quan hệ rất tốt khi tổ chức những Tuần lễ phim của Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc tại Việt Nam. Bà Hellen Harrington, Giám đốc Sự kiện và Triển lãm của Viện Điện ảnh và Khoa học Hoa Kỳ (nơi tổ chức giải Oscar), hai năm trước đã giúp Việt Nam tổ chức Tuần lễ phim Mỹ tại Việt Nam, sau đó còn cử đoàn 3 chuyên gia âm thanh sang Việt Nam mở lớp đào tạo. Lần này Cục Điện ảnh cũng đề nghị Viện Điện ảnh và Khoa học Hoa Kỳ giúp Việt Nam tổ chức một khóa đào tạo diễn xuất. Riêng đoàn Phần Lan lần đầu tiên đến dự Liên hoan phim Việt Nam. Phần Lan còn đem sang một chùm phim ngắn giới thiệu với khán giả Việt Nam. Các đoàn điện ảnh nước bạn đặt vấn đề thường xuyên tổ chức các Tuần phim Việt Nam tại các nước và ngược lại, rồi sẽ tiến tới hợp tác làm phim. Lễ bế mạc sẽ diễn ra tối nay. Ông có thể nói gì về lễ trao giải này? Ông Lại Văn Sinh: Nếu như lễ khai mạc đã diễn ra rất ấn tượng, thì lễ bế mạc cũng sẽ diễn ra thật trang trọng, làm sao để tạo một không khí lễ hội thật sự cho những người làm điện ảnh và vinh danh những tác phẩm, tác giả, diễn viên đoạt giải. Xin cám ơn ông!
-----------------
