http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-truong-nghe-muu-se-co-sao-hollywood/28370.vnp
-----------------
Phim của Trương Nghệ Mưu sẽ có sao Hollywood
-----------------
Khi tác phẩm điện ảnh mới nhất do Trương Nghệ Mưu đạo diễn - "A Simple Noodle Story" - được phát hành vào cuối tuần này thì cũng là lúc bộ phim kế tiếp của ông bắt đầu tuyển diễn viên. Câu chuyện lịch sử mang tiêu đề "The Thirteen Women Of Jinling" dự kiến được bấm máy vào tháng 10/2010 và đây sẽ là bộ phim có kinh phí cao nhất của đạo diễn Trương, vượt quá 100 triệu USD. Nhà sản xuất phim đồng thời là đối tác lâu năm của ông, Trương Vĩ Bình, cho biết: "Chúng tôi đã bắt đầu liên hệ với các ngôi sao Hollywood. Các tài tử Tom Hanks, Tom Cruise và Brad Pitt đều thể hiện sự quan tâm." Ông Bình cho biết, quyết định cuối cùng còn tùy thuộc vào lịch làm việc của họ. Đối với các vai nữ trong phim thì những gương mặt mới, giỏi ngoại ngữ đều có cơ hội. Được dàn dựng dựa theo tiểu thuyết của nữ văn sĩ Mỹ gốc Hoa Yan Geling, bộ phim này có bối cảnh ở Nam Kinh (Trung Quốc) thời Nhật chiếm đóng. Trong phim, 13 cô gái "bán hoa" đã phải vào nhà thờ trú ẩn trước tình hình chiến sự khốc liệt, trong khi những người lính Trung Hoa sống sót từ cuộc đối đầu với quân Nhật cũng tới đây và mang đến nhiều rắc rối cho nhà thờ cùng nhóm nữ sinh nội trú./.
-----------------
