http://www.vietnamplus.vn/phim-ngan-thieu-chien-luoc-tiep-can-cong-chung/28169.vnp
-----------------
Phim ngắn thiếu chiến lược tiếp cận công chúng?
-----------------
Ngày 9/12, tại buổi tọa đàm “Phim ngắn trong bối cảnh hội nhập quốc tế", nhiều ý kiến cho rằng các nhà làm phim ngắn Việt Nam vẫn thiếu chiến lược để đưa loại phim này đến với công chúng. Các nhà làm phim ngắn, đặc biệt là những đạo diễn và nhà biên kịch trẻ cho rằng phim ngắn Việt Nam không thua kém phim của các nước có nền điện ảnh phát triển như Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc... Tuy nhiên, phim ngắn vẫn chưa được công chúng trong nước và quốc tế đón nhận. Ông Juhani Alanen, Giám đốc Điều hành Liên hoan phim ngắn Tampere (Phần Lan) cho rằng các phim ngắn Việt Nam được đánh giá rất cao về nội dung và cách thể hiện. Việc phim ngắn không có được sự đón nhận từ phía công chúng không phải là bởi chất lượng của phim mà vì thiếu chiến lược để đưa phim đến với công chúng. Theo ông Alanen, các nhà làm phim Việt Nam nên mạnh dạn gửi những tác phẩm tâm đắc của mình tham gia các cuộc thi, các liên hoan phim quốc tế. Đây là cách giới thiệu và quảng bá phim hiệu quả nhất mà các nhà làm phim quốc tế từng làm. Ông Lại Văn Sinh, Cục trưởng Cục Điện ảnh cho rằng đưa phim ngắn - một trong những thế mạnh của điện ảnh Việt Nam hội nhập quốc tế - là mục tiêu quan trọng và cần thiết. Ngoài ra, tại buổi tọa đàm, các đại biểu quốc tế còn nhận định phim ngắn Việt Nam cần có sự đầu tư sâu về mặt nội dung. Mặc dù các câu chuyện phim thể hiện rõ tính giáo dục và tính nhân văn nhưng như vậy vẫn chưa đủ đáp ứng nhu cầu công chúng. Vì vậy, việc phân biệt rõ ràng đối tượng công chúng là rất cần thiết./.
-----------------
