http://www.vietnamplus.vn/bay-rong-lam-phim-bom-tan-kieu-viet-nam/28116.vnp
-----------------
"Bẫy rồng": Làm phim "bom tấn" kiểu Việt Nam
-----------------
Bộ phim "Bẫy rồng" (Đạo diễn Lê Thanh Sơn) đã có được các yếu tố mà giới điện ảnh Việt hiện nay hay quan tâm và người xem thì mãn nhãn. Đó là kịch bản nhịp nhàng nhưng kỹ xảo thì dữ dội; tính thương mại và nghệ thuật khá hài hòa. “Bom tấn” với 800.000USD! Đại diện nhà sản xuất, Jimmy Nghiêm Phạm cho biết, tổng số tiền khi ra đến rạp của phim này vào khoảng 800.000USD, trong đó phải kể đến sự đóng góp quý giá của các nhà tài trợ. Rõ ràng, sau đầu tư “quá hớp” của "Dòng máu anh hùng", các nhà sản xuất của phim này đã có bài học xương máu để tìm cách tiết kiệm hợp lý, làm sao để dòng phim thị trường phải có đất sống. "Bẫy rồng" có rất nhiều cảnh quay ít tốn kém đạo cụ, như ngoài đường vắng, trong các công viên, các kho đồ cũ... Họ cũng đã thuyết phục được hãng xe BMW và vài nhà tài trợ khác cho, cho mượn hay cho thuê giá rẻ những đạo cụ, những khung cảnh đáng lẽ sẽ tốn rất nhiều tiền. Những chiếc xe BMW đời mới bị đâm móp đầu, đạn bắn vỡ kính và các vết xước khác đã tiêu tốn hàng chục ngàn USD tiền sửa chữa, nhưng rõ ràng vẫn quá rẻ so với giá thực tế; nó cũng đã chứng tỏ được đẳng cấp thời thượng của phim và sự hào phóng của các chủ nhân. Trả lời câu hỏi liệu có thể làm phim này với giá 500.000USD hay không? Đồng tác giả kịch bản, vai chính và nhà sản xuất Johnny Trí Nguyễn cho biết vẫn có thể làm được, nhưng phải cắt bỏ những trường đoạn tốn tiền, những chi tiết sang trọng và đương nhiên phải bỏ những cảnh quay hoành tráng, quá tốn kém. Jimmy Nghiêm Phạm cũng cho biết thêm, nếu chỉ làm cho thị trường trong nước thì giá đó là hợp lý, nhưng vì bộ phim được xác định làm theo chuẩn quốc tế, với hậu kỳ, âm thanh đạt tiêu chuẩn cao nên giá thành phải tăng lên. Phim được quay với công nghệ CinemaScope, cho phép chiếu phim với màn ảnh cực rộng, mà trước đây chưa có phim Việt nào đạt đến(?). Tỷ lệ bình thường của các phim Việt lâu nay là vào khoảng 1:1,85, ống kính kiểu CinemaScope giúp đạt đến kích thước 1:2,40. Johnny Trí Nguyễn cho biết để quay kiểu ống kính này cũng khó và tốn kém hơn rất nhiều, góc máy rộng, phải sắp đặt nhiều thứ. Ngay cả khi ép từ bản kỹ thuật số vào bản phim nhựa để chiếu rạp cũng phải dùng thủ thuật nén chặt hình ảnh lại, khi chiếu thì mới “bung rộng” ra. Sau khi xem "Bẫy rồng" nhiều người phân tích đã có thể khẳng định vẫn có thể làm phim hành động, đua xe, bắn súng, vũ trường... với giá rẻ! Không phải cứ nhiều tiền là có phim hay, phim hoành tráng, vấn đề là cách làm và người làm như thế nào mà thôi. Điều này cũng giúp lý giải phần nào lý do không thành công của không ít phim có chi phí hàng chục tỷ đồng mà Việt Nam đã làm. Khá đậm nét Việt Nam Tuy nhiên, tất cả những điều đó mới là khó khăn khách quan hay chủ quan, vấn đề là kết quả của khó khăn ấy là gì thì "Bẫy rồng" đã trả lời được, đó là một phim hấp dẫn, căng thẳng, cứ khoảng 7 đến 10 phút là có một trận đánh đấm, đua xe, bắn súng, cháy nổ. Còn khoảng giữa các trận đánh là những câu chuyện sâu lắng, được kể rất kiệm lời về xuất thân, hoàn cảnh của các nhân vật chính. Đề cương kịch bản này có thể khiến nhiều người nghĩ đến một mô hình phim xã hội đen kiểu Mỹ, Hongkong, Thái Lan... nhưng bộ phim đã cho thấy một câu chuyện khá đậm nét Việt Nam. Đáng chú ý nhất là diễn xuất của Ngô Thanh Vân, Hoàng Phúc, Lâm Minh Thắng... Họ đã thay đổi được hình ảnh của mình và đem đến cho bộ phim những nhân vật lạ. Hôm công chiếu lần đầu, Johnny Trí Nguyễn nhắc lại một câu thành ngữ của điện ảnh Mỹ, tạm dịch "phim, thì hãy tạm quên điều không tin đi". Có lẽ bởi "Bẫy rồng" kể chuyện về một thành phố đương đại nhưng quá ly kỳ, gay cấn, không giống như Việt Nam ngoài đời. Có điều, phim hoặc nghệ thuật thì thuộc về hư cấu (fiction), mà cuộc đời thì không hư cấu (non-fiction), nghĩa là cả hai bắt buộc phải khác nhau, như vậy phim mới có lý do để tồn tại, gây tò mò và hấp dẫn với người xem. Công chiếu vào ngày đặc biệt: 18/12 Phim "Bẫy rồng" chọn ngày 18/12 công chiếu trên toàn quốc, nhân mùa Noel - một thị phần còn bỏ ngỏ của điện ảnh Việt Nam. Ngẫu nhiên trùng hợp, các ngày chuẩn bị ra rạp của phim này lại trúng vào sự kiện Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 16. 18/12 cũng là ngày ra rạp của bộ phim 3D “bom tấn”, được xem là có đầu tư lớn nhất của Hollywood từ xưa đến nay, đang xôn xao dư luận về kỹ xảo, đó là phim "Avatar". Liệu có sự “đối đầu” nào giữa phim hành động hàng đầu Việt Nam với “phim hành động 3D của mọi thời đại” trong ngày 18/12 này chăng?
-----------------
