http://www.vietnamplus.vn/my-chieu-phim-ve-de-tai-chien-tranh-viet-nam/28121.vnp
-----------------
Mỹ chiếu phim về đề tài chiến tranh Việt Nam
-----------------
Bộ phim "21 And A Wakeup" về đề tài chiến tranh Việt Nam của nhà biên kịch kiêm đạo diễn Chris McIntyre-một cựu chiến binh từng tham chiến tại Việt Nam, đã công chiếu tối ngày 8/12, tại thủ đô Washington, Mỹ. "21 And A Wakeup" được sản xuất với sự hợp tác của Hãng phim truyện I của Việt Nam, mô tả lại hình ảnh chiến tranh tại Việt Nam vào khoảng thời gian trước năm 1975 với những thước phim chân thực được quay tại những địa điểm thực tế nơi cuộc chiến ác liệt đã diễn ra. Dựa trên những câu chuyện và con người có thực, nội dung phim xoay quanh những vấn đề liên quan đến đời sống của mười hai nhân vật người Mỹ gồm quân nhân, bác sỹ, y tá và tân binh hồi năm 1971. Đây cũng là khoảng thời gian mà Mỹ đang bị sa lầy trong cuộc chiến tại Việt Nam. Theo các nhà sản xuất, tên phim "21 And A Wakeup" có ba ý nghĩa là một sự kiện làm biến đổi y tá Caitlin Murphy khi cô chỉ còn có ba tuần ở đất nước - nơi đang diễn ra cuộc chiến, độ tuổi trung bình của các y tá phục vụ trong quân đội Mỹ trong cuộc chiến tại Việt Nam và cuối cùng là khoảng thời gian 21 năm mà quân đội Mỹ tham chiến tại Việt Nam, từ năm 1954 đến 1975, cuộc chiến mà Mỹ đã phải chuốc lấy thất bại./.
-----------------
