http://www.vietnamplus.vn/khong-cap-voi-dai-gia/28102.vnp
-----------------
Lý Băng Băng phủ nhận tin đồn cặp với “đại gia"
-----------------
Diễn viên nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ, Lý Băng Băng vừa công khai phủ nhận tin đồn về việc trước đây đã từng cặp với một đại gia giàu có và căn nhà cô đang ở hiện nay trị giá tới 28 triệu Nhân dân tệ (khoảng 4 triệu USD). Thông điệp trên được người đẹp “Vua Kungfu" đưa ra tại buổi họp báo giới thiệu về một loại hình dịch vụ mới của Ngân hàng Phát triển Thẩm Quyến, tổ chức ngày 8/12 vừa qua. Với sự có mặt của minh tinh nổi tiếng này, buổi họp báo gần như chuyển hẳn sang các đề tài liên quan đến Lý Băng Băng và cô cũng vui vẻ trả lời các câu hỏi của báo chí. Mạng “Tin tức Trung Quốc” dẫn lời Lý Băng Băng khẳng định cho đến hiện nay cô vẫn trong tình trạng “lính phòng không”. “Việc gì tôi phải giấu chuyện hôn nhân của mình, hôn nhân chẳng phải là rất hạnh phúc sao?”, diễn viên này tâm sự. Khi được hỏi về chuyện “căn nhà triệu đô”, Lý Băng Băng cho biết cô đã mua nó từ cách đây rất lâu và giá trị của nó không lớn như thông tin đã đưa. Sau khi Lý Băng Băng trở thành chủ nhân của Giải Kim Mã, nhiều tờ báo của Trung Quốc đã đưa tin, diễn viên xinh đẹp này 10 năm trước đã vướng “lưới tình” của một đại gia và căn biệt thự cô đang ở hiện nay rộng khoảng 400m2, trong đó mỗi m2 có giá khoảng 70.000 Nhân dân tệ (hơn 10.000 USD). Lý Băng Băng từng được mệnh danh là “cô gái thép” vì kỷ lục đóng 121 tập phim trong năm năm liền và chiến thắng cả căn bệnh tim quái ác./.
-----------------
