http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-tieu-thuyet-lac-gioi-thu-tai-dong-phim/28089.vnp
-----------------
Tác giả tiểu thuyết "Lạc giới" thử tài đóng phim
-----------------
Vào dịp Tết Canh Dần 2010 tới đây, VFC sẽ phát sóng bộ phim truyền hình "Phiên tòa trong mơ" của đạo diễn Nguyễn Anh Tuấn. Trong bộ phim này, vai thứ chính sẽ do Thủy Anna, một nhà văn trẻ, tác giả của tiểu thuyết "Lạc giới" từng gây rất nhiều sự chú ý của độc giả trong thời gian qua đón nhận. Thủy Anna cho biết: "Tôi vô tình được một người bạn giới thiệu gặp đạo diễn Nguyễn Anh Tuấn đúng thời điểm anh đang cần một vai thứ chính cho bộ phim Tết 'Phiên tòa trong mơ'. Cuộc gặp gỡ tưởng chừng chẳng có gì đặc biệt ấy nhưng đối với tôi lại là một kỷ niệm rất khó quên". Đạo diễn Nguyễn Anh Tuấn lúc ấy không nói gì, ông chỉ tủm tỉm cười, một nụ cười rất "lạ". Sau này khi đóng máy, đạo diễn mới đùa với Thủy: "Anh có công 'khai quật' một nhà văn trẻ làm diễn viên đấy nhé". Trong phim, Thủy Anna đóng vai cô Trót, một nhân viên văn phòng. Diễn viên chính là Hương tươi (chị Đanh), một người đàn bà đanh đá, ghê gớm. Chị Đanh luôn coi Trót là chỗ dựa tinh thần vì có chồng là một người rất bù khú, hôm nào cũng say khướt mới mò về. Là một người chưa có chồng nhưng cô Trót lại bất đắc dĩ trở thành quân sư cho chị đồng nghiệp. Theo đạo diễn phim, vai diễn này đòi hỏi diễn viên phải thể hiện một người "có trí tuệ" và luôn luôn bình tĩnh, chắc chắn để an ủi, động viên đồng nghiệp bằng những lời khuyên và "mẹo vặt" của mình./.
-----------------
