http://www.vietnamplus.vn/nu-quyen-lan-dau-len-ngoi-trong-lich-su-69-nam-lhp-cannes/383278.vnp
-----------------
"Nữ quyền" lần đầu lên ngôi trong lịch sử 69 năm LHP Cannes
-----------------
Thành viên ban giám khảo của Liên hoan phim Cannes. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nữ diễn viên Kirsten Dunst, Vanessa Paradis và Valeria Golino là ba tên tuổi vinh dự được chọn vào thành phần ban giám khảo Liên hoan phim Cannes 2016, đánh dấu sự lên ngôi chưa từng có của “nữ quyền” trong lịch sử 69 năm diễn ra sự kiện này. Nhà sản xuất người Iran Katayoon Shahabi, một trong những phụ nữ quyền lực nhất trong ngành công nghiệp làm phim của nước này, cũng sẽ là thành viên của hội đồng giám khảo gồm chín người, với Chủ tịch là nhà sản xuất tên tuổi George Miller - người đứng sau thành công của nhiều tác phẩm bom tấn, điển hình như "Mad Max" (Max Điên). Theo thông báo từ phía ban tổ chức sự kiện, Liên hoan phim Cannes luôn hướng tới cách tiếp cận phổ cập và mang tính quốc tế, do đó, ngoài Chủ tịch George Miller, ban giám khảo sẽ có bốn nữ và bốn nam. Dù danh sách ban giám khảo Liên hoan phim năm ngoái cũng gồm bốn nữ, nhưng đây là năm đầu tiên tất cả bốn nhân vật này đều đến từ ngành làm phim. Ở tuổi 80, cựu diễn viên người Canada Donald Sutherland là thành viên gạo cội nhất trong ban giám khảo, những người sẽ quyết định xem tác phẩm nào xứng đáng giành giải Cành cọ vàng, giải thưởng cao quý của Liên hoan phim uy tín nhất thế giới này. Trong những năm gần đây, ban tổ chức Liên hoan phim Cannes đã nỗ lực để cải thiện vấn đề bình đẳng giới sau khoảng thời gian dài bị xem là "câu lạc bộ của những cậu bé"./.
-----------------
