http://www.vietnamplus.vn/tphcm-khai-mac-lien-hoan-phim-viet-nam-thu-16/28072.vnp
-----------------
TP.HCM: Khai mạc Liên hoan Phim Việt Nam thứ 16
-----------------
Tối 8/12, tại Trung tâm Hội nghị White Palace, Thành phố Hồ Chí Minh, lễ khai mạc Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 16 đã diễn ra hoành tráng, ấn tượng và đậm chất điện ảnh. Năm 2009 cũng là năm kỷ niệm 50 năm ngành điện ảnh Việt Nam, vì thế đây còn là ngày hội để Điện ảnh Việt Nam ôn lại chặng đường phát triển với những thành công không nhỏ gặt hái được trong khu vực và thế giới. Liên hoan phim Việt Nam 16 còn là sự “tái ngộ” đầy ý nghĩa với công chúng Thành phố Hồ Chí Minh kể từ Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 5 tổ chức năm 1983 tại thành phố mang tên Bác. Gặp mặt trong đêm khai mạc là đông đảo các thế hệ nghệ sĩ, diễn viên, đạo diễn những nhà làm phim các thời đại - những người luôn tiếp nối và làm nên sức sống, sự phát triển của điện ảnh Việt Nam. Kéo cờ khai mạc Liên hoan phim Việt Nam 16 là hai diễn viên: Ngô Thanh Vân - nữ diễn viên xuất sắc Liên hoan phim 15 và Chi Bảo - người ghi dấu ấn với nhiều vai diễn trên màn ảnh nhỏ. Liên hoan phim Việt Nam 16 do Cục Điện ảnh phối hợp với Sở Văn hóa Thế thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức sẽ diễn ra liên tục đến hết ngày 12/12 với hàng loạt các hoạt động như Đêm nhạc “Ấn tượng nhạc và phim”; Hội chợ phim “Công chúng với điện ảnh”; chiếu phim phục vụ công chúng đồng thời trưng cầu ý kiến đóng góp về những tác phẩm điện ảnh tham dự liên hoan. Dành cho các nhà chuyên môn, những người làm công tác điện ảnh chuyên nghiệp Việt Nam và quốc tế có 3 cuộc hội thảo-tọa đàm về: “Phim ngắn trong bối cảnh hội nhập quốc tế”; “Xây dựng dự án và huy động vốn sản xuất phim” và “Giới thiệu làm phim công nghệ HD và công tác chiếu phim lưu động”. Tham dự Liên hoan phim Việt Nam 16 có 99 tác phẩm điện ảnh của 29 cơ sở sản xuất phim trong cả nước, trong đó có 15 phim truyện nhựa, 11 phim truyện video, 20 phim hoạt hình và 53 phim tài liệu-khoa học. Ngoài hệ thống giải thưởng Bông Sen vàng, Bông Sen Bạc... cho mỗi thể loại phim dự thi, Liên hoan phim Việt Nam 16 có thêm 2 giải thưởng mới là Giải Phim truyện nhựa do khán giả bình chọn và Giải của Ban giám khảo Báo chí dành cho phim truyện nhựa. Tham gia liên hoan còn có nhiều đoàn điện ảnh nước ngoài đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Mỹ, Phần Lan, Nga, Lào và Campuchia./.
-----------------
