http://www.vietnamplus.vn/avatar-cuoc-cach-mang-ve-cong-nghe-lam-phim/28015.vnp
-----------------
"Avatar" - Cuộc cách mạng về công nghệ làm phim
-----------------
Sau 14 năm ấp ủ ý tưởng thực hiện, ""Avatar"" - bộ phim tốn kém nhất trong lịch sử điện ảnh từ trước đến nay (300 triệu USD) sẽ được James Cameron tung ra tại Mỹ vào ngày 18/12 tới. Đạo diễn này cũng chính là tác giả của bộ phim ăn khách nhất - "Titatic" (1997). Kỷ lục doanh thu của "Titatic" có khả năng sẽ bị "Avatar" phá vỡ, bởi đây là bộ phim sử dụng công nghệ mang tính đột phá về hiệu quả hình ảnh rất được các tín đồ nghệ thuật thứ 7 mong đợi. Tuy nhiên, đạo diễn Cameron chỉ giải thích một cách đơn giản về tác phẩm sắp ra mắt của mình: “Tôi đưa tất cả mọi thứ mà mình từng muốn xem vào một bộ phim và đó chính là lý do tại sao "Avatar" lại có những khái niệm thị giác như vậy. Bộ phim này được đúc kết từ tất cả những cuốn sách khoa học viễn tưởng mà tôi từng đọc từ khi còn bé và chúng được thai nghén qua thời gian, vì vậy đối với tôi, đây giống như một sự trở về với nguồn gốc của mình”. "Avatar" kể về một cựu lính thủy đánh bộ phải ngồi xe lăn do bị thương, anh ta đã mạo hiểm tới hành tinh xa xôi nọ. Ở đó, anh đối diện với Na’vi, bộ tộc gồm những thành viên mang hình dáng giống con người. Họ sống thân thiện với môi trường và không muốn loài người tới xâm phạm lãnh địa để tìm kiếm những nguồn tài nguyên có giá trị. Lúc còn ở tuổi vị thành niên, Cameron từng vô cùng thán phục đạo diễn Stanley Kubrick khi xem "2001: A Spcae Odyssey", chính vì lẽ đó mà ông đã “luyện” bộ phim này tới 10 lần. Trong giai đoạn đầu của sự nghiệp, nhà làm phim hiện 55 tuổi này đã được đánh giá cao với "The Terminator" (1984) mà ông là tác giả kịch bản kiêm đạo diễn. Ngoài ra còn phải kể đến các phim "Aliens" (1986; được đề cử 7 Oscar, đoạt 2 giải về âm thanh và hiệu quả hình ảnh) và "The Abyss" (1989; 4 đề cử, đoạt giải Hiệu quả hình ảnh xuất sắc nhất) mà ông cũng đảm nhiệm hai vai trò nói trên. Trong quá thực hiện "Titatic", Cameron thường xuyên có bất đồng với các nhà điều hành hãng phim và tác phẩm điện ảnh này đã bị hoãn đi hoãn lại nhiều lần chỉ vì ông muốn sử dụng công nghệ kỹ xảo đặc biệt tiên tiến. Song công sức của Cameron đã được đền đáp xứng đáng khi "Titatic" nhận 14 đề cử Oscar và đoạt 11 giải, trong đó có phim và đạo diễn xuất sắc nhất. Với "Avatar", Cameron và êkíp của ông đã phải thử nghiệm nhiều năm khi hòa trộn những thước phim do người đóng với công nghệ máy tính. Một hệ thống camera ảo đã được sử dụng để qua đó đạo diễn có thể thấy cách thức các diễn viên tương tác với thế giới ảo. Cameron vẫn được cho là bậc thầy làm phim khoa học viễn tưởng và sử dụng hiệu quả hình ảnh. Nhưng phải đến khi nhìn thấy cách mà Peter Jackson và các cộng sự tạo nên nhân vật Gollum trong phim "The Lord Of The Rings" thì đạo diễn người Canada mới tin rằng mình có thể làm được "Avatar". Tuy vậy, ông cho biết: “Chúng tôi tiến được một bước ý nghĩa hơn những gì mà êkíp của Jackson từng làm bởi vì đã tạo ra các nhân vật khác nhau dựa trên những diễn viên khác nhau”. Cameron đã tới New Zealand để gặp Jackson và thuê xưởng kỹ xảo của đồng nghiệp này hợp tác làm "Avatar". Trong 18 tháng, đầu êkíp của Cameron chỉ chú tâm tới việc sáng tạo ra trang phục, phương tiện, vũ khí và các sinh vật trong phim. Bên cạnh đó, các diễn viên phải học tiếng Na’vi, thứ ngôn ngữ mà một giáo sư giỏi đã dành hẳn 1 năm để sáng chế cho bộ phim. Sau khi "Avatar" được hoàn thành, đạo diễn vẫn còn rất nhiều “tư liệu” chưa sử dụng nên việc tung ra tập tiếp theo của phim này là điều nằm trong tầm tay. Tuy nhiên Cameron tỏ ra thận trọng: “Thành thực mà nói, hiện tôi chưa hình dung ra phần tiếp theo của phim sẽ như thế nào. Tôi muốn nhìn thấy thành công của "Avatar" trước đã và tôi cũng không biết liệu mình có muốn dành ra ba năm để làm tập phim mới hay không”. Đạo diễn này từng dành rất nhiều thời gian ở trong những con tàu ngầm sâu dưới biển khi tiến hành làm các phim "Titatic" và "Ghosts Of The Abyss". Có thể nhiều người cho đó là một việc quá kỳ công, nhưng Cameron giải thích: “Điều đó vô cùng đơn giản. Tôi thích làm nhà thám hiểm đồng thời là nghệ sĩ. Tôi thấy đây là hai việc mà mình mong muốn nhất và sau khi làm xong "Avatar", tôi hy vọng kiếm được một ít tiền để có thể thực hiện thêm những cuộc thám hiểm”./. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "The Blind Side": 20,4 triệu USD 2. "New Moon": 15,7 triệu USD 3. "Brothers": 9,7 triệu USD 4. "A Christmas Carol": 7,5 triệu USD 5. "Old Dogs": 6,9 triệu USD 6. "Armored": 6,6 triệu USD 7. "2012": 6,6 triệu USD 8. "Ninja Assassin": 5 triệu USD 9. "Planet 51": 4,3 triệu USD 10. "Everybody’s Fine": 4 triệu USD.
-----------------
