http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-le-mai-chay-so/27944.vnp
-----------------
Nghệ sĩ Lê Mai: Chạy "sô" với các vai diễn bà nội
-----------------
Sáng nào người dân khu phố Phan Đình Phùng nơi nghệ sĩ Lê Mai đang sinh sống cũng gặp người nghệ sĩ tuổi thất thập này phóng xe máy Honda 82 đi đóng phim. Nữ nghệ sĩ cho biết sau khi hoàn thành vai diễn bà nội trong bộ phim truyền hình dài 100 tập "Nhà có nhiều cửa sổ", lại được mời vào vai… bà nội trong bộ phim "Bà nội không ăn pizza" của đạo diễn Khải Anh và Bùi Tiến Huy, kịch bản của Hãng phim Thiên Ngân. Phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đã có cuộc trò truyện cùng nghệ sĩ Lê Mai xung quanh vai diễn này. Dường như dạo này các đạo diễn bắt đầu quan tâm đến vai diễn bà nội mà bà thể hiện. Điều gì ở bộ phim "Bà nội không ăn pizza" cuốn hút bà? Bởi nếu cứ đóng vai bà nội mà nội dung phim không hấp dẫn thì “sự trải nghiệm” của người nghệ sĩ cũng không “cứu” được bộ phim? Nghệ sĩ Lê Mai: Tôi dám khẳng định rằng đây là bộ phim hấp dẫn nhất mà tôi từng tham gia đấy. Đó là một bà nội thông minh, dí dỏm và hài hước. Nhân vật bà nội mà tôi thủ vai đã giả vờ là người “không bình thường, không minh mẫn” để thử lòng con cháu. Nội dung bộ phim xoay quanh chữ hiếu, bổn phận của con cháu đối với ông, bà. Nhân vật cháu đích tôn trong "Bà nội không ăn pizza" này không ai khác là MC Danh Tùng trong chương trình Nào mình cùng lên xe buýt. Hai bà cháu Lê Mai và Danh Tùng sẽ đem đến cho khán giả một câu chuyện về tình cảm bà cháu như thế nào? Nghệ sĩ Lê Mai: Danh Tùng sẽ vào vai đứa cháu đích tôn của tôi, một đứa cháu đa tình và “mê” những cô gái chân dài. Đứa cháu nội cưng này đưa nhiều cô gái về, trong đó duy chỉ có cô nha sĩ hiền lành, tử tế là bà nội ưng nhất. Chính vì thế, mỗi khi thấy những cô chân dài, váy ngắn ăn mặc khêu gợi đến chơi là nhân vật bà nội lẩm cẩm của tôi lại khóa cổng khiến các cô không thể vào nhà. Tuy nhiên, điều thú vị trong phim là hai bà cháu đã nói chuyện cởi mở, thân tình với nhau về chuyện tình cảm đôi lứa. Sau khi nghe bà nội khuyên bằng những lời lẽ rất thương yêu, cuối cùng cháu đã nghe và chọn cho mình một tình yêu trong sáng, giản dị. Vai diễn bà nội trong kịch bản hơi “ít lời thoại”. Vậy, để diễn vai này, nghệ sĩ có phải dùng đến kinh nghiệm làm bà và nhiều năm đóng phim không? Nghệ sĩ Lê Mai: Nhận xét này khá chính xác. Đóng vai của tôi thú vị thì thú vị thật nhưng lời thoại ít, chủ yếu là “hử, hả”. Nhân vật bà nội trong phim này giả vờ là người không bình thường, đãng trí nên vai diễn của tôi thiên về “diễn” trên nét mặt, hành động cũng như sự biểu cảm trong cách diễn. Vì đóng vai bà nội “giả vờ không bình thường” nên tôi chỉ diễn duy nhất ở trong ngôi biệt thự. Bà nội suốt ngày loanh quanh trong ngôi biệt thự và luôn tìm mọi cách thử lòng các con các cháu xem chúng có “tham” ngôi biệt thự cổ của mình hay không. Tuy nhiên, cuối cùng thì bà vẫn dành hết của cải cho các con các cháu và về quê sống. Nếu ở ngoài đời, tôi cũng sẽ làm như vậy. Xin cảm ơn nghệ sĩ về cuộc trao đổi này!
-----------------
