http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-khong-quan-tam-den-nhung-loi-don-thoi/27893.vnp
-----------------
Triệu Vy không quan tâm đến những lời đồn thổi
-----------------
Diễn viên điện ảnh Triệu Vy vừa công khai trả lời phỏng vấn của phóng viên báo chí Trung Quốc để phản hồi những lời đồn thổi không tốt về cô trong những ngày qua là hoàn toàn sai sự thật. Mạng “Tin tức Trung Quốc” dẫn lời diễn viên này cho biết, cô không muốn quan tâm, để ý nhiều đến những thông tin “ác ý” về mình rộ lên trong thời gian qua. Nàng “Tiểu Yến Tử” cho biết sẵn sàng bỏ qua, không oán hận tác giả của những thông tin kể trên. Bên cạnh đó, Triệu Vy cũng khẳng định những thành công trong sự nghiệp diễn xuất của mà cô giành được là hoàn toàn dựa vào năng lực của bản thân, không hề dựa vào bất kỳ ai hoặc bất kỳ thế lực nào, tiền bạc, quyền uy… Liên quan đến công việc chuyên môn, người đẹp “Hoa Mộc Lan” cho biết mặc dù trước đây đã từng tuyên bố mình không thích hợp với “làng giải trí”, nhưng hiện nay cô cảm thấy đã dần hòa nhập hơn. “Bản thân mình phải tự điều chỉnh mình để thích hợp với mọi người chứ đừng chờ mọi người điều chỉnh để thích hợp với mình”, minh tinh Hoa ngữ này tâm sự. Triệu Vy vừa qua đã bất ngờ biến mất trong “làng giải trí” và không để lại bất cứ lý do gì. Nhiều người cho rằng cô đã có thai và chuyển sang Singapore để chờ sinh con. Báo chí Trung Quốc trước đó cũng đăng tải rất nhiều ý kiến đánh giá, bình phẩm với các quan điểm khác nhau về chuyện tình giữa nữ diễn viên xinh đẹp này với “đại gia” Hoàng Hữu Long, nhất là chuyện “Triệu Vy giành giật bạn trai của Hoa hậu Hongkong”./.
-----------------
