http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-nicolas-cage-lam-dai-su-lien-hop-quoc/27823.vnp
-----------------
Diễn viên Nicolas Cage làm đại sứ Liên Hợp Quốc
-----------------
Nam diễn viên Hollywood Nicolas Cage đã được bổ nhiệm làm đại sứ thiện chí của Văn phòng Chống ma túy và Tội phạm thuộc Liên hợp quốc (UNODC). Cage xúc động nói: “Vai trò đại sứ của UNODC trong đời thực của tôi chắc chắn sẽ là một thách thức và có ý nghĩa hơn những nhân vật mà tôi đã thủ diễn trên màn bạc. Tôi sẽ cố gắng hết sức mình để quảng bá mọi hoạt động tốt đẹp mà UNODC đang xúc tiến”. Nam diễn viên này từng sản xuất, đạo diễn và thủ vai chính trong các bộ phim gắn với vấn đề khủng bố, ma túy, buôn bán vũ khí và tội phạm tình dục. Cage đã hợp tác với UNODC trong nhiều hoạt động như dự khai mạc triển lãm từ thiện Welcome to Gulu tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York, trong đó có những bức tranh về tình trạng trẻ con bị “lùa” vào quân đội, còn các bé gái thì bị bắt cóc, về nạn cướp bóc, tù tội, dịch HIV/AIDS và nạn ma túy. Diễn viên này đã ủng hộ 2 triệu USD để lập quỹ nhằm giúp đỡ trẻ vị thành niên từng bị bắt lính./.
-----------------
