http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-ba-noi-se-dua-co-gai-den-tu-hom-qua-len-phim/383152.vnp
-----------------
Đạo diễn "Bà nội" sẽ đưa "Cô gái đến từ hôm qua" lên phim
-----------------
Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh (bìa trái) và nhà văn Nguyễn Nhật Ánh (thứ hai từ phải qua). (Nguồn: CJ) Sau thành công lớn của bộ phim chuyển thể "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" khi ra rạp vào cuối năm 2015, một tác phẩm quen thuộc khác của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh sẽ được đưa lên màn ảnh rộng trong thời gian tới. Đó là dự án "Cô gái đến từ hôm qua" - cuốn sách từng bán được hơn 200 ngàn bản kể từ năm 1990 cho tới nay. Người đảm nhiệm vai trò đạo diễn cho "Cô gái đến từ hôm qua" phiên bản điện ảnh sẽ là đạo diễn Phan Gia Nhật Linh. Anh là người đứng sau thành công của bộ phim "Em là bà nội của anh" hiện đang giữ kỷ lục về doanh thu phim nội với hơn 100 tỷ đồng thu về tại các rạp chiếu vào đầu năm nay. Sự kết hợp kể trên hứa hẹn sẽ thu hút khán giả, sau khi "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" từng thu về xấp xỉ 80 tỷ đồng khi khởi chiếu tại Việt Nam. Khi nói về dự án mà anh chuẩn bị thực hiện, đạo diễn Phan Gia Nhật Linh đã có những chia sẻ:"Cô gái đến từ hôm qua là một kỷ niệm đẹp của thời mới lớn mà có lẽ những người ở thời của tôi đều từng mơ. Tôi cũng từng có một "cô gái đến từ hôm qua" của mình, dù rằng không có một kết thúc đẹp lãng mạn như câu chuyện này, nhưng vì lẽ đó, tôi muốn vẽ lại giấc mơ đẹp ấy trên màn ảnh rộng với tất cả những rung động đầu đời.” Bản thân tác giả Nguyễn Nhật Ánh cũng cho biết nhân vật nam chính trong cuốn sách là ông "viết về chính mình" và nhà văn được độc giả mến mộ này đang "rất hồi hộp khi tác phẩm của mình tiếp tục được chuyển thể thành phim." Hiện "Cô gái đến từ hôm qua" đang trong giai đoạn tuyển diễn viên. Bộ phim sẽ chính thức được bấm máy vào tháng 8/2016 và dự kiến sẽ ra rạp vào năm 2017./.
-----------------
