http://www.vietnamplus.vn/choi-voi-dung-tho-det-tam-gai-khong-xin-phep/27753.vnp
-----------------
"Chơi vơi" dùng thơ "Dệt tầm gai" không xin phép
-----------------
Trước thềm Liên hoan phim 16, khi gặp nhà thơ Vi Thùy Linh để hỏi đánh giá của chị về một số bộ phim truyện nhựa sẽ tranh giải "Bông sen vàng" lần này, trong đó có phim "Chơi vơi", phóng viên khá bất ngờ khi được nhà thơ chia sẻ, "Chơi vơi" sử dụng lời thơ trong bài "Dệt tầm gai" của chị mà không hề xin phép tác giả... Giới làm nghề và dư luận đã có chung nhận xét, bộ phim "Chơi vơi" để lại ấn tượng khá mạnh nhờ sự kết hợp giữa hình ảnh và âm nhạc. Phim sử dụng ba ca khúc nằm trong CD nhạc "Đại-Lâm-Linh: Chiều, Mùa đông" và "Dệt tầm gai". Chính ca sĩ Linh Dung - người thủ vai Vy và cũng là người thể hiện các ca khúc trong bộ phim này, đã phát biểu trên báo chí rằng, khi xem phim chưa có nhạc nền, cô không thấy hào hứng lắm. Theo Linh Dung, âm nhạc trong "Đại-Lâm-Linh" và "Chơi vơi" đã vô tình gặp nhau trong những mâu thuẫn mơ hồ về giới tính, cảm xúc, ý niệm, tư tưởng... Xin nói rõ, "Dệt tầm gai" (thơ: Vi Thùy Linh, nhạc Ngọc Đại) xuất hiện trong "Chơi vơi" với sự lặp đi, lặp lại điệp khúc: "Dệt tầm gai í à, Dệt tầm gai í a..." chứ không phải toàn bộ lời bài thơ này. Nhà thơ Vi Thùy Linh kể lại, ngày 6/11, đúng ngày bộ phim "Chơi vơi" được chiếu ra mắt tại Hà Nội, chị thấy khó hiểu bởi 6 giờ sáng đã nhận được tin nhắn từ một số điện thoại lạ: "Chúc mừng Dệt tầm gai lên phim". Tuy nhiên, mãi đến tận khi phim chính thức chiếu thương mại, ngày 13/11, nhà thơ mới được xem bộ phim này. Lại một lần nữa, Vi Thùy Linh bất ngờ khi lời bài thơ "Dệt tầm gai" (sáng tác năm 1998, in trong tập "Khát", Nhà xuất bản Hội Nhà văn xuất bản lần đầu tiên năm 1999, Nhà xuất bản Phụ nữ tái bản năm 2007) xuất hiện trong phim. Nhưng một điều không bất ngờ với Vi Thùy Linh, tên của chị không hề có trên generique... Trả lời câu hỏi sẽ phản ứng thế nào trước sự vi phạm này, Vi Thùy Linh cho biết: “Tôi rất vui vì sáng tạo của mình đã góp vài mắt vải dệt nên tấm áo lạ của "Chơi vơi", nhất là khi nó từng chu du qua nhiều liên hoan phim quốc tế trên thế giới. Quan hệ cá nhân của tôi với vợ chồng đạo diễn Bùi Thạc Chuyên-diễn viên Tú Oanh, từ trước tới nay, khá tốt. Tôi quý mến anh chị dù trong công việc, chúng tôi chưa có dịp cộng tác". Vi Thùy Linh chia sẻ, về lý, nhiều người xui chị đi kiện, làm rùm beng sự việc này lên, nhất là khi phim đã chính thức bước vào vòng đua giành giải "Bông sen vàng". Song chị cho rằng: "tôi là người cả nể và sống vì nghệ thuật, chỉ muốn mọi người cư xử với nhau bằng tình cảm, dù sự việc này liên quan đến pháp luật... Tôi không hề đòi hỏi tiền tác quyền mà chờ đợi một ứng xử có văn hóa trong việc này.” Được biết, toàn bộ tác phẩm của nhà thơ Vi Thùy Linh và riêng từ “Tầm gai” đã được đăng ký bản quyền tại Cục Bản quyền Tác giả Văn học nghệ thuật, Bộ Văn hóa,Thể thao và Du lịch./.
-----------------
