http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-phim-cuoi-nam/27414.vnp
-----------------
Sôi động phim chiếu rạp trong nước mùa cuối năm
-----------------
Nhẹ nhàng, lãng mạn là cảm xúc đã qua của khán giả về mùa phim thu 2009. Sang mùa phim cuối năm, không khí ở các rạp chiếu phim Việt Nam sẽ trở nên tưng bừng hơn bao giờ hết nhờ những bộ phim “bom tấn” của Hollywood đồng loạt “đổ bộ”. “Bão” lớn từ phương… Tây "New Moon" (Trăng non) đã được trình chiếu từ ngày 27/11 tại các rạp trên toàn quốc. Bộ phim được các bạn trẻ mong chờ nhiều nhất trong năm đã vượt mặt "Harry Potter and the Half-Blood Prince" (Harry Potter và Hoàng tử lai), giữ vị trí đầu bảng trong danh sách những phim có doanh thu cao nhất - chỉ sau một đêm công chiếu tại thị trường Bắc Mỹ đã đem về cho nhà sản xuất với 26,3 triệu USD so với 26,2 triệu USD của phần 6 loạt phim Harry Potter. Đây thực sự là con số ấn tượng. Thể loại phim hoạt hình cũng sẽ lên ngôi trong mùa phim cuối năm nay với loạt hàng “khủng”. Hấp dẫn và đáng chú ý hơn cả là "A Christmas Carol" (Giáng sinh yêu thương) ra mắt ở Việt Nam ngày 20/11 của danh hài Jim Carrey. Phim được làm dựa trên tác phẩm nổi tiếng cùng tên của đại văn hào Charles Dickens với cốt truyện lôi cuốn và giàu tính nhân văn, được kỳ vọng sẽ mang đến một Giáng Sinh sớm đầy ý nghĩa cho khán giả Việt Nam. Với thể loại phim hài, tình cảm nhẹ nhàng khán giả có thể chọn "All About Steve" (Cô nàng dại trai), trình chiếu từ 27/11. Sau bộ phim "The Proposal" (Lời cầu hôn), lần này Sandra Bullock sẽ vào vai cô kỹ sư lập dị sau khi gặp gỡ với anh chàng quay phim đã tin rằng đây chính là tình yêu của đời mình và bám riết lấy anh ta. Tuy nội dung phim không mới mẻ nhưng với cái “mác” Sandra Bullock khán giả sẽ lại có dịp cười nghiêng ngả và thả hồn theo những khoảnh khắc lãng mạn. Ngoài ra, có "Couples Reatreat" (Vỡ mộng chốn thiên đường) của Vince Vaughn sẽ trình chiếu vào ngày 11/12 và dự kiến "Funny People" (Những người vui tính) - phiên bản Mỹ của "Những người thích đùa" với sự tham gia của danh hài Adam Sandler cũng sẽ ra rạp vào dịp cuối năm nay. Chỉ có một bộ phim giả tưởng được công chiếu trong dịp này là "2012" - bộ phim được đầu tư kinh phí lớn nhất trong năm nay với 260 triệu USD đã “phát nổ” làm khán giả thế giới trong đó có các bạn trẻ Việt Nam phải… choáng váng vào ngày 20/11 vừa qua. Trong khi đó, bộ phim ca nhạc cuối cùng của ông vua nhạc pop Michael Jackson cũng được công chiếu là "This Is It." Bộ phim gồm hình ảnh các buổi tập cuối cùng của Michael Jackson trước khi Vua nhạc Pop qua đời sẽ được phát hành dưới dạng DVD vào ngày 25/1/2010. Bom tấn 3D được cả thế giới mong đợi mang tên "Avatar" đánh dấu sự trở lại của đạo diễn lừng danh James Cameron. Đây là bộ phim đầu tiên của Hollywood không thuộc thể loại hoạt hình mà được quay hoàn toàn bằng kỹ thuật 3D. Mega Star đã tuyên bố dự kiến "Avatar" cũng sẽ được công chiếu tại Việt Nam với hai phiên bản 2D và 3D cùng thời điểm ra mắt ở Bắc Mỹ là ngày 18/12 tới. Phim châu Á trở lại đầy mạnh mẽ Điện ảnh Hoa ngữ hoành tráng mùa phim cuối năm với ba tác phẩm cổ trang. "Chiến Binh và Tình Sói" với sự tham gia của ngôi sao gốc Việt Maggie Q đã ra rạp vào giữa tháng 11. Để thực hiện “mối tình trong 7 ngày” này, đạo diễn Điền Tráng Tráng đã phải trăn trở suốt 15 năm vì cái khó ở yếu tố “sói” và cách xử lý tình yêu trong phim. Trong "Hoa Mộc Lan" - bộ phim điện ảnh mới nhất của Triệu Vy, Trần Khôn tiếp tục cặp đôi với người bạn gái thân Triệu Vy nhưng bị đánh giá là “đuối” so với bạn diễn. Bộ phim vừa ra mắt khán giả vào trung tuần tháng 11. "Phong Vân 2" là cái tên được nhắc rất nhiều trên các trang báo Trung Hoa. Bộ đôi Quách Phú Thành và Trịnh Y Kiện sẽ tiếp tục trở lại trong các vai cũ: Bộ Kinh Vân và Nhiếp Phong. Dự kiến "Phong Vân 2" sẽ ra rạp Việt Nam vào ngày 18/12. Những ai yêu mến diễn xuất của chàng ca sĩ Hàn Quốc điển trai Bi Rain đang nóng lòng đợi "Ninja Assassin" ra rạp - bộ phim hành động của Hollywood. Bộ phim này sẽ đến với khán giả Việt Nam vào ngày 23/12 tới. Điện ảnh Việt Nam trong mùa Giáng sinh được chú ý với "Bẫy rồng" (đạo diễn Lê Minh Sơn), ra mắt vào ngày 18/12. Khán giả yêu "hàng nội"sẽ có cơ hội gặp lại cặp đôi Johnny Trí Nguyễn và Ngô Thanh Vân trong bộ phim này. Phim là câu chuyện tình yêu giữa một nữ tướng cướp xinh đẹp và anh chàng cộng sự dũng cảm. Tình cảm giữa họ nảy nở khi hai người cùng tham gia một phi vụ chiếm đoạt phần mềm bí mật của băng nhóm tội phạm nước ngoài. Phim là sự pha trộn giữa hành động, hình sự với tâm lý, tình cảm lãng mạn. Các nhà sản xuất phim Việt Nam dù sao cũng đã rất bạo dạn và khôn ngoan khi chỉ tung "Bẫy rồng" vào giữa mùa “bão” với hàng loạt bom tấn của Hollywood đang dội về này./.
-----------------
