http://www.vietnamplus.vn/tim-kiem-eric-mo-man-tuan-phim-anh-tai-ha-noi/27488.vnp
-----------------
"Tìm kiếm Eric" mở màn tuần phim Anh tại Hà Nội
-----------------
"Tìm kiếm Eric", bộ phim hài của đạo diễn nổi tiếng Ken Loach với sự tham gia của ngôi sao bóng đá Eric Cantona, sẽ chính thức mở màn tuần phim Anh tại Hà Nội. Cùng thời điểm, bộ phim đặc sắc mang tên gọi "Giật gân" với sự tham gia của ngôi sao điện ảnh Scarlett Johansson cũng sẽ khai mạc tuần phim Anh tại Thành phố Hồ Chí Minh. Để khán giả Việt Nam hiểu được những khía cạnh khác nhau của đời sống và văn hóa đương đại Anh, năm nay, Hội đồng Anh sẽ mang đến tuần phim gồm các bộ phim nổi tiếng như "Thị trấn Somers", "Giật gân", "Vô tư đi" và "Tìm kiếm Eric". Các phim này đã đoạt giải thưởng tại nhiều liên hoan phim hàng đầu thế giới như BAFTA Film Awards, Oscar, Liên hoan phim Berlin và Liên hoan phim Venice. "Các tác phẩm trình chiếu trong đợt này đều do các đạo diễn hàng đầu thế giới như Ken Loach, Mike Leigh và Woody Allen thực hiện, chắc chắn sẽ làm hài lòng người yêu điện ảnh Việt Nam", ông Simon Beardow, Phó Giám đốc Hội đồng Anh cho biết. Bộ phim "Chơi Vơi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cũng sẽ được trình chiếu trong tuần phim này sau khi tham dự Liên hoan phim London vào tháng 10 vừa qua. Phim đã đoạt giải thưởng FIPRESCI tại Liên hoan Phim Venice 2009 Tuần phim Anh sẽ diễn ra tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 11-17/12 ./.
-----------------
