http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-dien-ve-chua-jesus-den-voi-khan-gia-viet/27422.vnp
-----------------
Phim kinh điển về Chúa Jesus đến với khán giả Việt
-----------------
Để chào đón Giáng sinh, vào lúc 20 giờ các ngày 5 và 6/12 trên kênh BTV1, Đài Phát thanh-Truyền hình Bình Dương sẽ công chiếu bộ phim kinh điển về cuộc đời Chúa Jesus có tên "Jesus", dài 115 phút. Phim được sản xuất năm 1979, do hai đạo diễn Peter Skypes và John Krisch chỉ đạo, cùng với sự hỗ trợ từ nhà sản xuất kỳ cựu John Heyman - người từng có phim đạt giải Cannes. Phim được đầu tư 6 triệu USD vào thời điểm đó, đã dịch ra 871 ngôn ngữ của hơn 176 quốc gia và thu hút gần 6 tỷ lượt người xem. Phim có sự tham gia của hơn 5.000 diễn viên quần chúng người Israel và Arập. Vai diễn Chúa Jesus đã được lựa chọn từ hơn 1.000 diễn viên cả chuyên và không chuyên. Và cuối cùng, Brian Deacon của Công ty Hoàng gia Shakespeare, Anh, đã được chọn để vào vai chính. BTV1 phát sóng trên hệ thống analog tại khu vực Đông Nam Bộ và Thành phố Hồ Chí Minh, phát sóng toàn quốc thông qua hệ thống truyền hình cáp./.
-----------------
