http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-trinh-mai-qua-doi/27418.vnp
-----------------
Nghệ sĩ ưu tú Trịnh Mai qua đời vì bệnh ung thư
-----------------
Nhiều người không khỏi ngỡ ngàng khi nghe tin tối 1/12 nghệ sĩ ưu tú Trịnh Mai đã ra đi ở tuổi 76, sau hơn 4 tháng chống chọi với căn bệnh ung thư phổi. Từ một người thợ đóng giày với vóc dáng thấp nhỏ, đôi mắt hấp háy cùng cái cười tỉnh bơ, nghệ sĩ Trịnh Mai đã nhanh chóng gây được ấn tượng với khán giả khi đến với sân khấu. Trên sân khấu Nhà hát kịch Hà Nội thời hoàng kim, ông đã đóng góp không nhỏ vào thành công của nhiều vở diễn như "Lũy hoa", "Hoa và cỏ dại", "Âm mưu và tình yêu"... Ông trở nên nổi tiếng với các vai hài trong phim "Số đỏ" với vai Min Toa, vai Vu tín dụng trong "Không phải chuyện cười", vai Quan khâm sai trong "Thằng Cuội"... Có những phim thành công đến mức, khán giả lấy luôn tên phim để gọi ông - "Ông chát xình, chát chát, bùm". Trong những ngày cuối đời, nghệ sĩ Trịnh Mai vẫn không hề tỏ ra buồn bã, tuyệt vọng mà còn luôn hài hước khi động viên con cháu. Ông đã dùng tinh thần lạc quan của mình để an ủi vợ, người phụ nữ đã cùng ông vượt qua mọi khó khăn mấy chục năm trời từ khi ông còn là công nhân xí nghiệp da giày Hà Nội đến khi trở thành diễn viên. Khi nhắc đến người bạn đồng nghiệp, nghệ sĩ Văn Hiệp không khỏi bùi ngùi: "Ông ấy hiền lành dễ tính lắm. Rượu và thuốc lào là 2 thứ bất ly thân với ông ấy. Đi đâu ông cũng mang theo chiếc điều cày xinh xinh và thủ chai rượu trong người. Ông uống rượu nhiều lắm và thường uống là say nhưng không say bê bết  và cũng không say kiểu rượu vào lời ra". Nhà hát kịch Hà Nội cùng gia đình nghệ sĩ Trịnh Mai sẽ chuẩn bị lễ tang cho ông vào ngày 5/12 tại Nhà tang lễ Thành phố, ở phố Phùng Hưng, Hà Nội./.
-----------------
