http://www.vietnamplus.vn/sao-han-tham-gia-chuong-trinh-moi-truong-lhq/27012.vnp
-----------------
“Sao” Hàn tham gia chương trình môi trường LHQ
-----------------
Nam diễn viên nổi tiếng xứ Hàn Bae Yong Joon đã được Chương trình Môi trường của Liên hợp quốc (UNEP) mời tham gia chiến dịch Thay đổi khí hậu và xuất hiện trong video clip Seal The Deal 2009. Ngoài cương vị một ngôi sao Hallyu, Bae Yong Joon còn nổi tiếng vì rất quan tâm tới vấn đề về môi trường. Chiến dịch Seal The Deal của Liên hợp quốc nhằm nâng cao nhận thức của công chúng tới việc thay đổi khí hậu toàn cầu và sự phát triển xanh trước khi diễn ra Hội nghị Thay đổi Khí hậu từ ngày 7 đến ngày 18/12 tại Copenhagen (Đan Mạch). Thời gian qua, ngôi sao Hàn Quốc Bae Yong Joon đã hỗ trợ tích cực cho các nạn nhân động đất, bão lụt ở nhiều nước châu Á. Tháng 5 năm ngoái, anh còn chụp bức ảnh về môi trường và trao số tiền thu được từ việc bán ảnh cho Ủy ban UNEP ở Hàn Quốc để tài trợ cho các dự án chống ô nhiễm nước và làm sạch ở châu Á./.
-----------------
