http://www.vietnamplus.vn/bi-phat-26000-usd-do-noi-bae-yong-joon-dien-vi-tien/383001.vnp
-----------------
Bị phạt 26.000 USD do nói "Bae Yong Joon điên vì tiền"
-----------------
Ngôi sao Hàn Quốc Bae Yong Joon. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 24/4, Tòa án Seoul ra phán quyết phạt giám đốc điều hành và ​giám đốc nội bộ của một công ty nhân sâm giấu tên ở Hàn Quốc số tiền 30 triệu won (26.000 USD) vì tội phỉ báng, khi nói rằng ngôi sao Bae Yong Joon “điên vì tiền.” Theo cáo trạng của tòa, hai người này đã cố tình bôi nhọ một nhân vật danh tiếng để thu hút sự chú ý của công chúng và gây ảnh hưởng tới phán quyết của tòa án về những vụ kiện đang diễn ra thời điểm đó giữa công ty này với Goshire, thương hiệu ẩm thực trước đây của Bae Yong Joon. Tòa án cho rằng: “Bae Yong Joon không trực tiếp dính vào vụ kiện giữa hai bên, nhưng anh đã bị xúc phạm và sự việc gây tổn hại đến hình ảnh của anh trong mắt công chúng.” Sở dĩ hai bị cáo phải chịu hình phạt cao bất thường như trên vì Bae Yong Joon là một nhân vật của công chúng, có một vị trí đặc biệt. Tòa tuyên bố: "Bae Yong Joon phải chịu sự mất lòng tin của công chúng trong một thời gian dài. Vụ việc cản trở nhiều hoạt động của Bae Yong Joon và khiến anh bị ảnh hưởng tâm lý nghiêm trọng.” Năm 2009, công ty nhân sâm đã ký hợp đồng với Bae Yong Joon, nhằm mượn thương hiệu ẩm thực Goshire đã thành danh của anh ở Nhật Bản, để xuất khẩu các sản phẩm nhân sâm của công ty tới Nhật. Qua đó, công ty này trả trước 2,3 tỷ won trong hợp đồng trị giá 5 tỷ won và đổi lại, Goshire cam kết doanh thu hàng năm đạt 10 tỷ won. Tuy nhiên, sản phẩm của công ty nhân sâm không hút khách, doanh thu không đạt được như cam kết nên công ty này đã yêu cầu Goshire hoàn trả 300 triệu won, với tuyên bố Goshire chia tiền lãi không công bằng. Thời điểm đó, Bae Yong Joon gần như đã bán hết các cổ phần của mình ở Goshire và không còn tham gia vào hoạt động điều hành công ty.  Vào ngày tòa xét xử, các nhân viên và cổ đông của công ty nhân sâm đã tổ chức phản đối ngay trước cửa tòa án, với các khẩu hiệu như “Bae Yong Joon điên vì tiền.” Sau này công ty nhân sâm đã thua kiện, khi tòa phán quyết rằng việc Goshire không đảm bảo được doanh thu như cam kết không phải là một sự lừa đảo. Trước đó năm 2014, công ty nhân sâm này đã kiện Bae Yong Joon với cáo buộc lừa đảo, song anh đã được xử trắng án./.
-----------------
