http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-duoc-ton-vinh-tai-dem-trao-giai-bambi/26764.vnp
-----------------
Kate Winslet được tôn vinh tại đêm trao giải BAMBI
-----------------
"Bông hồng nước Anh" Kate Winslet đã được vinh danh "Nữ diễn viên quốc tế xuất sắc nhất" trong lễ trao giải BAMBI lần thứ 61, tối 26/11 tại thành phố Postdam, Đức với vai diễn trong phim "The Reader" (được biết đến ở Việt Nam dưới tựa đề "Tình yêu Trái cấm"). Đặc biệt hơn, nơi cô nhận giải thưởng lại chính là studio Babelsberg - địa điểm đã thực hiện những thước phim đắt giá nhất của tác phẩm điện ảnh này hai năm về trước. Ban Tổ chức giải thưởng BAMBI 2009 đánh giá cao vai trò của Kate Winslet đối với thành công của "The Reader", khẳng định rằng "cô hóa thân vào nhân vật không chỉ bằng hình thể mà còn bằng cả tâm hồn". Ngoài ra, nhiều tên tuổi lớn khác cũng được tôn vinh trong đêm 26/11 như cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl - giải thưởng "Thiên niên kỷ", Shakira - giải "Ca sĩ nhạc pop quốc tế xuất sắc nhất", Christoph Waltz - giải "Nam diễn viên quốc tế xuất sắc nhất", anh em võ sĩ quyền anh Vitali và Wladimir Klischko - giải "Vận động viên Đức xuất sắc nhất". Giải thưởng Bambi do tập đoàn truyền thông và xuất bản Hubert Burda của Đức sáng lập năm 1948, nhằm vinh danh các thành tựu trong lĩnh vực điện ảnh, truyền hình, âm nhạc, thể thao, thời trang và xã hội. Đây được xem là giải thưởng quan trọng nhất của giới truyền thông Đức. Các đề cử cho giải thưởng này nhất thiết phải là những điển hình xuất sắc trong năm, được khán giả và giới chuyên môn công nhận. Lễ trao giải năm nay có sự tham dự của 800 quan khách và được phát sóng trực tiếp trên các kênh truyền hình Đức./.
-----------------
