http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-viet-nam-huong-toi-khan-gia/26568.vnp
-----------------
Liên hoan phim Việt Nam - Hướng tới khán giả
-----------------
Với tiêu chí “Đổi mới và Hội nhập” Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 16 sẽ chính thức khai mạc tại tại Nhà hát Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh, từ ngày 8 đến 12/12. Tham gia liên hoan phim lần này có 15 phim truyện nhựa, 11 phim truyện video, 53 phim tài liệu - khoa học và 20 phim hoạt hình. Trong số 15 bộ phim truyện nhựa tham gia Liên hoan phim, Hãng phim Truyện Việt Nam có 3 phim ("Rừng đen", "Trái tim bé bỏng", "Được sống"), Hãng phim Giải Phóng có 2 phim ("Trăng nơi đáy giếng", "Không cân sức"), Hãng phim Truyện 1 có 2 phim ("Hoài vũ trắng", "Chơi vơi"). Còn lại là phim của các hãng tư nhân như hãng Phước Sang ("Mười", "Huyền thoại bất tử"), Chánh Phương ("14 ngày phép"), Thiên Ngân ("Giải cứu Thần chết"), Hãng phim Hội Điện ảnh ("Đừng đốt", "Em muốn làm người nổi tiếng"), Senafilm ("Duyên trần thoát tục"), Công ty Giải trí Thần Đồng ("Chuyện tình xa xứ"). Ông Lê Ngọc Minh, Cục phó Cục Điện ảnh Việt Nam cho biết, cái mới trong phim truyện nhựa của đợt liên hoan phim lần này là tất cả phim của các hãng tư nhân cũng như các hãng Nhà nước đều hướng đến công chúng, đến khán giả, không né tránh bất kỳ đề tài nào, kể cả những đề tài không dễ với các hãng tư nhân như đề tài chiến tranh. Riêng với phim tài liệu-khoa học có nhiều phim hướng đến yếu tố ngôn ngữ hiện đại của thế giới, có khi cả phim không cần một lời bình nào. Về phim hoạt hình có nhiều phim tham gia hơn tại các liên hoan phim trước, tính xã hội hóa cũng cao hơn, số phim dài tập và công nghệ làm phim mới cũng nhiều hơn. Theo Ban tổ chức, sẽ có 4 Ban giám khảo cho 4 nhóm phim tham gia và Ban tổ chức đang cố gắng tìm kiếm thêm những người trẻ, có tài để đưa vào danh sách Ban giám khảo. Đặc biệt, năm nay Ban tổ chức quyết tâm đổi mới bằng cách mỗi thể loại phim đều sẽ có giải vàng, chứ không chỉ “đồng giải bạc” như những lần trước. Ngoài ra, trong thể loại phim truyện nhựa còn có giải do khán giả bình chọn, và lần đầu tiên có giải do báo chí bình chọn cho bộ phim truyện hay nhất. Tham dự liên hoan phim năm nay dự kiến có khoảng 1.000 đại biểu, đặc biệt ưu tiên cho các đoàn làm phim và các nghệ sĩ nổi tiếng. Tính đến thời điểm này đã có 7 đoàn khách quốc tế nhận lời tham dự. Đó là các đoàn Trung Quốc, Hàn Quốc, Mỹ, Nga, Lào, Campuchia và Phần Lan. Riêng đoàn Phần Lan còn đem theo một chùm phim truyện ngắn vừa đoạt giải tại Liên hoan phim ngắn Quốc tế tổ chức ở Phần Lan. Bên lề liên hoan phim còn có 3 cuộc hội thảo về các đề tài huy động vốn làm phim; công tác xã hội hóa làm phim và phim ngắn. Lễ khai mạc, bế mạc và trao giải của đều do đạo diễn Đinh Anh Dũng phụ trách. Ba phần hội rất mới lạ lần đầu tiên được 3 công ty tư nhân ở Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện sẽ làm phong phú và sinh động thêm cho liên hoan lần thứ 16. Đó là đêm ca nhạc-giao lưu chào mừng liên hoan phim mang tên “Ấn tượng nhạc và phim” do Phạm Hoàng Nam đạo diễn sẽ diễn ra tối 7/12 tại Nhà hát Hòa Bình Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là chương trình giới thiệu các tác phẩm âm nhạc đã góp phần tôn vinh các bộ phim Việt Nam. Hội chợ triển lãm điện ảnh và công chúng gồm 60 gian hàng để các doanh nghiệp điện ảnh và phụ trợ cho điện ảnh tham gia giới thiệu phim, các dự án và dịch vụ. Và cuối cùng, tuyến đường mang tên 3/2 dẫn đến Nhà hát Hòa Bình sẽ được trang trí thật đẹp để tạo nên một “Con đường Điện ảnh” độc đáo, tạo không khí lễ hội cho liên hoan phim. Mục tiêu phấn đấu của liên hoan phim 16 là vừa mới, vừa chuyên nghiệp, vừa thu hút quần chúng. Với Ban tổ chức đây cũng là một bước tập dượt để tiến tới tổ chức thật tốt Liên hoan phim quốc tế đầu tiên ở Việt Nam diễn ra vào tháng 10/2010 tại Hà Nội./.
-----------------
