http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-se-lam-thien-su-bang-tuyet/26428.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng sẽ làm “thiên sứ băng tuyết”
-----------------
Diễn viên điện ảnh nổi tiếng Phạm Băng Băng vừa được chọn làm “thiên sứ băng tuyết” của lễ hội băng tuyết sắp tới tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc. Nàng Hoa đán này đã tiết lộ thông tin kể trên trong một chương trình quảng cáo, giới thiệu phim vừa tổ chức ở thành phố Thượng Hải. Theo mạng “Tin tức Trung Quốc”, Phạm Băng Băng tâm sự cô rất bất ngờ và thích thú khi được chọn làm hình tượng tuyên truyền cho một trong những lễ hội lớn của Trung Quốc. Cô cho biết mình rất yêu màu trắng cũng như vẻ đẹp lung linh, tinh khiết của băng tuyết và hoạt động mà “thiên sứ băng tuyết” năm nay thích thú và chờ đợi nhất là những trận đấu bóng tuyết. Một điều rất thú vị là tên của người được chọn làm “Thiên sứ băng tuyết” lần này có hai chữ "băng". Liên quan đến công việc sắp tới, Phạm Băng Băng cho biết sẽ cố gắng tuyên truyền giới thiệu với bạn bè quốc tế về sức hấp dẫn, vẻ đẹp của lễ hội cũng như thành phố Cáp Nhĩ Tân. Lễ hội băng tuyết của Trung Quốc tổ chức hàng năm, bắt đầu từ ngày 5/1 và kéo dài trong gần 2 tháng tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang phía Đông Bắc nước này. Tại đây, mọi hình tượng cây cỏ, hoa lá cũng như các công trình kiến trúc nổi tiếng của Trung Quốc và thế giới đều được tái hiện, điêu khắc trên băng. Bên cạnh đó, lễ hội còn có nhiều hoạt động vui nhộn khác như thi nặn tuyết, tạc và vẽ trên băng, câu cá, đi săn, đấu bóng tuyết…/.
-----------------
