http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-dien-cua-dien-anh-viet-nam-thu-hut-khan-gia-argentina/382947.vnp
-----------------
Phim kinh điển của điện ảnh Việt Nam thu hút khán giả Argentina
-----------------
Một trong những hoạt động của Tuần Văn hóa Việt Nam tại Cordoba. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 24/4, Tuần Văn hóa Việt Nam đã bế mạc tại tỉnh Córdoba, cách thủ đô Buenos Aires, Argentina, 710km về phía Bắc, với nhiều hoạt động quảng bá, tuyên truyền về đất nước và con người Việt Nam. Hoạt động do Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina và Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam (ICAV) đồng tổ chức, thu hút được sự quan tâm đặc biệt của đông đảo bạn bè thành phố Córdoba. Trong khuôn khổ các hoạt động, một buổi nói chuyện mang tên “Việt Nam, hôm qua và hôm nay” đã được tổ chức tại trường Đại học Quốc gia Córdoba, với sự tham gia của đông đảo các giáo sư và sinh viên. Hiệu trưởng Khoa Triết học và Nhân văn Diego Tatian bày tỏ sự khâm phục và tình cảm đặc biệt với lịch sử, con người và nền văn hóa Việt Nam. Trong tuần điện ảnh Việt Nam ở Córdoba, nhiều bộ phim kinh điển của điện ảnh Việt Nam như “Con chim vành khuyên,” “Mùa gió chướng,” “Cánh đồng hoang” và “Bao giờ cho đến tháng Mười” cũng như những tác phẩm nổi tiếng khác như “Đừng đốt” và “Chuyện của Pao” đã được trình chiếu tại Câu lạc bộ điện ảnh “Hugo del Carril, thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả Argentina. Nhân dịp này, bạn bè Argentina yêu mến Việt Nam cũng thảo luận về việc thành lập chi nhánh ICAV tại thành phố Córdoba trong tương lai gần. Một cuộc nói chuyện mang tên “Việt Nam: Sự kỳ diệu” cũng được tổ chức tại Hội đồng Khoa học Công nghệ Argentina và Đại học thế kỷ XXI và một buổi tọa đàm về tình hình Biển Đông tại Khoa Quan hệ Quốc tế, Đại học Thiên chúa giáo Córdoba, cũng được tổ chức./.
-----------------
