http://www.vietnamplus.vn/new-moon-khi-tinh-yeu-voi-ma-ca-rong-len-tieng/26257.vnp
-----------------
New Moon: Khi tình yêu với ma cà rồng lên tiếng
-----------------
Sự hưởng ứng nhiệt tình của người hâm mộ trên toàn thế giới đã đưa bộ phim lãng mạn mang đề tài ma cà rồng "The Twilight Saga: New Moon" (tạm dịch là "Trăng non") trở thành "bom tấn" của năm sau khi thu về tới 140,7 triệu USD trong 3 ngày công chiếu tại các rạp chiếu phim Bắc Mỹ. "New Moon" chiếm lĩnh ngôi vị đầu của bảng xếp hạng phim ăn khách cuối tuần tại khu vực này và đưa tổng doanh thu trên toàn thế giới của bộ phim lên tới gần 259 triệu USD. Không chỉ vậy, đạo diễn tài ba Chris Weitz còn đưa phần hai của bộ phim ăn khách "Twilight" (tạm dịch là "Chạng vạng") phá vỡ kỷ lục doanh thu trong ngày đầu ra mắt của các bộ phim ăn khách trước là "The Dark Knight" và "Harry Potter and Half Blood Prince", được khán giả Việt Nam biết đến dưới tiêu đề "Hiệp sĩ bóng đêm" và "Harry Potter và Hoàng tử lai". Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên thuộc hàng best-seller của nhà văn Stephenie Meyer, “New Moon” kể về câu chuyện tình cảm tay ba giữa Bella với chàng ma cà rồng Eward và người sói Jacob. Một tai nạn nhỏ khiến Bella bị chảy máu trong buổi tiệc sinh nhật được tổ chức cùng Eward và gia đình anh đã tạo ra một thử thách khó khăn đối với gia đình ma cà rồng. Sau sự việc đó, họ đã quyết định rời thị trấn ở Forks, Washington vì đôi bạn trẻ. Vô cùng đau khổ, Bella đã tìm kiếm sự an ủi trong cách sống liều lĩnh cũng như một tình bạn thân thiết với người sói Jacob. Nguy hiểm lại đang rình rập cô bé trong một hình thức khác, đi cùng nó là nhiều hiểu lầm đã xảy ra trong thời gian Bella và Eward xa nhau, cho đến khi tình yêu thật sự lên tiếng và họ tìm về với nhau. Với thời lượng 130 phút, khán giả tò mò về câu chuyện tình yêu giữa một con người với ma cà rồng còn được chứng kiến những vai diễn xuất thần từ dàn diễn viên nổi tiếng của Hollywood trong đó có Kristen Stewart - trong vai Bella, Robert Pattinson - vai Eward và aylor Lautner - vai Jacob. Bảng xếp hạng 10 bộ phim ăn khách cuối tuần qua tại khu vực Bắc Mỹ gồm: "The Twilight Saga: New Moon'' (140,7 triệu USD), "The Blind Side'' (34,5 triệu USD), "2012'' (26,5 triệu USD), "Planet 51'' (12,6 triệu USD), "Disney's A Christmas Carol'' (12,2 triệu USD), "Precious: Based on the Novel 'Push' by Sapphire'' (11 triệu USD), "The Men Who Stare at Goats'' (2,8 triệu USD), "Couples Retreat'' (2 triệu USD), "The Fourth Kind'' (1,7 triệu USD), "Law Abiding Citizen'' (1,6 triệu USD)./.
-----------------
