http://www.vietnamplus.vn/phim-tan-tieu-ngao-giang-ho-tri-gia-30-trieu-usd/26209.vnp
-----------------
Phim tân “Tiếu ngạo giang hồ” trị giá 30 triệu USD
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Trung Quốc Viên Hòa Bình đang gấp rút hoàn tất công tác chuẩn bị để chính thức khởi quay phiên bản mới của bộ phim cổ trang đồ sộ “Tiếu ngạo giang hồ”. Kinh phí đầu tư cho dự án làm phim tân “Tiếu ngạo giang hồ” lên tới hơn 200 triệu NDT (khoảng 30 triệu USD). Phim dự kiến sẽ quy tụ một dàn sao đang nổi của làng giải trí Hoa ngữ hiện nay như Châu Tấn, Kim Thành Vũ và Châu Kiệt Luân… Trong đó, nàng Hoa Đán xinh đẹp Châu Tấn sẽ vào vai Thánh cô của Nhật Nguyệt thần giáo Nhiệm Doanh Doanh; Kim Thành Vũ sẽ hóa thân thành Lệnh Hồ Xung nghĩa hiệp và thông minh, lanh lợi (người yêu của Nhiệm Doanh Doanh). Đặc biệt, chàng nhạc sỹ, ca sỹ trẻ tài hoa Châu Kiệt Luân sẽ là một “Đông Phương bất bại” mới của điện ảnh Hoa ngữ và điều này đang được dư luận rất quan tâm, chú ý. Mạng “Tin tức Trung Quốc” dẫn lời đạo diễn Viên Hòa Bình cho biết, phong cách, tình tiết cũng như cách dẫn dắt câu chuyện của tân “Tiếu ngạo giang hồ” sẽ hoàn toàn khác với các phiên bản trước đây. Theo vị đạo diễn này, phim sẽ cống hiến cho khán giả những cảnh quay chân thực, đẹp mắt và mang đậm nét tinh túy của võ thuật Trung Hoa, đồng thời hạn chế tối đa việc sử dụng kỹ xảo. “Tiếu ngạo giang hồ” là bộ phim cổ trang dựa theo tác phẩm võ hiệp của nhà văn Kim Dung, nội dung phim xoay quanh cuộc chiến giữa các phe phái võ lâm Trung Nguyên để chiếm đoạt bí kíp võ công “Tịch tà kiếm phổ” của nhà họ Lâm. Phim ca ngợi tình yêu cao đẹp, đức hy sinh và sự khao khát một cuộc sống không mang danh lợi, tiền bạc cũng như quyền lực; chế nhạo sự giả trên giang hồ cùng những kẻ xấu xa, dùng thủ đoạn bỉ ổi để mong trở thành đệ nhất thiên hạ. Tân “Tiếu ngạo giang hồ” dự kiến sẽ khởi quay những cảnh đầu tiên tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào đầu năm tới./.
-----------------
