http://www.vietnamplus.vn/sieu-sao-thanh-long-quang-ba-cho-tro-choi-online/26117.vnp
-----------------
Siêu sao Thành Long quảng bá cho trò chơi online
-----------------
Siêu sao võ thuật Hongkong (Trung Quốc) Thành Long vừa có mặt ở Bắc Kinh để quảng bá cho trò chơi online được sản xuất “ăn theo” bộ phim mới của anh mang tựa đề "Big Soldiers" và sẽ có mặt trên thị trường vào tháng tới. “Hầu hết các trò chơi video hiện nay đều mang chủ đề chiến đấu và giết chóc. Điều đó không tốt cho trẻ em. Tôi hy vọng khi chơi trò chơi của chúng tôi, giới trẻ sẽ nhận được thông điệp hòa bình”, Thành Long nói. Thành Long đã mất tới 20 năm để viết cốt truyện cho "Big Soldiers". Phim có bối cảnh trong thời chiến và đây là một thông điệp mạnh mẽ nói lên rằng hòa bình là vô giá với câu chuyện kể về một người lính già (Thành Long) bắt  cóc một vị tướng trẻ (Vương Lực Hoành) và đem anh theo một hành trình dài để nhận vật thưởng. "Big Soldiers" sẽ có mặt tại các rạp chiếu Trung Quốc vào ngày Valentine sang năm. Thành Long còn đảm nhiệm vai trò sản xuất phim./.
-----------------
