http://www.vietnamplus.vn/sieu-sao-han-quoc-rain-dat-hang-o-hollywood/26116.vnp
-----------------
Siêu sao Hàn Quốc Rain “đắt hàng” ở Hollywood
-----------------
Các cánh cửa của Hollywood đang tiếp tục mở chào đón siêu sao Hàn Quốc Rain khi hiện nay anh đang xem nhiều kịch bản để chuẩn bị cho lần xuất hiện kế tiếp trên màn bạc. "Rain hiện đang xem sáu kịch bản nhưng anh vẫn chưa quyết định”, một nhà điều hành của J.Tune Entertainment, hãng đại diện của Rain, cho biết. Rain sẽ xuất hiện với vai chính trong phim "Ninja Assassin", sẽ được phát hành trên toàn thế giới vào ngày 26/11. Phim do Joel Silver và Wachowski Brothers sản xuất và James McTeigue đạo diễn. Có nhiều lời đồn đoán rằng ngôi sao 27 tuổi này đã được mời thủ diễn trong chuyển thể điện ảnh của Hollywood được dàn dựng từ trò chơi online nổi tiếng "World of Warcraft". Rain từng hé lộ anh đang thương thảo để xuất hiện trong serie phim có kinh phí hơn 170 triệu USD. Rain đã ra mắt Hollywood với bộ phim "Speed Racer" (2008)./.
-----------------
