http://www.vietnamplus.vn/new-moon-pha-vo-ky-luc/26113.vnp
-----------------
Phim "New Moon" phá vỡ kỷ lục doanh thu nửa đêm
-----------------
Bộ phim lãng mạn mang đề tài ma cà rồng "The Twilight Saga: New Moon" đã thu về được 26,3 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ với các buổi chiếu vào lúc nửa đêm 20/11 và như vậy đã phá vỡ kỷ lục của bộ phim "Harry Potter and the Half-Blood Prince". Các nhà phân tích doanh thu phòng vé ước tính "New Moon" sẽ “bỏ két” được 100 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên. “Sự hưởng ứng nhiệt tình của lượng fan hùng hậu báo hiệu rằng dịp cuối tuần mở màn phim có thể sẽ là một trong những cuộc “ra quân” lớn nhất năm nay và phản ảnh sự nhiệt tình và phấn khích dành cho tập phim này”, Paul Dergarabedian, phụ trách doanh thu phòng vé của Hollywood.com, nhận định. "Harry Potter and the Half-Blood Prince" đã thu về được 22,2 triệu USD với các buổi công chiếu vào lúc nửa đêm ở hồi tháng 7. "New Moon" mô tả mối tình lãng mạn nhưng nguy hiểm giữa cô nữ sinh trung học Bella Swan (Kristen Stewart) và ma cà rồng bất tử Edward Cullen (Robert Pattinson). Sau khi yêu nhau trong tập phim "Twilight", được phát hành cách đây đúng một năm, mối tình của Bella và Edward sẽ tan vỡ trong New Moon. Bella tìm thấy niềm an ủi trong tình bạn với Jacob Black (Taylor Lautner), một người cũng là một ma sói. Jacob bảo vệ Bella trước những con ma cà rồng giết người nhưng cô vẫn mong mỏi kẻ hút máu lịch thiệp Edward trở lại. Serie phim "The Twilight" được dàn dựng theo bộ truyện cùng tên của nữ văn sĩ Stephenie Meyer hiện đã tiêu thụ được 85 triệu bản trên toàn thế giới. Mặc dù "New Moon" được người hâm mộ nóng lòng đón đợi, nhưng tập phim này lại không nhận được sự hưởng ứng tích cực của giới phê bình. Trên trang RottenTomatoes.com, "New Moon" chỉ nhận được 31% tỷ lệ ủng hộ./.
-----------------
