http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-vi-toi-co-mot-chut-nam-tinh/25370.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ: “Vì tôi có một chút nam tính…”
-----------------
“Hiện tượng” Lý Nhã Kỳ đã khiến nhiều người đặt câu hỏi vì sao một cô nàng tay ngang trở về từ một đất nước xa xôi, phát âm tiếng Việt còn chưa chuẩn, mà chỉ sau 3 năm bước chân vào show-biz đã “nổi như cồn”. Và Lý Nhã Kỳ có những lý giải của riêng cô. Nếu phải lý giải về sự thành công nhanh chóng của mình hiện nay, chị sẽ lý giải thế nào? Lý Nhã Kỳ: Tôi đến với nghệ thuật vì yêu và vì muốn thử xem mình có năng khiếu khác ngoài khả năng kinh doanh hay không. Có lẽ do bản tính tôi làm gì cũng dốc hết sức, có khi gấp hai gấp ba người khác, nên đáng lẽ phải mất 6 năm mới đạt được những gì đang có thì tôi chỉ mất 3 năm thôi. Mặt khác, cũng do tôi có một chút may mắn và được khán giả yêu mến. Với công việc kinh doanh của chị thì sao? Lý Nhã Kỳ: Tôi thức dậy từ 7 giờ sáng và đi ngủ vào lúc 9 giờ 30 phút tối, đều đặn như vậy để giữ sức khỏe và đảm bảo cho công việc. Nhiều người thắc mắc tại sao một người hoạt động nghệ thuật và kinh doanh như tôi lại có thời gian biểu như một công chức nhà nước. Nhưng tôi là như vậy, cuộc sống và công việc của tôi cứ như trò chơi đôminô, việc này gối việc nọ, chỉ cần xô một quân là tất cả đổ rạp theo. Chẳng hạn với buổi chụp hình này, tôi sắp xếp lịch kín khít, cuối cùng thấy dư ra một chút thời gian, tôi tranh thủ làm thêm một việc khác nhưng do không lường được trời sẽ đổ mưa bất chợt gây kẹt xe nên tôi… trễ hẹn với êkíp chụp hình và với chị. Nghe nói chị đang chuẩn bị sản xuất phim - một kế hoạch được quyết định chớp nhoáng? Lý Nhã Kỳ: Đúng rồi, hiện tôi đang chuẩn bị mọi thứ để cuối năm 2010 kế hoạch này sẽ thành hiện thực. Tôi quyết định nhảy vào kinh doanh ở địa hạt này chỉ sau 3 ngày suy nghĩ. Cũng nghe nói người khiến cho chị mau chóng quyết định trong chuyện này là Việt Anh, bạn diễn của chị trong “Gió nghịch mùa”? Lý Nhã Kỳ: Từ trước đến giờ tôi luôn tự quyết định mọi việc, tính độc lập của tôi rất cao. Vì thế mà mọi công việc kinh doanh tôi đều thực hiện một mình. Tôi cũng không có ý định hợp tác với ai vì sợ sẽ nảy sinh bất đồng. Nhân nói đến chuyện với Việt Anh, trong thời điểm xảy ra scandal với Việt Anh, tôi cũng đồng thời có scandal với Cao Thái Sơn - bạn diễn của tôi trong phim “Bước chân hoàn vũ”. Tôi nghĩ rằng mọi người đã có câu trả lời rồi chứ, nếu ai kinh doanh trong ngành phim ảnh thì sẽ hiểu scandal chỉ là một trong những cái giá phải trả mà thôi. Vậy nếu phải chọn đối tác kinh doanh, chị sẽ chọn đàn ông hay phụ nữ? Lý Nhã Kỳ: Điều này phụ thuộc vào từng ngành kinh doanh, có nghề hợp với nam nhưng có nghề chỉ hợp với phụ nữ. Chẳng hạn trong kinh doanh bất động sản, nữ thường thắng hơn đấy. Vì khi nhìn một ngôi nhà, đàn ông thì xem xét nó như một “dự án” với những thứ lớn lao còn phụ nữ lại nhìn nó bằng sự tỉ mỉ, họ dễ cảm thấy sự ấm cúng, thân thiện trong một căn nhà và vì thế mà nhà họ chọn sẽ dễ bán hơn. Người ta thống kê rằng trong cơn khủng hoảng bất động sản vừa rồi, tỉ lệ doanh nhân là đàn ông thua lỗ nhiều hơn doanh nhân là phụ nữ. Phụ nữ chậm nhưng chắc. Đứng trước mọi quyết định, phụ nữ cứ ngẫm đi ngẫm lại, vì thế mà họ dễ thắng. Chị cũng nằm trong số những người không bị cơn khủng hoảng đó đánh ngã, nhưng chị lại vừa nói rằng chị quyết định sản xuất phim chỉ sau 3 ngày suy nghĩ đấy thôi… Lý Nhã Kỳ: Vì tôi còn có một chút nam tính. Vậy người đàn ông thế nào sẽ khiến một phụ nữ có chút nam tính như chị yêu? Lý Nhã Kỳ: Người ấy trước tiên phải làm cho tôi nể. Tôi không quan trọng chuyện ngoại hình, sự thành đạt hay khéo léo mà tôi cần người đó phải… hội tụ nhiều điểm để được tôi nể. Bản thân tôi vốn là người luôn tự lập, tự chủ trong mọi việc nên tôi không cần một người đàn ông làm chỗ dựa mà cần người có thể chia sẻ, đồng cảm và có chung quan niệm sống với tôi. Tôi thấy quan niệm sống giữa đàn ông và đàn bà bây giờ khác xa nhau quá. Đàn ông cần một phụ nữ hiền dịu, yếu mềm và tất nhiên là phải đẹp để có thể chở che, chăm sóc. Còn thực tế thì phụ nữ lại muốn đàn ông phải tôn trọng mình, biết công việc, vị trí của mình trong xã hội. Phụ nữ hiện đại bây giờ phải chịu nhiều áp lực hơn nam giới khi vừa phải đảm đang việc nhà, vừa phải giỏi việc xã hội. Có người nào đáp ứng được những yêu cầu của chị chưa? Lý Nhã Kỳ: Tôi quý mến và trân trọng nhiều người nhưng để yêu thì hơi khó. Tôi cho rằng mình đang khó tính. Có thể vì làm việc nhiều, va chạm cuộc sống nhiều nên tôi hiểu chuyện yêu đương không chỉ cần có tình yêu không mà còn nhiều yếu tố khác. Có những điều mình không thể lường trước được, nghĩa là thiếu an toàn. Với tôi, khi yêu chỉ cần được chia sẻ, được hiểu là đã đủ lắm rồi chứ tôi không dám bắt người ta phải cam kết với mình sẽ không xảy ra điều gì, nhất là trong một xã hội mà mọi thứ đều vận động nhanh như thế. Tôi không dám đòi hỏi sự bền vững. Tôi nghĩ hai người sống với nhau như một “partner”, cảm thấy cần nhau, có thể chia sẻ là được chứ không thể đòi hỏi người ta phải “take care everything”. Tôi là người biết chấp nhận thực tế, có thể chấp nhận những điểm xấu, nhưng tiếc là tôi chấp nhận được… ít điểm xấu quá nên chưa yêu được ai. Chị tỉnh táo quá nhỉ? Lý Nhã Kỳ: Tôi tự thấy mình là một cô gái tinh tế và thích quan sát. Tuy tôi không thích thể thao nhưng tôi thích những trò chơi đấu trí, chẳng hạn như cờ vua. Tôi thích đọc được người khác, hiểu được họ, thấy được những góc khuất trong họ, biết được họ sắp làm gì, từ đó thêm được kinh nghiệm sống cho mình. Điều này áp dụng vào kinh doanh thì tốt nhưng với tình yêu thì không gì chán bằng việc người ta chưa hành động thì mình đã biết tỏng… Lý Nhã Kỳ: Nói vậy chứ làm sao có thể đọc được người khác 100%? Đến bản thân mình còn chưa hiểu hết mình nữa là. Đúng là tôi thường áp dụng điều này trong kinh doanh, còn trong tình yêu, tôi không như thế đâu, tôi không tỉnh táo quá nhưng cũng không mất kiểm soát bao giờ. Thế thì chuyện lập gia đình với chị còn xa lắm nhỉ? Lý Nhã Kỳ: À, con người tôi có nhiều cái bất kỳ lắm, có những việc tôi chỉ quyết định trong một ngày thôi. Tôi cũng rất tôn trọng cảm giác của mình. Trước đây, khi trở thành đại sứ của hãng xe hơi Mercedez tại Việt Nam, có nghe chị nói sẽ mua một bộ sưu tập xe “Mẹc”, vậy bộ sưu tập của chị bây giờ có mấy chiếc rồi? Lý Nhã Kỳ: Tôi vẫn đi chiếc Mercedez C-class đó và có thêm chiếc Honda CRV để tiện đi tỉnh, “trèo đèo lội suối” trong thành phố lúc ngập lụt và vượt lô cốt. Thời buổi khủng hoảng kinh tế mà đổ tiền vào cho thỏa mãn sở thích ấy thì tôi là nhà kinh doanh tồi. Chị thích lái xe hơi vì điều gì? Lý Nhã Kỳ: Tôi thấy việc lái xe như người ta sống trong một xã hội vậy. Lên xe là được chạy nhưng đi đến đâu, tốc độ nhanh chậm thế nào, có xảy ra tai nạn hay không… đều do người điều khiển quyết định. Với xe hơi, bạn có thể chạy cho thỏa mãn mình hoặc có thể chạy để điều khiển và làm chủ chính mình. Cảm ơn chị đã dành thời gian cho cuộc trò chuyện này!
-----------------
