http://www.vietnamplus.vn/ly-tieu-long-may-kiem-tien/25857.vnp
-----------------
Lý Tiểu Long: “Máy kiếm ngoại tệ” nhiều nhất
-----------------
Theo báo chí Trung Quốc, mặc dù sớm qua đời nhưng ngôi sao võ thuật nổi tiếng Lý Tiểu Long vẫn đứng đầu danh sách 10 người kiếm ngoại tệ nhiều nhất trong làng giải trí Hoa ngữ hiện nay. Diễn viên điện ảnh Lý Tiểu Long, người đầu tiên mang võ thuật Trung Quốc giới thiệu với thế giới và đã để lại nhiều ấn tượng sâu sắc trong lòng “tín đồ màn bạc”. Sau khi Lý Tiểu Long qua đời, nhiều fan hâm mộ đã không ngần ngại “dốc hầu bao” mua những đồ dùng, vật kỷ niệm của anh để lưu lại hình ảnh thần tượng của mình, đồng thời tìm học “Tiệt quyền đạo” (một môn võ do Lý Tiểu Long sáng tạo và truyền bá). Vị trí á quân của 10 “máy kiếm ngoại tệ” thuộc về Jackie Chan-Thành Long. Danh tiếng của ngôi sao kungfu này nổi như cồn trên khắp thế giới với nhiều vai diễn trong hơn 100 bộ phim khác nhau. Được coi là một biểu tượng của văn hóa Trung Quốc, Thành Long được ghi danh tại Đại lộ Ngôi sao Hongkong và Đại lộ Danh vọng Hollywood. Có người cho rằng, Jackie có khoảng hơn 200 triệu fan hâm mộ trên khắp thế giới. Những ai hâm mộ người anh hùng Trần Chân trong “Tinh võ môn” chắc không khỏi thất vọng vì Lý Liên Kiệt được xếp thứ 3 trong danh sách “máy kiếm ngoại tệ”. Đáng chú ý, các mỹ nhân Hoa ngữ “sắc nước hương trời’ lại không phải là những người giỏi kiếm tiền ở nước ngoài. Chỉ có 3 người đẹp là Củng Lợi, Trương Tử Di và Dương Tử Quỳnh được liệt vào danh sách 10 người kể trên. Các chàng trai trong Ban nhạc F4 (Ngô Thừa Húc, Châu Du Dân, Chu Hiếu Thiên và Ngô Chí Hào) nổi tiếng với các hợp đồng biểu diễn có giá trị lên đến “bảy con số” cũng là những “máy kiếm ngoại tệ” hiện nay./.   Danh sách 10 ngôi sao Hoa ngữ kiếm ngoại tệ nhiều nhất:    1. Lý Tiểu Long  2. Thành Long  3. Lý Liên Kiệt  4. Châu Nhuận Phát  5. Đạo diễn Lý An  6. Đạo diễn Trương Nghệ Mưu  7. Dương Tử Quỳnh  8. Củng Lợi  9. Trương Tử Di 10. Ban nhạc F4.  
-----------------
