http://www.vietnamplus.vn/hyun-bin-voi-toi-hanh-phuc-la-con-dao-hai-luoi/25810.vnp
-----------------
Hyun Bin: Với tôi, hạnh phúc là con dao hai lưỡi
-----------------
Mái tóc khá dài, râu ria lởm chởm và chiếc quần lụng thụng... không khiến ngoại hình nam diễn viên Hàn Quốc Hyun Bin khác biệt so với hình ảnh của anh trước đó. Tuy nhiên, cách Hyun Bin xuất hiện trong phim "I Am Happy" lại cho thấy một con người hoàn toàn khác ở anh. Nhân vật Man Soo của Hyun Bin khác hẳn so với những vai diễn mà tài tử điển trai này từng thủ vai trong các serie phim truyền hình như "My Name Is Kim Sam Soon" và "Worlds Within" Đối với Hyun Bin, bộ phim "I Am Happy" giống như tấm bằng tốt nghiệp cho quá trình học diễn xuất của anh. Thế nên, mặc dù hiện nay đang chuẩn bị sang Mỹ để quay phim "Late Autumn", Hyun Bin vẫn dành thời gian trong lịch làm việc vô cùng bận rộn của mình để có mặt ở buổi công chiếu "I Am Happy" vào hôm 16/11. "I Am Happy" đã được trình chiếu tại liên hoan phim quốc tế Pusan hồi năm ngoái nhưng nay mới đến với công chúng. Tuy nhiên, sự trì hoãn trong một thời gian lâu như vậy không khiến Hyun Bin phiền lòng. Hyun Bin cho biết: “Tôi không lo lắng về sự ra mắt muộn màng của phim này. Đây là khoảng thời gian vô cùng hữu ích vì nó tạo điều kiện cho tôi suy ngẫm về bản thân mình và học hỏi được nhiều điều. Đó chính là lý do tại sao phim này lại đặc biệt đối với tôi”. Đạo diễn của "I Am Happy" - Yoon Jong Chan - nổi tiếng là người vô cùng nghiêm khắc trên trường quay. Hyun Bin mô tả ông là người biết làm thế nào để vận dụng “củ cà rốt và chiếc gậy”. Anh kể: “Trong quá trình quay phim, đạo diễn Yoon đã rầy la tôi gay gắt đến mức tôi cảm thấy xấu hổ. Ông làm vậy là để giúp tôi lột tả tốt hơn cảm xúc nhân vật của mình. Nhưng khi nào tôi diễn tốt thì ông lại khen. Tôi đã học hỏi được nhiều điều từ đạo diễn Yoon trong quá trình làm phim”. Hyun Bin khẳng định rằng những gì mà anh học hỏi được từ đạo diễn Yoon sẽ rất có ích cho việc thể hiện các vai diễn trong tương lai. Trong phim "I Am Happy", Hyun Bin thủ vai Man Soo, người phải nhập viện vì chứng hoang tưởng do anh ta không thể đối phó được với thực tế khắc nghiệt của cuộc sống. Man Soo từng là một người đàn ông tốt bụng, âm thầm chấp nhận chứng mất trí của mẹ mình và người anh trai nghiện cờ bạc, kẻ sau đó đã tự vẫn và để lại cho gia đình một khoản nợ lớn. Tại bệnh viện tâm thần, Man Soo luôn nói rằng mẹ mình là chủ một khách sạn ở Thụy Sĩ và có thể gửi tiền cho anh bất cứ lúc nào. Do phải thể hiện một nhân vật có tâm lý khá “nặng” như vậy nên trong quá trình quay phim, nhiều lúc Hyun Bin chỉ muốn “chết đi cho rồi”. “Cảnh mà tôi phải vật lộn để thoát khỏi biển nước trong giấc mơ của mình là cảnh quay cuối cùng. Chúng tôi quay phim trong một bể bơi, bắt đầu từ đêm và đến sáng mới hoàn thành. Sau khi phàn nàn rằng mình bị đạo diễn “tra tấn” đến tận phút cuối, tôi đã đẩy ông ấy xuống nước”, anh nhớ lại. Sau khi tham gia đóng "I Am Happy", Hyun Bin đã bị sụt 4kg, mặc dù đây không phải là phim hành động. Ngay từ những cảnh đầu tiên, anh đã phải diễn đi diễn lại nhiều lần. Điển hình là cảnh Man Soo đưa mẹ tới quán karaoke, anh mua một con mực khô và bia rồi hai người cùng hát. Sau đó, Man Soo tựa vào tường và bắt đầu khóc. Hyun Bin nói rằng anh đã rất mất sức khi quay cảnh này. Tuy nhiên, theo Hyun Bin, cảnh phim gây thách thức nhất là khi Man Soo thầm lặng sửa chữa một chiếc ôtô. “Đây là cảnh đầu tiên nên áp lực rất lớn. Mặc dù thường xuyên bàn bạc với đạo diễn nhưng tôi cảm thấy bản thân như đang bị sát hạch vì không chắc những gì mình làm có đúng hay không”, anh bộc bạch. Trong mắt công chúng, Hyun Bin là người đàn ông có tất cả mọi thứ. Ngoài sự nghiệp diễn xuất đang “thuận buồm xuôi gió”, anh còn là người tình của Song Hye Kyo, một trong những nữ diễn viên đẹp và nổi tiếng nhất xứ Hàn. Khi được hỏi anh có hạnh phúc không, Hyun Bin trả lời rằng: “Tôi nghĩ rất nhiều về tiêu đề của bộ phim này, nhưng càng nghĩ đến từ “hạnh phúc”, tôi càng thấy thất vọng. Không có lời đáp cho câu hỏi này. Tôi không thể nói chắc rằng mình đang hạnh phúc. Đây là con dao hai lưỡi, song tất cả đều phụ thuộc vào tôi”./.
-----------------
