http://www.vietnamplus.vn/chung-so-hong-khong-quen-duoc-chong-qua-co/25480.vnp
-----------------
Chung Sở Hồng không quên được chồng quá cố
-----------------
Sau một thời gian dài vắng bóng, ngôi sao nổi tiếng một thời của điện ảnh Hongkong Chung Sở Hồng vừa xuất hiện trước công chúng và tâm sự về cuộc sống của mình. Cô cho biết, mình không thể quên được hình ảnh của người chồng xấu số đã mất cách đây 2 năm, mỗi lần nghĩ đến chồng lại không cầm nổi nước mắt. Gần đây, nhiều minh tinh Hoa ngữ đã quyết định “tái xuất màn bạc” sau thời gian vắng bóng để lo toan cuộc sống gia đình, điển hình là “Ngọc nữ” Châu Huệ Mẫn. Tuy nhiên, mạng “Tin tức Trung Quốc” dẫn lời Chung Sở Hồng khẳng định, mặc dù không có bất cứ lý do gì ràng buộc nhưng cô sẽ không quay lại màn bạc vì cảm thấy rất mệt mỏi và muốn có một không gian riêng cho mình. Liên quan đến cuộc sống riêng tư hiện nay, Chung Sở Hồng cũng tâm sự tình yêu không chỉ là tình cảm nam nữ đơn thuần mà nó còn chứa đựng cả tình cảm của những người thân, bạn bè… nên vẫn chưa tính đến chuyện sẽ tìm kiếm cuộc hôn nhân khác. Diễn viên điện ảnh Chung Sở Hồng 18 năm trước từng nổi tiếng với vẻ đẹp tự nhiên, gợi cảm và không cần trang điểm. Cô được biết đến với các tên gọi khác nhau như “Người đẹp không ngai”, “Người đẹp mộc” hay “Biểu tượng gợi cảm” của điện ảnh Hongkong. Diễn viên này đã tạo được ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả qua hoàng loạt phim như "Cấp độ truy tung", "Phong viêm thành"… Năm 1989, Chung Sở Hồng quyết định giã từ sự nghiệp điện sảnh sau khi kết hôn cùng Châu Gia Đỉnh. Chung Sở Hồng mặc dù đã ở tuổi 50 nhưng vẫn giữ được vóc dáng thanh xuân cũng như vẻ đẹp đằm thắm không thay đổi theo thời gian của mình./.
-----------------
