http://www.vietnamplus.vn/dung-dot-trinh-chieu-tai-cac-truong-dai-hoc-my/25417.vnp
-----------------
"Đừng đốt" trình chiếu tại các trường đại học Mỹ
-----------------
Trung tuần tháng 11, bộ phim "Đừng đốt" của đạo diễn Đặng Nhật Minh đã được công chiếu tại một số trường đại học của Mỹ, trong đó có những trường nổi tiếng như Đại học Yale, Harvard, Princeton, George Mason và New York. Hầu hết các buổi chiếu phim này đều chật kín khán giả. Chương trình chiếu phim "Đừng đốt" - bộ phim kể về nữ anh hùng, liệt sĩ Đặng Thùy Trâm và số phận cuốn nhật ký lưu lạc sau hơn 30 năm - được thực hiện theo lời mời của Quỹ Văn hóa Giáo dục Việt Nam (IVCE), tổ chức phi chính phủ vì sự phát triển văn hóa và giáo dục Việt Nam ở Mỹ, với sự tài trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ và một số tổ chức và cá nhân. Tư tưởng nhân văn cao cả qua hình ảnh anh hùng của liệt sĩ Đặng Thùy Trâm vừa dũng cảm, lại bình dị và rất "con người" trong cuộc sống đã khiến nhiều khán giả không kìm được nước mắt vì xúc động. Chủ tịch IVCE, ông Trần Thắng, khẳng định giá trị nhân văn của bộ phim đã thu hút sự quan tâm không chỉ của khán giả Việt Nam tại Mỹ, mà còn của chính người dân Mỹ. Một giáo sư người Mỹ thuộc trường Đại học Princeton nhận định: "Tôi đã xem nhiều bộ phim về đề tài chiến tranh Việt Nam, nhưng đây là bộ phim hay nhất mà tôi từng được xem". Đạo diễn Đặng Nhật Minh cho biết tất cả 7 diễn viên Mỹ tham gia đóng phim và hai cựu chiến binh Mỹ liên quan tới việc gìn giữ cuốn nhật ký của Đặng Thùy Trâm đã cùng ông tham gia giao lưu với người xem trong buổi chiếu phim tại thành phố New York hôm 14/11. Bộ phim "Đừng đốt" của Hãng phim Hội Điện ảnh Việt Nam đã được Hội đồng Quốc gia bỏ phiếu bình chọn tham dự Giải thưởng Oscar lần thứ 82 vào năm 2010 của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ ở hạng mục "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất". Bộ phim này cũng đã vượt qua 24 bộ phim, đến từ 16 nước và vùng lãnh thổ tại châu Á, giành giải duy nhất do khán giả bình chọn của Liên hoan phim Châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 19, được tổ chức tại thành phố Fukuoka của Nhật Bản vào tháng 9 vừa qua./.
-----------------
