http://www.vietnamplus.vn/luu-gia-linh-lo-giai-kim-ma-vi-truong-man-ngoc/25362.vnp
-----------------
Lưu Gia Linh lờ giải Kim Mã vì… Trương Mạn Ngọc?
-----------------
Nữ tài tử kỳ cựu của điện ảnh Hongkong, Lưu Gia Linh vừa từ chối góp mặt ở buổi trao giải thưởng điện ảnh Kim Mã ngày 28/11 tới vì lí do bận việc, song báo chí Hongkong cho rằng nguyên nhân chủ yếu là vì sự hiện diện của tình địch Trương Mạn Ngọc. Sau 9 năm vắng bóng ở giải Kim Mã, năm nay, Trương Mạn Ngọc, người từng 5 lần đoạt giải Kim Mã, đã đồng ý tham dự buổi lễ trao giải tới tại Đài Loan. Giải Kim Mã được xem như Oscar của điện ảnh Hoa ngữ và các buổi lễ trao giải luôn là nơi tề tựu đông đảo các ngôi sao Hoa ngữ. Thế nhưng, có Trương Mạn Ngọc thì không có Lưu Gia Linh. Lưu Gia Linh được mời đại diện cho chồng là ngôi sao điện ảnh Lương Triều Vỹ tham dự cuộc họp ủy ban điều hành giải Kim Mã. Song không lâu sau khi Trương Mạn Ngọc xác nhận góp mặt, Lưu Gia Linh đã đưa ra lời từ chối. Lương Triều Vỹ, 47 tuổi, không thể tham dự vì đang bận rộn với bộ phim võ thuật “The Grand Master”, dự kiến trình làng vào năm tới. Trong khi đó, Lưu Gia Linh, 43 tuổi, cũng đang tham gia vào bộ phim “Let The Bullets Fly”. Người quản lý của Lưu Gia Linh cố làm giảm mức độ căng thẳng: “Quan hệ giữa Lưu Gia Linh và Trương Mạn Ngọc ổn mà. Lưu Gia Linh rất muốn đến với cuộc họp đó song đoàn làm phim từ chối không cho cô vắng mặt. Cô ấy vẫn đang cố giải quyết êm đẹp”. Từ lâu, cuộc tình tay ba giữa Lưu Gia Linh, Trương Mạn Ngọc và Lương Triều Vỹ đã là chuyện đình đám trong giới showbiz Hongkong. Tuy công khai yêu Gia Linh song chàng tài tử họ Lương vẫn âm thầm qua lại với Mạn Ngọc. Phải đến khi Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh kết hôn hồi tháng 7 năm ngoái ở Bhutan (đám cưới này cũng không mời Trương Mạn Ngọc), những tin đồn mới giảm bớt. Nhưng tháng 8 vừa qua, báo chí Hongkong lại rầm rộ đưa tin Lương Triều Vỹ có một cuộc hẹn hò bí mật với Trương Mạn Ngọc. Vì thế, việc Lưu Gia Linh từ chối đến với giải Kim Mã năm nay càng được cho là để tránh đụng mặt với tình địch./.
-----------------
