http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-mo-cuoc-thi-tuyen-chon-tieu-yen-tu/25328.vnp
-----------------
Trung Quốc mở cuộc thi tuyển chọn “Tiểu Yến Tử”
-----------------
Để chuẩn bị cho kế hoạch bấm máy vào năm tới, cuộc thi tuyển diễn viên vào vai các nhân vật chính trong phiên bản mới của phim “Hoàn Châu Cách Cách” vừa được tổ chức quy mô, rầm rộ tại 6 tỉnh, thành phố lớn của Trung Quốc. Trong khoảng thời gian từ 11/11 đến 5/12, mọi nam thanh nữ tú cũng như diễn viên tâm huyết, ham mê diễn xuất đều có thể đến đăng ký thi tuyển tại Bắc Kinh, Thượng Hải, Thành Đô, Thẩm Dương, Hàng Châu và Trường Sa để tìm kiếm cơ hội trở thành Tiểu Yến Tử, Ngũ A Ca, Tử Vi, Kim Tỏa và Nhĩ Khang mới của điện ảnh Hoa ngữ. Để nâng cao chất lượng cuộc thi tuyển, ngoài các tiêu chuẩn về hình thức, trình độ diễn xuất, Ban tổ chức cũng đặt ra một số điều kiện khác như nữ phải có chiều cao từ 160cm trở lên và có tuổi đời từ 18-23; nam phải cao trên 170cm, tuổi từ 18-24. Phiên bản “Hoàn Châu Cách Cách” mới do nữ nhà văn người Hồ Nam có tên Quỳnh Giao viết kịch bản. Đây là nhà văn thuộc trường phái lãng mạn và rất nổi tiếng trên văn đàn Trung Quốc hiện nay. Quỳnh Giao từng cộng tác và viết kịch bản cho nhiều bộ phim do Đài Phát thành và Truyền hình Hồ Nam sản xuất. Mạng Tin tức Trung Quốc dẫn lời nữ nhà văn này cho biết nội dung của tân “Hoàn Châu Cách Cách” về cơ bản vẫn giữ nguyên như các phiên bản trước đây, nhưng sẽ tăng thêm nhiều tình tiết cũng như nhân vật mới. Rất nhiều diễn viên đã từng thành công và nổi danh nhờ phim “Hoàn Châu Cách Cách” như Lâm Thanh Hà, Lưu Tuyết Hoa, Triệu Vy, Lâm Tâm Như và Phạm Băng Băng... Các minh tinh Hoa ngữ này có điểm chung là mang vẻ đẹp truyền thống, cổ điển và đặc biệt là họ đều có cặp mắt to, trong sáng. Theo tiết lộ, hình ảnh của nàng Tiểu Yến Tử mới sẽ có một số sự cách tân, điều chỉnh. Tân “Hoàn Châu Cách Cách” do Đài Truyền hình vệ tinh tỉnh Hồ Nam đầu tư sản xuất và dự kiến sẽ khởi quay vào tháng 5/2010./.
-----------------
