http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-vien-man-trong-hanh-phuc-sau-nhieu-dang-cay/382697.vnp
-----------------
Jennifer Aniston viên mãn trong hạnh phúc sau nhiều đắng cay
-----------------
Hơn 10 năm trước, công chúng ngậm ngùi khi Jennifer Aniston suy sụp sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với Brad Pitt thì giờ đây họ đã có thể yên lòng khi Jennifer ở tuổi 47, mặn nồng cùng chồng trẻ và vừa được tạp chí People bình chọn là "Người phụ nữ đẹp nhất thế giới năm 2016." Dù đã bước qua tuổi tứ tuần nhưng Jennifer vẫn rạng rỡ với nụ cười tỏa nắng, ánh mắt biết cười và vóc dáng cân đối. Đó chính là lý do khiến nàng Ranchel Green của “Friends” vượt qua nhiều mỹ nhân khác để được tạp chí People bình chọn là người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Có lẽ, chính tình yêu với chàng tài tử Justin Theroux cũng làm mặn mà thêm vẻ đẹp của Jennifer. Đây là lần thứ hai, Jennifer được tạp chí People bình chọn là "Người phụ nữ đẹp nhất thế giới" sau lần đầu tiên vào năm 2004. Nếu ai dõi theo Jennifer từ những ngày đầu hẳn sẽ không quên chuyện tình cổ tích và đám cưới xa hoa của cô cùng Brad Pitt. Cuộc ly hôn sau đó của cặp đôi cũng làm tốn không ít giấy mực của báo chí. Năm năm sống cùng nhau không đủ để giữ Brad Pitt khỏi xao lòng trước nhan sắc của Angelina Jolie, dẫu họ chỉ diễn chung một thời gian ngắn trong phim "Mr&Mrs Smith." Thời điểm ấy, dư luận quay lưng với “tình yêu sét đánh” của Brad với "người phụ nữ có bờ môi gợi cảm nhất thế giới," bởi Jennifer hoàn hảo tài sắc còn người thứ ba Angelina Jolie lại nổi tiếng với đời tư đầy nổi loạn. Những người yêu mến Jennifer đã không khỏi đau lòng khi cô trở nên trầm cảm, phải điều trị tâm lý suốt một thời gian dài. Nhiều ngày sau đó, người ta thấy Jennifer rơi vào các cuộc tình nhanh bắt đầu nhưng chóng vánh kết thúc. Cho dù Jennifer chia sẻ mình đã nguôi ngoai chuyện cũ, nhưng mọi người điều hiểu cô hẳn đánh mất niềm tin vào tình yêu thực sự. Trong khi đó, Brad Pitt và Angelina Jolie lại lẳng lặng chứng minh cho mọi người thấy họ sinh ra là dành cho nhau. Angelina Jolie dường như thay đổi thành một con người khác, cô trở thành mẹ của những đứa con đủ quốc tịch, ngược xuôi khắp thế giới để làm từ thiện. Ngay cả khi Angelina quyết định cắt bỏ ngực và buồng trứng để giảm nguy cơ bị ung thư, Brad Pitt vẫn dành nhiều lời ngọt ngào cho vợ dẫu cô đã mất đi phần nào sự quyến rũ của phụ nữ. Chính những điều đó khiến nhiều người nhìn khác đi về "ông bà Smith." Chuyện tình của họ cũng trở thành biểu tượng giữa chốn Hollywood ồn ào. Tuy nhiên, gần đây lại xuất hiện nhiều lời đồn rằng cuộc hôn nhân tưởng rằng viên mãn của Brad Pitt đang trên bờ vực thẳm, hai vợ chồng "cặp đôi vàng" đã ly thân một năm và ly dị chỉ còn là vấn đề thời gian. Nhiều trang báo nước ngoài đưa tin, Brad Pitt và Angelina Jolie đã không còn tay trong tay Riêng Jennifer, sau những năm tháng ảm đạm, công chúng đã có thể mỉm cười khi thấy cô tràn đầy sức sống. Jennifer lại miệt mài trên phim trường, góp mặt trong các chiến dịch quảng cáo đình đám, tỏa sáng trên những thảm đỏ danh giá. Chẳng có gì ngạc nhiên khi cô từng được Guiness ghi nhận là một trong những “Diễn viên có thù lao cao nhất mọi thời đại.” Jennifer nổi tiếng với vẻ đẹp không tuổi, cô theo đuổi chế độ ăn low carb và thường xuyên tập yoga. Jennifer chia sẻ: “Tôi cảm thấy khỏe mạnh ở độ tuổi ngoài 40. Không chỉ là khỏe mạnh về thể chất mà còn là tinh thần. Bởi vì người ta từng nói ở tuổi 20 bạn còn quá trẻ không biết gì cả. Với tôi, ở tuổi 30 tôi đã cố gắng tìm câu trả lời cho mọi thứ. Và khi sang tuổi 40 thì tôi đã hiểu mọi điều rõ ràng hơn.” Sau những sóng gió đời mình, Jennifer đã biết mình nên sống vì điều gì. Cô cũng kín tiếng trước chuyện tình yêu của mình và “tình trẻ” Justin Theroux. Đám cưới lần thứ hai của Jennifer diễn ra bí mật ở biệt thự riêng, tất cả các vị khách hiếm hoi được mời thoạt đầu đều ngỡ mình dự tiệc sinh nhật sớm của nữ diễn viên. Khi được hỏi về người đàn ông của đời mình, “minh tinh đắt giá nhất Hollywood” không giấu được sự hạnh phúc: “Tôi thấy mình may mắn bởi Justin là người hài hước nhất mà tôi từng gặp. Chúng tôi khiến đối phương cười thoải mái. Sự vui vẻ là một trong những chìa khóa quan trọng để giữ sự vui tươi, trẻ trung.” Jennifer dường như rạng ngời hơn khi ở cạnh chàng tài tử 43 tuổi. Sự tan vỡ của Brad Pitt và Angelina, nếu chẳng may là sự thật, thì đây hẳn là tiếc nuối cho nhiều người. Còn với Jennifer, ở tuổi 47, diễn viên sáng giá của Hollywood, người đẹp của thế giới, đã tìm được hạnh phúc thật sự của đời mình./.
-----------------
