http://www.vietnamplus.vn/nam-dai-hoa-sap-den-viet-nam-sau-my-mot-tuan/25345.vnp
-----------------
“Năm đại họa” sắp đến Việt Nam sau Mỹ một tuần
-----------------
Mùa phim cuối năm nay, những người yêu điện ảnh Việt Nam sẽ cùng trải qua 158 phút rợn người trước những thiên tai được báo trước trong “2012: Năm đại họa” của đạo diễn Roland Emmerich. Maya, nền văn minh lâu đời và bí hiểm nhất trên thế giới, đã để lại cho chúng ta lời tiên tri về năm tuyệt diệt 2012 – năm Trái Đất chào đón một nền văn minh hoàn toàn mới - qua bộ lịch độc đáo của họ. Thế nhưng, nhân loại vẫn luôn nổi tiếng với bản tính chủ quan của mình, không ý thức được sự tàn khốc khi thảm họa ập đến. Liệu giống nòi loài người có bị tiêu diệt hoàn toàn, hay một phép mầu sẽ xảy đến cho những ai biết hối lỗi? Tất cả sẽ đến vào ngày 21/12/2012. “2012: Năm đại họa” là bộ phim khoa học giả tưởng, thảm họa có quy mô khổng lồ nhất trong lịch sử điện ảnh với kinh phí thực hiện xấp xỉ 260 triệu USD, cao gấp 5 lần phim bom tấn “New Moon” ra mắt cùng thời điểm. Kỹ xảo của phim sẽ làm cho người xem phải trầm trồ và rợn người trước những thiên tai đã được báo trước. Bộ phim như một lời thức tỉnh con người về những gì chúng ta đã và đang đối xử với thiên nhiên. Với bộ phim thuộc "hàng khủng" này, các fan hâm mộ điện ảnh sẽ được gặp lại John Cusack, Chiwetel Ejiofor, Amanda Peet. Bộ phim công chiếu ở Việt Nam vào ngày 20/11 tới đây, chỉ sau Mỹ một tuần./.
-----------------
