http://www.vietnamplus.vn/clint-eastwood-duoc-trao-bac-dau-boi-tinh/25231.vnp
-----------------
Clint Eastwood được trao Bắc Đẩu bội tinh
-----------------
Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã đích thân trao Huân chương Bắc Đẩu bội tinh cho nhà làm phim kiêm diễn viên Mỹ Clint Eastwood vì những đóng góp to lớn của ông đối với nền điện ảnh thế giới. Tại buổi lễ được tổ chức ở Paris (Pháp), Eastwood đã bày tỏ: “Đây là một vinh dự tuyệt vời. Tôi thực sự yêu nước Pháp, các bộ phim và sự đánh giá của người dân Pháp về phim ảnh”. Hoàng đế Napoleon Bonaparte đã sáng lập ra giải thưởng nói trên vào năm 1802 nhằm ghi nhận những đóng góp to lớn  của các cá nhân trên thế giới về quân sự, văn hóa, khoa học và xã hội./.
-----------------
