http://www.vietnamplus.vn/bae-yong-joon-quang-ba-cho-du-lich-han-quoc/25229.vnp
-----------------
Bae Yong Joon quảng bá cho du lịch Hàn Quốc
-----------------
Poster chính thức của Smile Campaign nêu bật hình ảnh ngôi sao Bae Yong Joon, 37 tuổi, đã xuất hiện tràn ngập trên các phương tiện thông tin đại chúng Hàn Quốc. Tháng trước, nam diễn viên điển trai này đã trở thành đại sứ của chiến dịch Visit Korea 2010 - 2012 để quảng bá du lịch Hàn Quốc thông qua các poster được phát hành rộng rãi. Hồi tháng 2, poster in hình Bae Yong Joon đứng trước một cung điện Hàn Quốc truyền thống đã xuất hiện trên nhiều tờ báo lớn ở Nhật Bản, trong đó có Asahi Shimbun, Yomiuri Shimbun và SPUR. Một quan chức của Tổ chức Du lịch Hàn Quốc nói: “Chúng tôi hy vọng chiến dịch này sẽ nhận được sự hưởng ứng tích cực. Bae Yong Joon cũng đã quảng bá văn hóa, du lịch Hàn Quốc qua cuốn sách ảnh Discovering The Beauty Of Korea của mình và nhiều người đang gắn kết với nó”. Bae Yong Joon đã tích cực quảng bá văn hóa Hàn Quốc ở châu Á kể từ khi nổi lên thành một nghệ sĩ ngôi sao với bộ phim truyền hình ăn khách "Bản tình ca mùa Đông" (2002)./.
-----------------
