http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-muon-duoc-lam-phim-o-campuchia/25166.vnp
-----------------
Thành Long muốn được làm phim ở Campuchia
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Hongkong Thành Long đã bày tỏ mong muốn được làm phim về di sản thiên nhiên và văn hóa của Campuchia trong cuộc gặp gỡ mới đây với Phó Thủ tướng nước này, Sok An. Ông Sok An đã ủng hộ ý tưởng của Thành Long. Đây là lần thứ ba Thành Long tới thăm Campuchia và sáu tháng nữa, anh sẽ trở lại đây để thực hiện bộ phim. Lần này, Thành Long đã tới Campuchia vào ngày 10/11 theo lời mời của Tổ chức Hòa bình Quốc tế trong vai trò người phát ngôn cho chương trình Bridges - Dialogues Towards A Culture Of Peace./.
-----------------
