http://www.vietnamplus.vn/scorsese-duoc-ton-vinh/25164.vnp
-----------------
Martin Scorsese sẽ được trao giải Cecil B.DeMille
-----------------
Tại lễ trao giải Địa cầu Vàng lần thứ 67 diễn ra ngày 17/1/2010, đạo diễn Mỹ Martin Scorsese sẽ được tôn vinh với giải thưởng Thành tựu trọn đời mang tên Cecil B. DeMille. Là tác giả các bộ phim như "Taxi Driver", "Raging Bull", "Goodfellas" và "The Departed", Scorsese được đánh giá là một trong những đạo diễn điện ảnh xuất sắc nhất ở thế hệ của mình. Nhưng những đóng góp của ông cho nền công nghiệp giải trí không chỉ dừng lại ở các phim bom tấn. Nghệ sĩ 66 tuổi này đã sản xuất serie phim tài liệu "Martin Scorsese Presents: The Blues", bên cạnh đó ông còn thành lập các tổ chức phi lợi nhuận The Film Foundation và The World Cinema Foundation chuyên bảo tồn, phục chế phim. Giải Địa cầu Vàng - được tổ chức nhằm tôn vinh những nghệ sĩ, bộ phim điện ảnh và truyền hình xuất sắc nhất trong năm - do các thành viên của Hiệp hội Báo chí nước ngoài ở Hollywood bình chọn. Các đề cử Địa cầu Vàng lần thứ 67 sẽ được công bố vào ngày 15/12./.
-----------------
