http://www.vietnamplus.vn/sao-tiep-tuc-rung/25161.vnp
-----------------
Phim mùa thu: Sao thất bát, kẻ vô danh tỏa sáng
-----------------
Kỷ nguyên của các ngôi sao thống lĩnh phòng vé có vẻ như đã qua. Từ đầu năm đến nay đã có biết bao sự thất bại của các ngôi sao với các bộ phim lớn của họ (được trả cátxê lớn và kinh phí lớn) mà điển hình nhất là Julia Roberts, Eddie Murphy, Will Ferrell, Jack Black, Denzel Washington… Điều này lại tiếp diễn trong mùa thu vừa qua tại Hollywood. Một loạt sao hạng A như Jennifer Aniston, Sandra Bullock, Drew Barrymore, Bruce Willis, Matt Damon, Kate Beckinsale, Megan Fox… ngậm ngùi chứng kiến phim của họ vắng khách, trong khi phim của những diễn viên hạng B, C hoặc thậm chí những kẻ vô danh lại lôi kéo khán giả ùn ùn đến rạp. Sao tiếp tục… rụng Bộ phim mở đầu cho mùa thu năm nay là “All About Steve” với 2 ngôi sao vừa chiến thắng giòn giã với 2 bộ phim mùa hè của họ: Sandra Bullock và Bradley Cooper. “All About Steve” cũng là phim hài, giống hai bộ phim “The Proposal” và “The Hangover” nhưng nếu hai bộ phim kia duyên dáng, dí dỏm và bất ngờ bao nhiêu thì “All About Steve” lại nhảm nhí, tẻ nhạt và vô duyên bấy nhiêu. Câu chuyện về một cô nàng lập dị lớn tuổi say như điếu đổ chàng quay phim của hãng CNN bị nhận cơn mưa bom “ngôn từ” chê bai của giới phê bình. Một cây bút phê bình còn không ngần ngại cho đây là bộ phim tệ hại nhất trong sự nghiệp điện ảnh của Sandra Bullock. Kết quả là “All About Steve” chỉ thu được khoảng 30 triệu USD tại Bắc Mỹ, thấp hơn nhiều so với “The Proposal” và “The Hangover”. Cũng tương tự là Jennifer Aniston với bộ phim lãng mạn “Love Happens”. Năm ngoái, Aniston cực kỳ thành công với bộ phim cảm động về… một con chó ("Marley and Me") nhưng bộ phim lãng mạn giữa cô và nam tài tử Aaron Eckhart thì bị cho là khô khan, cũ kỹ và thu về chỉ hơn 20 triệu USD. Kinh phí dàn dựng của bộ phim này là 18 triệu USD chưa kể tiền marketing. Cô đào nóng bỏng đang lên Megan Fox cũng không cứu được cho bộ phim kinh dị nóng bỏng “Jennifer’s Body” với doanh thu trầy trật mới hòa vốn (16 triệu USD). Thậm chí, cô đào người Anh vừa được tạp chí Esquire bình chọn là người phụ nữ hấp dẫn nhất hành tinh còn thất bại thảm hại với bộ phim kinh dị hình sự mà cô đóng vai chính. Bộ phim “Whiteout” của Kate có kinh phí 40 triệu USD nhưng sau một tháng chỉ thu về 10 triệu USD và bị hất khỏi rạp chiếu. Ngôi sao hành động Bruce Willis dù nỗ lực thực hiện những cảnh hành động nguy hiểm trong bộ phim “Surrogates” nhưng khán giả lại không mấy mặn mà với bộ phim hành động giả tưởng quá nhàm chán của anh. Phim có kinh phí 80 triệu USD nhưng đến nay chưa thu hồi được một nửa số vốn. Những bộ phim kể trên thất bại phần lớn do kịch bản thất bại, dàn dựng nhàm chán và thiếu sáng tạo. Khán giả ngày nay quá thừa mứa giải trí để không đến rạp xem ngôi sao mình yêu thích trong những bộ phim đã quá quen thuộc. Một số ngôi sao khác mặc dù có phim được giới phê bình đánh giá khả quan, nhưng lại không lôi kéo được khán giả. Matt Damon, ngôi sao nam đánh đâu thắng đó với một loạt phim thành công trong mấy năm qua, nhưng bộ phim châm biếm chính trị mới nhất của anh “The Informant” lại khá èo uột tại các rạp chiếu. Phim là sự tái hợp giữa Damon và đạo diễn nổi tiếng Steven Soderbergh nhưng chỉ thu về khoảng 30 triệu USD, là doanh thu thấp nhất trong các bộ phim đã từng cộng tác giữa họ. Nữ diễn viên Drew Barrymore lần đầu ngồi ghế đạo diễn với bộ phim “Whip it” với diễn xuất chính của ngôi sao mới nổi Ellen Page đã nhận được những phản hồi rất tích cực của giới phê bình, nhưng đến nay vẫn chưa thu đủ số vốn 15 triệu USD bỏ ra để sản xuất. Nhưng không phải ngôi sao nào cũng rụng lả tả. Vince Vaughn tiếp tục là ngôi sao hút khách dù bộ phim hài của anh “Couples Retreat” bị chê tơi bời. Lần hợp tác đầu tiên giữa hai ngôi sao đầy nam tính Jamie Foxx và Gerald Butler với bộ phim hành động hình sự căng thẳng “Law Abiding Citizen” cũng thu được kết quả khả quan. Bộ phim có kinh phí 40 triệu USD kể về một người đàn ông đòi lại công lý sau khi tòa án xử nhẹ tội cho những kẻ đã gây ra cái chết cho vợ và con của anh đã thu về 21 triệu USD sau 3 ngày chiếu đầu tiên và nhanh chóng hòa vốn sau tuần thứ 2. Kẻ vô danh thăng hạng Trong khi những bộ phim của các ngôi sao sáng giá gây thất vọng cho khán giả thì những hiện tượng nổi bật nhất của dòng phim mùa thu lại đến từ các bộ phim ít tiếng tăm, dàn diễn viên vô danh. Kẻ vô danh thăng hạng tạo nên cơn sốt vé của mùa thu là bộ phim kinh dị “Pananormal Activity”, một hiện tượng gây kinh ngạc được so sánh với “The Blair Witch Project” 10 năm trước. Cũng là bộ phim đầu tay, kinh phí cực kỳ thấp, diễn viên lần đầu đóng phim và quay bằng máy cầm tay, “Panarnomal Activity” thậm chí còn có kinh phí thấp hơn (chỉ 11.000 USD) nhưng ngay khi trailer của bộ phim được tung ra, cơn sốt bắt đầu lan truyền trên các mạng xã hội. Hãng Paramout quyết định tung ra chiếu ở phạm vi hẹp, cuộc chiến tranh giành vé bắt đầu với mức doanh thu đáng kinh ngạc. Tuần sau đó họ nâng số phòng chiếu lên 760 rạp và lập tức thu về thêm gần 20 triệu USD. Sau 2 tuần, bộ phim có kinh phí không bằng 1 ngày cát xê của diễn viên sao đã thu về tới 33 triệu USD. Tất nhiên, con số này còn sẽ tăng chóng mặt trong những tuần sau, khi số rạp được tăng lên. “Paranormal Activity” do đạo diễn lần đầu làm phim Oren Peli dàn dựng, với hai diễn viên chưa ai nghe tên Micah Sloat và Katie Featherton vào vai một cặp tình nhân chuyển đến sống trong một căn nhà biệt lập. Và khi màn đêm buông xuống, nỗi sợ hãi lại bắt đầu. Những bóng ma xuất hiện và gây náo loạn lúc đôi tình nhân chìm vào giấc ngủ… Khán giả nô nức đến rạp và ra về trong nỗi sợ hãi và ám ảnh, giới phê bình tán dương với những lời có cánh, ví dụ như gọi nó là “một trong những bộ phim đáng sợ nhất mọi thời đại”, kẻ vô danh này đã khiến tất cả các ngôi sao hạng A phải ghen tị với tốc độ sinh lãi chóng mặt. Giới phân tích thị trường dự đoán bộ phim sẽ thu về khoảng 160 triệu USD ở Bắc Mỹ và đạt con số tương tự hoặc cao hơn ở thị trường thế giới. “Pananormal Activity” chắc chắc sẽ trở thành bộ phim có lợi nhuận cao nhất mọi thời đại. Hiện tượng như “Pananormal Activity” chắc chỉ 10 năm có một, thậm chí lâu hơn. Không đến nổi vô danh rồi nổi như cồn như bộ phim này, dòng phim mùa thu cũng chứng kiến sự thành công của một số bộ phim không có ngôi sao hoặc ngôi sao hạng B, như bộ phim kinh dị hài hước “Zombieland” (kinh phí 40 triệu USD, doanh thu 70 triệu USD). Ngoài ra còn bộ phim phiêu lưu giả tưởng dựa theo cuốn truyện nổi tiếng dành cho thiếu nhi “Where the Wild Things Are” (kinh phí 100 triệu USD, doanh thu 32 triệu USD sau 3 ngày ra mắt), phim hoạt hình “Cloudy with a Chance of Meatballs” (kinh phí 100 triệu USD, doanh thu 120 triệu USD)…/.
-----------------
