http://www.vietnamplus.vn/viet-anh-va-ly-nha-ky-se-tiep-tuc-cap-doi/25160.vnp
-----------------
Việt Anh và Lý Nhã Kỳ sẽ tiếp tục "cặp đôi"
-----------------
Sau bộ phim "Gió nghịch mùa", Việt Anh và Lý Nhã Kỳ trở thành một cặp đôi khá "hot" trên màn ảnh nhỏ. Đặc biệt, những lời đồn về mối tình "phim giả, tình thật" khiến họ là đề tài tranh luận và tiêu tốn khá nhiều giấy mực của báo chí. Cặp đôi này vẫn luôn song hành bên nhau ngoài đời và sắp tới là bộ phim "Nơi tình yêu bắt đầu" (đạo diễn Hồ Ngọc Xum). Vy Oanh, Duy Bằng, Việt Anh và Lý Nhã Kỳ sẽ đảm nhiệm 4 vai chính trong bộ phim dài 30 tập này. Những mối tình tréo ngoe, những biến cố lớn trong đời sống các nhân vật chính sẽ tạo nên sức hấp dẫn của bộ phim. "Nơi tình yêu bắt đầu" do Công ty New Style và N&P Picture thực hiện, dự kiến sẽ phát sóng vào 11 giờ các ngày thứ 2, 3, 4, 5, 6 hàng tuần (trong khoảng tháng 4/2010) trên kênh HTV7. Bộ phim còn có sự tham gia của nghệ sĩ ưu tú Kim Xuân, diễn viên Đức Nhã, Nguyễn Văn Tùng, Huỳnh Văn Đua... và đặc biệt là sự xuất hiện lần đầu trên màn ảnh của ca sĩ Kỳ Phương, cựu thành viên nhóm Techno./.
-----------------
