http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-man-bac/25087.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng chiếm ngôi “nữ hoàng màn bạc”
-----------------
Báo chí Trung Quốc gần đây cho rằng “nàng Kim Tỏa” mảnh mai trong Hoàn Châu cách cách đã vượt qua một loạt các ngôi sao “gạo cội” khác của điện ảnh Hoa ngữ để chiếm ngôi “nữ hoàng màn bạc”. Không chỉ nổi tiếng bởi vẻ đẹp trời phú mà Phạm Băng Băng còn chứng tỏ được tài năng diễn xuất, sự ham mê cũng như sức làm việc không biết mệt mỏi. Diễn viên này từ đầu năm đến nay đã liên tục xuất hiện trong 8 bộ phim khác nhau của điện ảnh Trung Quốc như "Cảnh sát tương lai", "Mạch Điền, Núi Quan Âm", "Đông Phong Vũ", "Tháng Mười vây thành"…và gần đây nhất là "Tân Thiếu lâm tự". Theo Mạng tin tức Trung Quốc, Phạm Băng Băng mỗi ngày chỉ ngủ khoảng 5 tiếng và cả năm không hề nghỉ một ngày nào. Cô luôn dành tất cả thời gian của mình cho việc đóng phim cũng như giới thiệu, quảng bá các tác phẩm điện ảnh. Phạm Băng Băng trong một buổi họp báo giới thiệu bộ phim mới “Tháng mười vây thành” tổ chức ngày 12/11/2009 tại Bắc Kinh cũng bày tỏ mong muốn trở thành một “nữ hoàng màn bạc” thật xinh đẹp. Bên cạnh đó, minh tinh này còn hy vọng được tham gia diễn xuất thật nhiều, hóa thân thành các nhân vật khác nhau để qua đó học tập và tích lũy kinh nghiệm cuộc sống. Ngoài việc tham gia đóng phim Phạm Băng Băng còn tự lập công ty điện ảnh riêng của mình./.
-----------------
