http://www.vietnamplus.vn/edward-snowden-xuat-hien-trong-phan-4-cua-jason-bourne/382570.vnp
-----------------
Edward Snowden xuất hiện trong phần 4 của "Jason Bourne"
-----------------
Diễn viên Matt Damon. (Nguồn: AP) Sau một thời gian dài chờ đợi, cuối cùng những người hâm mộ siêu điệp viên Jason Bourne cũng được tái ngộ với nhân vật này qua đoạn trailer mới nhất. ​ "Jason Bourne" là tập phim về Bourne đầu tiên do Matt Damon thủ vai kể từ "The Bourne Ultimatum" (2007). ​ Trailer mới nhất của bộ phim vừa ra mắt đã lập tức đưa khán giả vào thế giới căng thẳng của siêu điệp viên Jason Bourne (Matt Damon) thông qua hàng loạt màn đấu súng, võ thuật và rượt đuổi trên mô tô phân khối lớn. ​ Nội dung phim vẫn chưa được tiết lộ nhưng trailer này xuất hiện thêm chi tiết liên quan đến nhân vật đời thực là Edward Snowden - cựu nhân viên CIA công bố những thông tin mật về hoạt động tình báo. ​ Các tập phim Bourne dựa trên những cuốn tiểu thuyết của Robert Ludlum, với nội dung xoay quanh Jason Bourne, một cựu điệp viên bị tẩy não, từng thuộc biên chế CIA. Ba tập phim về Bourne của Matt Damon được ra mắt trong khoảng thời gian từ năm 2002 tới 2007 và đã đạt doanh thu gần 1 tỷ USD trên toàn cầu. ​Paul Greengrass đã đạo diễn hai tập phim "The Bourne Supremacy" và "The Bourne Ultimatum" mà Damon thủ vai chính. Bộ đôi này đã quyết định tái hợp với "Jason Bourne" sau một thời gian dài đàm phán hợp đồng. ​ Điều đáng chú ý là trong tập phim mới này sẽ còn có sự tham gia của Alicia Vikander - nữ diễn viên người Thụy Điển vừa đoạt Oscar Nữ diễn viên phụ hồi đầu năm nay với "The Danish Girl." ​ Một ngôi sao từng đoạt Oscar khác là Tommy Lee Jones cũng sẽ góp mặt trong bộ phim với tư cách một quan chức cấp cao của CIA. Theo dự kiến, "Jason Bourne" sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 29/7/2016./.
-----------------
