http://www.vietnamplus.vn/luu-gia-linh-dang-lua-doi-luong-trieu-vi/24920.vnp
-----------------
Lưu Gia Linh đang lừa dối Lương Triều Vĩ?
-----------------
Cặp đôi nổi tiếng trong làng giải trí Hongkong Lương Triều Vĩ và Lưu Gia Linh mới chỉ kết hôn được hơn một năm nhưng dường như giờ đây giữa họ đang có rạn nứt. Hồi tháng 8, các phương tiện thông tin đại chúng Hongkong đưa tin Lưu Gia Linh đã nổi cơn tam bành khi phát hiện chồng hẹn hò với cô bạn Trương Mạn Ngọc. Nhưng lần này thì tâm điểm lại đang dồn về Lưu Gia Linh. Khi Lương Triều Vĩ đi đóng phim ở xa thì Lưu Gia Linh đã chớp ngay cơ hội để tổ chức tiệc tùng tại nhà và thậm chí còn chụp ảnh “thân mật” với một vị khách nam. Là người thích cuộc sống về đêm, nhưng Lưu Gia Linh từng nói với báo giới rằng cô sẽ từ bỏ thói quen đó. Tuy nhiên, dường như cô không thể làm được như đã nói. Mối quan hệ thăng trầm kéo dài 19 năm của Lương Triều Vĩ và Lưu Gia Linh luôn là tâm điểm chú ý của báo chí. Cuối cùng họ đã kết hôn ở Bhutan hồi tháng 7 năm ngoái. Cặp đôi này muốn có con nhưng chưa được toại nguyện./.
-----------------
