http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-se-hoa-than-thanh-nguoi-chuyen-gioi/24912.vnp
-----------------
Nicole Kidman sẽ hóa thân thành người chuyển giới
-----------------
Nữ diễn viên Nicole Kidman sẽ hóa thân thành nhân vật Einar Wegener - người chuyển giới trong bộ phim "Danish Girl". Phim được dàn dựng theo tiểu thuyết của David Ebershoff nói về người đàn ông chuyển giới đầu tiên tên là Einar Wegener và vợ - Greta.  Einar bắt đầu biến đổi sau khi vợ ông, một họa sĩ vẽ chân dung, đề nghị chồng thế chỗ cho một người mẫu nữ vắng mặt đột xuất. Thế rồi, Einar đã trở thành bà Lili thích diện những bộ váy đẹp và giày cao gót. Vai vợ của Einar, Greta sẽ do nữ diễn viên Gwyneth Paltrow đảm nhận./.
-----------------
