http://www.vietnamplus.vn/hoda-film-chia-tay-voi-du-an-phim-chieu-doi-do/24844.vnp
-----------------
Hoda Film chia tay với dự án phim "Chiếu dời đô"
-----------------
Vào thời điểm dự án phim truyện nhựa "Thái tổ Lý Công Uẩn" đổ bể, phim "Thái sư Trần Thủ Độ" gặp rắc rối vì thay diễn viên nữ chính… thì sự xuất hiện khá đột ngột của dự án phim xã hội hóa "Chiếu dời đô" do Hãng phim Hội Điện ảnh (Hoda Film) đã làm vui lòng người dân Hà Nội và cả nước khi Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long đang đến gần. Tuy nhiên, khi dự án đã khởi động, các phần việc như khảo sát bối cảnh, triển khai casting (tuyển chọn) diễn viên đang tiến hành thì bất ngờ có tin Hoda Film không làm "Chiếu dời đô" nữa. Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát, Giám đốc Hoda Film có buổi trò chuyện cùng phóng viên báo Thể thao&Văn hóa xoay quanh sự kiện này. "Chiếu dời đô" sẽ làm với kịch bản khác Duyên cớ nào dẫn dắt bà đến với kịch bản phim "Chiếu dời đô"? Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát: Mọi chuyện cũng khởi nguồn từ việc ngẫu nhiên kịch bản "Chiếu dời đô" của Triệu Tuấn (sau này biết thêm có một vài người bạn của anh góp sức nhưng ý tưởng lấy nội dung tác phẩm "Chiếu dời đô" làm chủ đề chính cho phim là của anh) lọt vào tay tôi và tôi đọc... một cách tò mò thôi. Nhưng rồi càng đọc tôi càng thấy thú vị và cuốn hút. Kinh nghiệm nhiều năm trong nghề mách bảo rằng từ kịch bản này sẽ làm được bộ phim hay lại đúng với tinh thần tụng ca Đức Lý Thái Tổ. Tôi bèn đưa cho đạo diễn Lưu Trọng Ninh đọc, xem anh có “bắt” kịch bản này không? Đọc xong, Lưu Trọng Ninh gọi điện cho tôi ngay và khen kịch bản tốt, làm phim được. Và thế là hai chúng tôi tiến hành tìm kiếm tài trợ... dù biết là gian nan vô cùng. Vì thấy thời gian còn rất ít, không đủ trình các cấp có thẩm quyền xét duyệt (chặng đường làm hết các thủ tục này phải mất đến cả năm chưa chắc đã xong), hơn nữa vì muốn tránh dư luận cho rằng chúng tôi kiếm cớ dể “vắt sữa” ngân sách, chúng tôi đã tìm hướng đi khác là đánh động tâm can các nhà tài trợ hoặc đầu tư. Chúng tôi làm việc ấy với hi vọng gặp được người cũng nặng lòng với đại lễ 1.000 năm. Có thông tin cho rằng Hoda Film đã gặp khó khăn trong việc tìm kiếm vốn (khoảng 60 tỷ đồng) nên dự án đã không thể triển khai đúng như dự kiến? Phim "Chiếu dời đô" được xem là phù hợp nhất với Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm, chẳng lẽ các cơ quan không hỗ trợ Hoda Film điều gì, ngoài việc “bật đèn xanh” về chủ trương? Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát: Đúng là như thế. Với số vốn như vậy thì rõ ràng chúng tôi là những người quá “lãng mạn” rồi. Nhưng nếu không vậy thì phim lịch sử sẽ rất sơ sài, nghèo nàn, xơ xác lắm. Trong quá trình đi tìm nguồn đầu tư quả thật là nhiều lúc tôi rất buồn. Tôi đã nghĩ rằng “làm một cái gì đó tử tế” cho ngày đại lễ là việc của muôn người - mình chỉ là một cá thể lẻ loi thì việc gì phải vất vả như vậy chứ? Có những người hiểu thì cảm thông chia sẻ, người không hiểu thì buông lời chỉ trích, chọc ngoáy, phao tin bất lợi... Bên cạnh đó, tôi cũng nghĩ rằng khi một số nghệ sĩ đã và đang muốn làm một tác phẩm điện ảnh thực sự nghiêm túc cho ngày đại lễ lẽ ra phải được những người có trách nhiệm đón đỡ, động viên - không bằng tiền thì cũng bằng tình... Thế nhưng, thực tế lại hoàn toàn trái ngược. Tôi có cảm giác rằng ai cũng sợ trách nhiệm thì phải, nên chẳng ai muốn “mua dây buộc vào người” như mình. Vì thế bài viết của một độc giả trên báo Thể thao&Văn hóa và tấm lòng chân tình của độc giả này dù ủng hộ có tính tượng trưng 500.000 đồng nhưng đã làm chúng tôi cảm động lắm! Ai làm và ai sản xuất không quan trọng Về dự án phim này, Hoda Film đã tổ chức casting diễn viên. Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền cũng được mời tham gia công tác truyền thông cho dự án; đoàn phim cũng đã sang Trung Quốc để khảo sát trường quay... nhưng nay dự án "Chiếu dời đô" lại được “dời” vào Thành phố Hồ Chí Minh với tên một nhà sản xuất khác? Bà có lời giải thích nào về sự thay đổi này? Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát: Chúng tôi đã bỏ bao nhiêu thời gian công sức đi tìm kiếm đầu tư ở khắp nơi, khắp chốn. Ở đâu người ta cũng có những khó khăn riêng... Hội Trí tuệ Thăng Long thuộc Hội Tri thức & Khoa học công nghệ trẻ Việt Nam đã làm bao nhiêu bộ hồ sơ đẹp đẽ với những lời lẽ tha thiết gửi khắp 63 tỉnh thành xin tài trợ mà cũng chẳng có được một hồi âm. Tuy vậy, những hoạt động ban đầu của đoàn phim là cũng do nguồn cung cấp (dù ít ỏi) của hội này giúp đỡ. Hội Truyền thông Hà Nội, bằng sự nỗ lực và ảnh hưởng của mình đã giúp kêu gọi đầu tư. Cuối cùng thì chúng tôi cũng “túm” được Công ty Cổ phần Truyền thông Kỷ Nguyên Mới. Công ty này đã ra Hà Nội để gặp tôi và đạo diễn Lưu Trọng Ninh trước sự chứng kiến của Hội Truyền thông Hà Nội. Và sau đó họ đã mời đạo diễn vào Thành phố Hồ Chí Minh nhiều lần để bàn bạc công việc. Nhưng tôi nghe nói, kịch bản "Chiếu dời đô" mà Công ty Cổ phần truyền thông Kỷ Nguyên Mới sẽ sản xuất với đạo diễn Lưu Trọng Ninh là một kịch bản khác chứ không phải kịch bản mà Hoda Film đã công bố? Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát: Vâng. Ấy là tôi cũng nghe Lưu Trọng Ninh và Hội Truyền thông Hà Nội cho biết như vậy sau khi họ làm việc với nhau và với nhà đầu tư. Vì sau lần gặp duy nhất ở Hà Nội, từ đó đến nay nhà đầu tư kiêm nhà sản xuất đó không hề liên lạc “khép lại” với Hoda Film. Một kịch bản khác, một đơn vị sản xuất khác... điều đó có nghĩa dự án "Chiếu dời đô" mà Hoda Film đổ công sức mấy tháng qua cũng “đóng cửa”, có đúng không, thưa bà? Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát: Đại loại là như vậy. Khi điều mình thích và theo đuổi không còn ở trong tầm tay nữa thì sự ra đi là điều tất nhiên. Nhưng “trong cái rủi có cái may” vì Hoda Film đã được người khác “chạy tiếp sức” cho. Nhờ thế, chúng tôi lại được rảnh rang tập trung vào công việc khác của mình. Theo đuổi cả năm trời, tổ chức sản xuất giai đoạn đầu, kể cả việc khảo sát bối cảnh cũng mất kha khá tiền, vậy mà nay phải chia tay với dự án, bà thấy thế nào? Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát: Không sao cả. Theo tôi thì ai làm và ai sản xuất không quan trọng. Điều quan trọng là sẽ có một bộ phim tốt chào mừng ngày đại lễ. Trong thâm tâm tôi cũng cầu chúc cho dự án này của họ thành công vì quả thật, đây cũng là một hành động dũng cảm mới và dám đương đầu với những khó khăn mới. Tôi mong sao họ đi được tới đích cuối cùng! Xin cảm ơn bà!
-----------------
