http://www.vietnamplus.vn/tae-hee-ngoai-hinh-dep-khong-la-loi-the-khi-dien/24834.vnp
-----------------
Tae Hee: "Ngoại hình đẹp không là lợi thế khi diễn"
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc Kim Tae Hee vừa bộc bạch rằng mình bị tổn thương nặng nề bởi khán giả đang tranh cãi về khả năng diễn xuất của cô. Tae Hee đang xuất hiện trên truyền hình xứ kim chi với series phim IRIS gồm 20 tập và cô coi đây là bước ngoặt trong sự nghiệp diễn viên của mình. Trong series phim được chờ đợi nhất năm 2009 ở Hàn Quốc, nữ diễn viên 29 tuổi này thủ vai nhân viên Cục Tình báo Quốc gia tên là Choi Seung Hee. Nhân vật của cô có kiến thức sâu rộng, óc phán đoán tuyệt vời và yêu mê mệt đồng nghiệp Hyun Joon (do Lee Byung Hun thủ diễn). Tae Hee hiện được coi là một trong những nữ diễn viên xinh đẹp nhất Hàn Quốc. Cô nổi lên thành một ngôi sao sau khi đóng trong series phim Nấc thang lên thiên đường (2003). Cô vừa có cuộc chuyện trò với báo giới. Cô nghĩ sao khi tỷ lệ khán giả xem IRIS đã vượt quá 30%? Kim Tae Hee: Tôi rất vui mừng vì điều đó. Tôi có thể nói chắc chắn rằng quy mô và kỹ thuật làm phim lần này khác hẳn so với nhiều series truyền hình khác. Nó được làm giống như phim nhựa. Ban đầu, tôi không nhận thức được sự “hoành tráng” trong các cảnh phim hành động vì tôi xuất hiện rất ít. Tôi chỉ cố gắng hết sức mình để góp phần đem lại thành công cho bộ phim, nhưng giờ đây thì tôi có thể thấy chúng ấn tượng như thế nào (cười). Việc cô đóng cặp với Lee Byung Hun trong phim này đã được bàn tán nhiều, đặc biệt là những cảnh “chăn gối”? Kim Tae Hee: Tôi thấy mừng khi khán giả đồng cảm với những cảnh đó. Lee Byung Hun đã đưa ra rất nhiều ý tưởng để khiến cho những cảnh yêu đương trong phim trở nên lãng mạn hơn, nhờ đó mà khi diễn, chúng tôi đều có tâm trạng thoải mái. Mặc dù Choi Seung Hee được giới thiệu là một điệp viên rất sắc sảo nhưng hầu như cô chỉ xuất hiện trong các cảnh lãng mạn? Kim Tae Hee: Đó là lựa chọn của tôi. Do có ngoại hình quá mỏng manh nên tôi nghĩ sẽ không hay nếu như lúc nào mình cũng xuất hiện với hình ảnh một điệp viên lạnh lùng, cứng cỏi. Mọi người nghĩ tôi là người mạnh mẽ nhưng thực ra tôi rất dễ bị tổn thương. Tất cả những đặc điểm đó tôi đều đã thể hiện trong diễn xuất. Vì vậy trong IRIS, tôi không thể lúc nào cũng xuất hiện với hình ảnh một điệp viên thông minh và sắc sảo. Trong phim, Choi Seung Hee phải trải qua những giây phút hết sức đau buồn sau khi Hyun Joon chết? Kim Tae Hee: Cô ấy chấp nhận cái chết của Hyun Joon nhưng không thể quên được anh ta. Seung đã trưởng thành hơn sau tất cả những gì mà cô ấy trải qua nhưng vẫn coi mình là bạn gái của Hyun Joon và không mở lòng với bất cứ ai khác. Choi Seung Hee đau khổ vì tình nhưng cô ấy là một người rất tự tin. Còn cô thì sao? Kim Tae Hee: Tôi không phải là người tự tin. Mọi người cho rằng có lẽ tôi chẳng phải lo lắng tới bất cứ điều gì. Nhưng thực tế không phải như vậy. Tôi cũng có nhiều điều thiếu sót và nỗi lo. Từ khi bắt đầu nghề diễn, tôi luôn lo lắng cho tương lai của mình. Diễn xuất hiện vẫn là một thách thức lớn đối với tôi. Tôi vẫn phải tiếp tục cố gắng và làm việc siêng năng. Những lời đồn ác ý chẳng khiến tôi quá buồn vì chúng không có cơ sở. Nhưng tôi thấy bị tổn thương khi nhiều người có những lời phê bình tiêu cực về khả năng diễn xuất của mình. Qua phim IRIS, tôi muốn thoát khỏi nỗi thất vọng và sự lo lắng đó, bởi tôi coi đây là một bước ngoặt trong sự nghiệp diễn viên của mình. Dường như cô quá yếu đuối ở cương vị một ngôi sao hàng đầu? Kim Tae Hee: Ngôi sao ư? Tôi không nghĩ rằng ai đó đạt được danh hiệu như vậy chỉ nhờ ngoại hình của họ. Đối với tôi, những điều tiêu cực còn tác động mạnh hơn cả những điều tích cực. Tôi rất nhạy cảm với những lời phê bình. Hơn nữa, sở hữu ngoại hình đẹp không phải là lợi thế khi diễn xuất. Các kế hoạch tương lai của cô thế nào? Kim Tae Hee: Tôi muốn mình luôn bận rộn với công việc nhưng chưa làm được như vậy. Tôi muốn chú trọng tới diễn xuất và phát lộ những khả năng tiềm ẩn của mình./.
-----------------
