http://www.vietnamplus.vn/hon-ma-giang-sinh-thong-tri-cac-rap-phim-bac-my/24551.vnp
-----------------
Hồn ma Giáng sinh thống trị các rạp phim Bắc Mỹ
-----------------
Mặc dù doanh thu 31 triệu USD vẫn thấp hơn dự kiến, bộ phim hoạt hình IMAX 3D đầu tiên của hãng Walt Disney "A Christmas Carol" (tạm dịch là Khúc Giáng sinh) đã mở màn ấn tượng cho mùa Giáng sinh 2009, với ngôi vị quán quân về doanh thu tại Bắc Mỹ trong dịp cuối tuần qua. Được chuyển thể từ cuốn truyện cùng tên của đại văn hào Charles Dickens, "A Christmas Carol" của hãng Disney xoay quanh Ebeneezer Scrooge, một thương nhân giàu có nhưng keo kiệt và ích kỷ đến tàn nhẫn, do Jim Carrey lồng tiếng. Trong đêm Giáng sinh, Scrooge đã diện kiến ba hồn ma của Giáng sinh quá khứ, hiện tại và tương lai và được nhắc nhở về lòng tốt đã bị lãng quên. Cuối cùng, Scrooge đã nhận ra giá trị con người và tìm lại được lòng tốt trong trái tim một thời băng giá. Dựa trên câu chuyện hư cấu giản đơn lồng vào những giá trị đạo đức tỏa sáng, cùng với công nghệ số hóa hình ảnh động, đạo diễn Robert Zemeckis đã giúp bộ phim thu về 12 triệu USD từ 18 thị trường quốc tế, dẫn đầu là Anh và Mexico. Tuy Disney không tiết lộ ngân sách nhưng các nguồn tin cho biết chi phí làm phim ít nhất là 175 triệu USD. Từ vị trí quán quân tuần trước, "This Is It" của hãng Sony ngậm ngùi lui xuống vị trí thứ hai với doanh thu 14 triệu USD. Bộ phim tài liệu kể về những ngày cuối đời của ông Vua nhạc Pop Michael Jackson,  những sự kiện đáng nhớ nhất trong cuộc đời của ông, những hình ảnh chưa từng được biết tới, những thước phim về lễ tang và các cuộc phỏng vấn những cộng sự thân thiết của Vua nhạc Pop. "The Men Who Stare at Goats", do nam diễn viên người Mỹ George Clooney thủ vai chính, đứng vị trí thứ ba với doanh thu 13,3 triệu USD. Bộ phim mang tính hài hước kể về nỗ lực của quân đội Mỹ nhằm tạo ra những "thầy tu chiến binh" có thể dự đoán tương lai hoặc đi xuyên qua tường. Các vị trí tiếp theo trong bảng xếp hạng 10 phim ăn khách cuối tuần qua ở khu vực Bắc Mỹ gồm: "The Fourth Kind" (12,5 triệu USD); "Paranormal Activity'' (8,6 triệu USD); "The Box'' (7,9 triệu USD); "Couples Retreat'' (6,4 triệu USD); "Law Abiding Citizen'' (6,2 triệu USD); "Where the Wild Things Are'' (4,2 triệu USD); và "Astro Boy'' (2,6 triệu USD)./.
-----------------
