http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-tiep-tuc-san-xuat-bo-phim-thu-hai/24467.vnp
-----------------
Chương Tử Di tiếp tục sản xuất bộ phim thứ hai
-----------------
Thành công nội địa của bộ phim đầu tay ở cương vị nhà sản xuất khiến nữ diễn viên Trung Quốc Chương Tử Di đang nhắm tới một lượng khán giả lớn hơn với dự án kế tiếp. Theo một số nguồn tin, hiện Chương Tử Di đang làm việc với hai người bạn là Wendi Murdoch và Florence Sloan để sản xuất bộ phim tiếng anh Snow Flower And The Secret Fan do đạo diễn Mỹ gốc Hoa Wayne Wang dàn dựng. Tuy nhiên, lần này cô sẽ không đảm nhiệm vai chính trong phim. Có bối cảnh Trung Quốc trong thế kỷ 19, Snow Flower And The Secret Fan dàn dựng theo cuốn sách cùng tên của Lisa See kể về tình bạn giữa hai người phụ nữ. Phim sẽ được bấm máy ở Trung Quốc vào đầu năm sau. Trước đó, Chương Tử Di lần đầu tiên đảm nhiệm vao trò nhà sản xuất với bộ phim hài Sophie's Revenge được công chiếu ở Trung Quốc hồi giữa tháng 8 vừa qua./.
-----------------
