http://www.vietnamplus.vn/ong-putin-phe-binh-phim-nga-chua-hap-dan/24464.vnp
-----------------
Ông Putin phê bình phim Nga chưa hấp dẫn
-----------------
Thủ tướng Nga Vladimir Putin vừa có cuộc nói chuyện tại Học viện điện ảnh Gerasimov, trong đó ông nhấn mạnh rằng các nhà làm phim của xứ sở bạch dương chưa có những tác phẩm thu hút được khán giả nước ngoài và cũng không thúc đẩy được nền công nghiệp điện ảnh nội địa. Ông Putin nói: "Chúng ta sở hữu một di sản điện ảnh phong phú, các bộ phim Nga có truyền thống nhận được những giải thưởng danh giá tại các liên hoan phim quốc tế, nhưng sản phẩm của chúng ta chưa đến được với số đông công chúng nước ngoài. Điều đó có nghĩa rằng chúng ta chưa đạt được các mục tiêu kinh tế, văn hóa và nhân đạo trong khi đấy là những nhiệm vụ quan trọng nhất của điện ảnh Nga." Vài năm trở lại đây, một số bộ phim Nga của các đạo diễn như Andrei Zvyagintsev và Alexander Sokurov đã nhận được nhiều lời ca ngợi từ giới phê bình quốc tế. Theo Konstantin Ernst, người phụ trách Channel One, một kênh truyền hình nhà nước hàng đầu ở Nga, thì trong vòng vài ba năm tới, nền công nghiệp điện ảnh nước này cần 1 tỷ USD để sản xuất những bộ phim có thể cạnh tranh cả ở thị trường nội địa lẫn quốc tế./.
-----------------
