http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-bao-tro-cho-to-chuc-cinefondation-cua-lien-hoan-phim-cannes/382513.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ bảo trợ cho tổ chức Cinéfondation của Liên hoan phim Cannes
-----------------
Lý Nhã Kỳ vừa chính thức trở thành một trong hai nhà bảo trợ cá nhân cho tổ chức Cinéfondation của Liên hoan phim Cannes 2016. (Ảnh: Bobby Nguyễn) Cựu Đại sứ du lịch Lý Nhã Kỳ vừa chính thức được lựa chọn trở thành một trong hai nhà bảo trợ cá nhân cho tổ chức Cinéfondation của Liên hoan phim Cannes 2016. Cinéfondation là một trong những hạng mục giải thưởng chính của Liên hoan phim Cannes, dành cho các tài năng điện ảnh mới. Mỗi năm, tổ chức Cinéfondation tuyển chọn 15-20 phim ngắn và dài trung bình (không quá 1 giờ đồng hồ) trong số hàng ngàn bộ phim từ khắp thế giới để tham gia tranh giải chính thức. Giải thưởng được trao cho 3 người giỏi nhất tại một buổi lễ chính thức của Liên hoan phim. Trước đó, từng có dịp gặp gỡ, trò chuyện tại Liên hoan phim Cannes 2015, đồng thời theo dõi hình ảnh của Lý Nhã Kỳ trong các kỳ sự kiện mà cô tham dự, nguyên chủ tịch Liên hoan phim Cannes, đương kim Chủ tịch tổ chức Cinefondation, ông Gilles Jacob, đã có những ấn tượng đặc biệt với Lý Nhã Kỳ. Đặc biệt, với sự kiện trở thành một trong những nhà bảo trợ cho triển lãm "Mở nút thời trang" tại bảo tàng lừng danh nước Pháp Arts Décoratifs, tên tuổi của đại diện Việt Nam Lý Nhã Kỳ cũng được giới thượng lưu cùng các nhà hoạt động nghệ thuật tại Pháp vị nể. Lý Nhã Kỳ cho biết cô sẽ tiếp tục bảo trợ cho tổ chức Cinefondation trong năm 2017. (Ảnh: Bobby Nguyễn) Lý Nhã Kỳ quyết định chọn bảo trợ cho tổ chức Cinéfondation bởi như cô chia sẻ, những tài năng điện ảnh mới chính là bộ mặt của nền điện ảnh trong tương lai. Họ luôn cần sự động viên, quan tâm đúng mức, kịp thời để được nuôi dưỡng ngày một lớn lên, sớm trở thành những tài năng. Tâm huyết này của Lý Nhã Kỳ cũng là mục đích và niềm tự hào của ngài chủ tịch Jacob khi xây dựng tổ chức và giải thưởng. Cô hy vọng, với việc bảo trợ của mình cho Cinéfondation sẽ tạo thêm niềm tin, hy vọng cho những nhà làm phim Việt Nam trên hành trình bước ra thế giới. Không chỉ bảo trợ trong năm nay, Lý Nhã Kỳ sẽ tiếp tục đồng hành với tổ chức này trong năm 2017 tới. Sự xuất hiện của cô như một thành phần của tổ chức Cinéfondation tại Liên hoan phim Cannes sẽ góp phần để Việt Nam được chú ý hơn trong sự kiện điện ảnh hàng đầu thế giới. Được biết, tháng Năm này, Lý Nhã Kỳ sẽ lên đường tham dự Liên hoan phim Cannes với hầu hết các hoạt động chính./. (Ảnh: Bobby Nguyễn)
-----------------
