http://www.vietnamplus.vn/phim-anh-viet-nam-sap-thanh-show-ca-nhac/24281.vnp
-----------------
Phim ảnh Việt Nam sắp thành... show ca nhạc!
-----------------
Việc các ca sĩ đóng phim truyền hình Việt không còn là của hiếm nhưng khi Ngôi nhà hạnh phúc, Nhất quỷ nhì ma, Những thiên thần áo trắng cùng lên sóng truyền hình trong tháng 11 này thì khán giả cả nước sẽ chứng kiến màn đọ tài “nghề tay trái” đầy hấp dẫn của rất nhiều ngôi sao ca nhạc. Không ít phim mà lượng diễn viên là ca sĩ đủ để làm thành một show ca nhạc “hot”. Sao ca nhạc đổ bộ vào phim truyền hình Ngày 6/11, bộ phim Ngôi nhà hạnh phúc phiên bản Việt do Vũ Ngọc Đãng biên tập và đạo diễn được phát sóng trên kênh VTV3. Ngoại trừ Lương Mạnh Hải, 3 trong số 4 diễn viên chính của bộ phim Ngôi nhà hạnh phúc đều là các ca sĩ đang được yêu mến. Ca sĩ Lam Trường, ca sĩ Thủy Tiên lần đầu tiên tham gia phim truyền hình được mời vào vai doanh nhân trẻ Đình Phong và nhà tạo mẫu Bảo Yến. Tuy là hai vai diễn dài hơi, đòi hỏi nhiều thời gian và khả năng diễn xuất nhưng Lam Trường, Thủy Tiên không gặp quá nhiều khó khăn. Nếu như Lam Trường từng tham gia phim nhựa Nữ tướng cướp (Đạo diễn Lê Hoàng) thì Thủy Tiên cũng đã để lại dấu ấn với vai cô ca sĩ tưng tửng trong phim nhựa Nụ hôn thần chết (Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng). Riêng ca sĩ trẻ Minh Hằng, nổi tiếng với “hit” Một vòng trái đất thì khả năng diễn xuất đã được minh chứng trong các phim Gọi giấc mơ về, Giải cứu thần chết. Cũng là ca sĩ nổi tiếng, cũng từng tham gia nhiều vai diễn trong các phim nhựa, phim video nhưng vai diễn thầy giáo Nghiêm Tuấn trong phim Nhất quỷ nhì ma là vai diễn truyền hình đầu tiên của Đan Trường. Anh tâm sự rằng từng từ chối nhiều kịch bản phim truyền hình bởi thời gian quay kéo dài nhiều ngày nên không thể sắp xếp được thời gian. Chỉ tới khi nhận kịch bản Nhất quỷ nhì ma, bị thu hút bởi nhân vật thầy giáo rất mới lạ và dễ thương, anh mới quyết định thử vai và coi đây là thử thách mới của mình. Ca sĩ Thanh Thảo, bạn thân của Đan Trường ngoài đời, cũng góp mặt trong bộ phim truyền hình này với vai người yêu cũ của thầy giáo Nghiêm Tuấn. Dàn diễn viên trẻ đóng vai học trò của Đan Trường có sự góp mặt của các ca sĩ trẻ đang được yêu thích như Đông Nhi, Bạch Công Khanh (giải Nhì Tiếng ca học đường 2009). Nhất quỷ nhì ma sẽ lên sóng HTV từ ngày 13/11 tới với tên gọi thứ ba học trò. Trước đó một ngày, Những thiên thần áo trắng của đạo diễn Lê Hoàng cũng được lên sóng. Bộ phim không quy tụ nhiều ngôi sao ca nhạc nhưng trong nhóm 6 “thiên thần áo trắng” thì có tới 2 nhân vật do ca sĩ chuyên nghiệp thể hiện. Đó là Đỗ Tùng Lâm - giải Nhất cuộc thi Ngôi sao Tiếng hát truyền hình 2008 và Nam Cường - giải Nhất cuộc thi Yo! Cùng ước mơ xanh. Các bộ phim truyền hình sắp chiếu trong thời gian tới cũng quy tụ khá nhiều ca sĩ nổi tiếng như Phương Thanh với Kính thưa Ôsin, Nguyễn Phi Hùng, Hải Âu với Nàng dâu bất đắc dĩ, Nghệ sĩ ưu tú Thái Bảo, ca sĩ Tuấn Khang với Ám ảnh xanh, Trịnh Thăng Bình với Tam nam vẫn phú. Phim Tết: Chẳng làm diễn viên thì làm khách mời Không chỉ với phim truyền hình, phim nhựa cũng là nơi để các ca sĩ Việt “đổ bộ”. Điểm danh các phim sẽ được chiếu trong dịp Tết Nguyên đán 2010 dễ dàng nhận thấy sự xuất hiện rầm rộ của các sao ca nhạc. Bảo Thy và Yến Trang đối đầu nhau trong bộ phim Ngũ hổ tướng và Công chúa teen (Hãng phim Phước Sang). Các ca sĩ teen Đông Nhi, Khổng Tú Quỳnh, Chí Thiện, Ngô Kiến Huy, Phước Thịnh góp mặt trong các vai khách mời. Thậm chí cựu thành viên nhóm 1088, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc sau một thời gian dài vắng bóng trong các showbiz cũng mạnh dạn nhận lời tham gia một vai nhỏ trong phim. Bên cạnh Minh Hằng, vai cô hầu phòng trong Những nụ hôn rực rỡ (Hãng phim BHD), khán giả cũng dễ bắt gặp ca sĩ Phương Thanh với vai cô đầu bếp Cam hay các ca sĩ Tuấn Hưng, Thủy Tiên, Minh Thư trong những vai khách mời xuất hiện vài giây trên màn ảnh. Phim Chơi vơi (Hãng phim Truyện I) cũng là cơ hội để Sao mai - Điểm Hẹn 2008 Duy Khoa bước chân lên màn ảnh rộng. Nữ ca sĩ Linh Dung nổi tiếng với ca khúc Vì một thế giới ngày mai cũng xuất hiện ấn tượng với vai Vy trong bộ phim này. Khi yêu đừng quay đầu lại (Hãng phim Galaxy) có sự góp mặt của diễn viên kiêm ca sĩ Ngân Khánh, ca sĩ Hứa Vỹ Văn. Những cái tên ca sĩ “hot” đóng phim sẽ khiến khán giả chú ý tới bộ phim nhiều hơn. Nhưng còn chất lượng của một bộ phim lại là một vấn đề khác... Hãy chờ xem./.
-----------------
