http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-tam-su-voi-mai-phuong-thuy/24135.vnp
-----------------
Thành Long “tâm sự” với Mai Phương Thúy
-----------------
Hôm qua (4/11), ngôi sao võ thuật Thành Long của Hongkong (Trung Quốc) đã trở lại Việt Nam với tư cách là Đại sứ của tổ chức Operation Smile. Anh sẽ tham gia vào chương trình "20 năm vì những nụ cười - hành trình của những điều kỳ diệu" - đánh dấu 20 năm thành lập tại Việt Nam của tổ chức này, đồng thời tham gia gây quỹ từ thiện để phẫu thuật, điều trị miễn phí cho 2.000 trẻ em tại 15 tỉnh thành tại Việt Nam. Ngay sau khi đến sân bay Nội Bài sáng qua, anh đã đến thẳng bệnh viện Việt Nam-Cuba thực hiện hoạt động từ thiện, đầu tiên là thăm những trẻ em bị sứt môi, hở hàm ếch đang được điều trị tại đây. Và một hình ảnh rất ấn tượng đối với người hâm mộ là anh bước xuống xe cùng hoa hậu Mai Phương Thúy rồi sau đó hai người đã cùng nhau thăm hỏi các em nhỏ. Chỉ vài chục phút ngắn ngủi đồng hành cùng nhau nhưng “vua Kungfu” Thành Long và hoa hậu Mai Phương Thúy đã trao đổi với nhau khá nhiều vấn đề. Theo lời Mai Phương Thúy kể lại, ngôi sao điện ảnh châu Á Thành Long hỏi khá nhiều về văn hóa Việt Nam và Trung Quốc có điểm gì tương đồng không, bởi trên đường đi anh bắt gặp khá nhiều ngôi chùa có chữ Hán. Bằng vốn tiếng Anh trôi chảy, hoa hậu Mai Phương Thúy cho biết văn hóa Việt Nam và Trung Quốc có nhiều điểm tương đồng bởi sự giao thoa trong lịch sử của hai nước láng giềng đã có từ ngàn năm. Hiện tại có nhiều người Việt gốc Hoa đang sinh sống tại Việt Nam và có cuộc sống rất thịnh vượng, đoàn kết... Khi đi qua lăng Bác, hồ Tây, chùa Một Cột... Mai Phương Thúy đều cố gắng giải thích đó là những nét đặc trưng của Hà Nội và cho nam diễn viên nổi tiếng này biết vào năm sau Hà Nội sẽ tổ chức đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long. Diễn viên Thành Long khá hào hứng với thuyết minh của cô “hướng dẫn viên” xinh đẹp. Anh muốn biết nhiều hơn về lịch sử Hà Nội và chia sẻ ý định tìm địa điểm đẹp ở Việt Nam để quay một bộ phim mới. Rất ít nói về những bộ phim của mình, suốt chuyến đi Thành Long thường xuyên nói về công việc từ thiện. Anh tâm sự với cô hoa hậu Việt Nam là rất thích tham gia những hoạt động từ thiện như thế này, nhưng cũng bày tỏ ước muốn được tham quan các danh lam thắng cảnh nhiều hơn. Dù đã đến Việt Nam lần thứ hai (lần thứ nhất năm 2005), nhưng Thành Long liên tục phải làm việc nên không có thời gian thăm thú cảnh đẹp nơi đây. Mai Phương Thúy nhận xét “chú ấy” rất thân thiện và cô cũng rất ấn tượng khi Thành Long lặp đi lặp lại sự quan tâm về vấn đề tai nạn giao thông. Thành Long nói với Thúy: “Trong xã hội hiện đại mọi người rất dễ bị tai nạn và chúng ta phải làm gì để mọi người có thể ý thức nhằm tránh những tai nạn giao thông đáng tiếc”. Chiều qua Thành Long đã tham gia họp báo tại khách sạn Intercontinental Hanoi Westlake. Tại cuộc họp báo, Thành Long cho biết: "Tôi rất vui vì được ở đây, tôi nghĩ tôi không cần nói gì cả, vì các bạn đã hiểu hết qua băng video rồi. Tôi cũng không biết làm gì hơn, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức có thể để cuộc sống của các em bé được tốt hơn. Tôi đến với Operation Smile cách đây 10 năm, khi đó tôi đã bán áo phông để ủng hộ tổ chức này 10 ngàn tệ. Tôi nghĩ tất cả chúng ta ngồi đây đều rơi nước mắt khi thấy những em bé bị sứt môi, hở hàm ếch. Tôi mong chúng ta hãy làm nhiều hơn nữa để giúp đỡ các em. Tất cả chúng ta cùng chung tay làm việc sẽ tạo nên sức mạnh". Ngay từ khi 9 tuổi, Thành Long đã có rất nhiều tiền và từ đó anh đã lập quỹ để làm từ thiện. Anh là một nhà hoạt động từ thiện nhiệt tình, mỗi khi đóng xong một bộ phim anh thường khoác ba lô lên đường làm từ thiện. Anh đã đến rất nhiều nơi trên thế giới: Ấn Độ, Hàn Quốc, Singapore, Lào, Campuchia... Cứ thế, với Thành Long, hết đóng phim lại làm từ thiện. Tối qua, Thành Long đã cùng những nhà tài trợ cho Operation Smile xuất hiện trong buổi tiệc gala gây quỹ cùng với 300 khách mời cao cấp Việt Nam và Mỹ. Tham gia buổi tiệc này còn có Đại sứ thanh niên của Operation Smile Vietnam: Mai Phương Thúy, Đại sứ nụ cười Lý Nhã Kỳ cùng với các khách mời đặc biệt là ca sĩ Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng... Chương trình 20 năm vì những nụ cười được sự ủng hộ của rất nhiều bác sĩ giỏi và hơn 300 tình nguyện viên y tế đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Chương trình sẽ kết thúc vào ngày 14/11 tới, với dự định sẽ có khoảng 2.000 trẻ em Việt Nam đón nhận những nụ cười mới./.
-----------------
