http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-vo-thuat-thanh-long-tro-lai-viet-nam/23947.vnp
-----------------
Ngôi sao võ thuật Thành Long trở lại Việt Nam
-----------------
Ngày 4/11, ngôi sao võ thuật Hongkong Thành Long đến Hà Nội trong vai trò Đại sứ thiện chí của Operation Smile, tổ chức đã giúp phẫu thuật cho nhiều trẻ em Việt Nam bị sứt môi, hở hàm ếch. Đây là chuyến đi thứ hai của Thành Long tới Việt Nam. Hồi tháng 4/2005, anh đã có mặt tại Hà Nội trong vai trò Đại sứ thiện chí của Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) và Chương trình hợp tác quốc gia về phòng chống HIV/AIDS. Trong chuyến thăm ba ngày này, Thành Long sẽ cùng một số ngôi sao Việt Nam tham gia lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Operation Smile Vietnam được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 4/11. Thành Long cũng có kế hoạch thăm một số trẻ em bị sứt môi, hở hàm ếch trước khi các em được phẫu thuật. Là một gương mặt nổi lên trong làng điện ảnh Hongkong từ những năm 70 của thế kỷ trước, Thành Long đã xuất hiện ở hơn 100 bộ phim và được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Tài tử này còn được biết đến trong vai trò một nhà hoạt động từ thiện tích cực. Thành Long đã tham gia các chiến dịch bảo tồn thiên nhiên, chống lại hành động đối xử tàn tệ với thú vật, quảng bá cho nỗ lực làm giảm hậu quả của những trận lũ lụt tại Trung Quốc và sóng thần ở Ấn Độ Dương năm 2004. Tháng 7 năm nay, anh thông báo sẽ hiến toàn bộ tài sản cho các quỹ từ thiện sau khi mình qua đời./.
-----------------
