http://www.vietnamplus.vn/choi-voi-bi-mat-cua-phim-tao-nen-su-hap-dan/23810.vnp
-----------------
“Chơi vơi” - Bí mật của phim tạo nên sự hấp dẫn
-----------------
Bộ phim "Chơi vơi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên sau khi gây chú ý tại một loạt các Liên hoan phim quốc tế, đặc biệt đã vinh dự nhận được giải của Hiệp hội phê bình quốc tế tại Liên hoan phim Venice lần thứ 66 vừa qua, cuối cùng cũng đã ra mắt tại Thành phố Hồ Chí Minh. Có kịch bản của Phan Đăng Di trong tay từ năm 2001, Bùi Thạc Chuyên rất tâm huyết với câu chuyện về hai người phụ nữ Hà Thành và đã ôm ấp để hoàn thành một bộ phim theo cảm nhận của mình. Duyên (Đỗ Hải Yến) trẻ trung, xinh đẹp, yếu đuối và nữ nhà văn Cầm (Phạm Linh Đan) không còn trẻ, gai góc, bản lĩnh, là hai người bạn thân thiết. Mọi chuyện bắt đầu sau đám cưới bất ngờ của Duyên với chàng lái xe tắc xi Hải (Duy Khoa) mà cô mới quen được 3 tháng. Đó là mối quan hệ phức tạp của Duyên với ba người. Cô rất yêu anh chồng “trẻ con”, nhưng cứ về nhà là anh chàng lăn ra ngủ. Và chỉ có Cầm vẫn là người bạn tâm giao. Nhưng chính Cầm lại đẩy Duyên vào vòng tay của anh chàng Thổ (Johnny Trí Nguyễn) đẹp trai, từng trải và cũng nhờ thế mà Duyên mới biết về những nhục cảm của cuộc đời. Cả Duyên và Cầm đều sống trong những căn nhà cổ đặc trưng của Hà Nội, có chút gì đó thiếu ánh sáng, cũ kỹ, rêu phong, gợi nhớ về quá khứ. Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cho biết: "Đây là bộ phim rất đặc biệt, rất khó đối với tôi. Tôi làm phim cũng cảm thấy rất mông lung. Trong cuộc sống không phải mọi thứ đều rõ ràng. Tâm lý của các nhận vật cũng rất 'chơi vơi' cái hay của phim chính là sự úp mở, bí mật của nó. Có những bí mật người làm phim cũng không lý giải được". Mỗi người xem sẽ tự lý giải những trạng thái “chơi vơi” của Duyên, của Cầm theo cách của mình. Thật khó hiểu vì sao Cầm lại làm như thế với Duyên, khi Thổ cũng chính là người tình của cô? Có gì đó như Cầm vừa ghen tỵ với bạn, vừa hại bạn, mà cũng là giúp bạn. Còn Duyên tuy vẫn rất yêu và nâng niu chồng, nhưng lại không cưỡng lại được sức hút của Thổ? Và khi biết Cầm đối xử với mình như thế, một sức hút vô hình vẫn kéo cô đến với Cầm… Quả thật, bí mật của phim với những lát cắt cuộc đời của hai người phụ nữ đã tạo nên sự hấp dẫn cho phim. Tuy bộ phim nói về những cảm xúc của các nhân vật, nhưng đạo diễn Bùi Thạc Chuyên đã biết tiết chế những chi tiết nhạy cảm rất vừa phải. Các chi tiết trong phim đều ngừng lại ở ngưỡng vừa đủ, luôn đứng lại ở lưng chừng. Thành công của bộ phim là có sự góp sức của dàn diễn viên tên tuổi. Phạm Linh Đan, từng khẳng định tên tuổi qua bộ phim nổi tiếng của Pháp “Đông Dương” và đoạt giải César danh tiếng của Pháp năm 2006. Trong vai Cầm, một nhân vật hết sức phức tạp, cô đã chinh phục khán giả bằng khả năng diễn xuất đẳng cấp quốc tế của mình. Đặc biệt lần đầu tiên nhận lời mời về nước đóng phim, Linh Đan đã từ chối không nhận thù lao (chỉ nhận khi phim có lãi) và cho biết chị sẵn sàng nhận lời mời đóng phim tiếp theo của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Với vai Duyên, Hải Yến đã thể hiện nhuần nhị và sâu sắc được tận cùng nội tâm phức tạp của nhân vật. Cô cho biết: “Tôi bị thu hút bởi sự quyến rũ lạ kỳ của câu chuyện, Duyên luôn phải đấu tranh giữa lý trí và bản năng. Tôi rất thích cảnh Duyên và Cầm cùng khỏa thân xông hơi ở cuối phim, cảnh đó quay ở Hội An và là cảnh quay khó”. Johnny Trí Nguyễn lại là một lựa chọn không thể phù hợp hơn cho tên tay chơi lão làng. Còn Duy Khoa, ngôi sao Sao Mai Điểm Hẹn cũng thể hiện rất tốt vai chàng tài xế taxi Hải hồn nhiên ngây thơ bị mẹ kèm kẹp. Tuy câu chuyện diễn ra ở Hà Nội, nhưng nột thất bên trong các ngôi nhà phần lớn sử dụng bối cảnh nhà cổ ở Hội An, đã tạo ra một nét rất đặc trưng cho bộ phim. Đặc biệt trận lụt lịch sử ở Hà Nội đã tình cờ được “làm nền” cho một cảnh quay, bởi đúng ngày lịch quay diễn ra ngoài phố, thì “con phố ấy đã biến thành sông”. Phần âm nhạc của nhạc sĩ Hoàng Ngọc Đại đã tạo cảm giác “chơi vơi” cho bộ phim rất nhiều. Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên đã sử dụng tác phẩm "Đại Lâm Linh" của nhạc sĩ Hoàng Ngọc Đại đầy chất âm hưởng dân gian và đã tạo được cảm xúc hết sức hòa hợp cho bộ phim. “Chơi vơi” sẽ ra mắt khán giả Việt Nam từ 13/11./.
-----------------
