http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-palestine-duoc-ton-vinh-tai-doha-tribeca/23751.vnp
-----------------
Điện ảnh Palestine được tôn vinh tại Doha Tribeca
-----------------
Liên hoan phim Doha Tribeca 2009 đã bế mạc tối 1/11 với hai giải thưởng lớn được trao cho đại diện của nền điện ảnh Palestine và Anh. Bộ phim "Pomegranates and Myrrh" của đạo diễn Najwa Najjar (người Palestine) giành được giải "Phim Trung Đông xuất sắc nhất". Phim là khúc bi ai về sự giằng xé nội tâm của một người phụ nữ, do ngôi sao Hiam Abbas thủ vai, khi vừa phải chung thủy chờ ngóng sự trở về của người chồng đang bị giam giữ tại Israel, lại vừa khó cưỡng lại tiếng gọi tình ái của một vũ sư trẻ tuổi. Giải thưởng còn lại của liên hoan phim - giải "Phim quốc tế xuất sắc nhất" - thuộc về phim tài liệu "Team Qatar" của đạo diễn người Anh Liz Mermin. Phim kể về câu chuyện một nhóm học sinh trung học tham gia cuộc thảo luận quốc tế về những vấn đề nóng trên thế giới.    Cả hai giải thưởng, trị giá 50.000 USD mỗi giải, đều do khán giả bình chọn./.
-----------------
