http://www.vietnamplus.vn/avatar-ra-mat-khan-gia-vn-trong-phong-chieu-3d/23602.vnp
-----------------
Avatar ra mắt khán giả VN trong phòng chiếu 3D
-----------------
Megastar trở thành hệ thống rạp chiếu phim đầu tiên ở Việt Nam sở hữu 2 phòng chiếu phim 3D hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế tại Megastar Vincom Hà Nội và Megastar Hùng Vương Thành phố Hồ Chí Minh. Vào tháng 12 tới bộ phim “bom tấn” “Avatar” quay bằng kỹ thuật 3D của đạo diễn James Cameron sẽ ra mắt khán giả Việt Nam tại hai rạp này. Hiện Megastar đang đàm phán để khán gỉa Việt Nam có thể xem “Avatar” cùng lúc với khán giả trên toàn thế giới vào ngày 18/12/2009. Đại diện Megastar cho biết từ tháng 12/2009 đến cuối năm 2010 mỗi tháng Megastar sẽ phát hành một phim truyện 3D mới. Trong năm 2010 các bộ phim 3D mới như “Toy Story” các phần 1, 2, 3, “How to train your dragon”, “Alice in Wonderland”, “Beauty and The Beast”, “Shrek” phần 4… sẽ lần lượt được công chiếu. Đặc biệt, có những bộ phim khán giả có thể chọn xem ở rạp chiếu 2D hoặc 3D cạnh nhau. Tuy nhiên hiện giá vé vẫn chưa được tiết lộ. “Giá vé sẽ rất phải chăng, phù hợp với đa số người dân Việt Nam, chứ không dành cho một nhóm nhỏ nào”, đại diện Megastar cho biết. Giá vé xem phim 2D hiện nay ở Megastar là 80.000 đồng. Megastar đã đầu tư khoảng 300.000 USD để trang bị dàn máy chiếu phim 3D kỹ thuật số, kính xem phim 3D. Khi xem phim, cặp kính 3D đem đến cho khán giả hiệu ứng hình ảnh sống động tuyệt vời, giúp bạn thưởng thức bộ phim hoàn hảo nhất. Tiếp theo bộ phim lừng danh “Titanic”, phải 12 năm sau James Cameron mới cho ra mắt bộ phim “Avatar” trong vai trò vừa là biên kịch vừa là đạo diễn. Bộ phim thuộc thể loại hành động, khoa học viễn tưởng, kết hợp câu chuyện tình lãng mạn, “Avatar” được chờ đợi sẽ là bộ phim ăn khách nhất thế giới khi ra mắt ở cả hai bản 2D và 3D. “Avatar” đem đến một trải nghiệm điện ảnh mới mẻ cho khán giả, khi mà khoa học kỹ thuật số đã có thể làm phim dần hòa lẫn và tôn vinh thêm khía cạnh cảm xúc cho nhân vật cũng như mạch phim. Sau 4 năm sản xuất, tính đến thời điểm này “Avatar” là bộ phim tốn kém nhất trong lịch sử điện ảnh, với kinh phí lên tới 200 triệu USD. Đạo diễn gạo cội Steven Spielberg dự đoán rằng “Avatar” sẽ trở thành bộ phim hành động 3D lớn nhất mọi thời đại. Cuối tháng 8/2009 đạo diễn James Cameron đã cho trình chiếu footage 3D “Avatar” dài 16 phút tại hơn 100 phòng chiếu ở Mỹ và hơn 100 nước khác. Ngày 30/10 vừa qua nhân dịp khai trương phòng chiếu 3D tại Megastar Hùng Vương khán giả Việt Nam cũng được trải nghiệm xem trích đoạn bộ phim này. Từ 12/11 đến 10/12/2009 “Ngày 3D” sẽ diễn ra tại 2 phòng chiếu 3D của Megastar ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào thứ năm hàng tuần. Bộ phim “Avatar” là câu chuyện về một tàu thám hiểm từ trái đất phát hiện ra hành tinh Pandora và lên kế hoạch khai thác nguồn tài nguyên đa dạng của vùng đất này. Tại đây Sully - người thám hiểm đã anh gặp Neytiri, một cô gái tộc Navi có sắc đẹp và sự kiêu hãnh của một nữ chiến binh không ai sánh kịp. Họ dần có tình cảm với nhau và Sully rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan khi anh phải lựa chọn giữa Trái đất và Pandora trong cuộc chiến bi tráng quyết định vận mệnh của cả vũ trụ. Tham gia bộ phim có các diễn viên Zoe Saldana, Sam Worthington, Sigourney Weaver, Michelle Rodriguez./.
-----------------
