http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-doha-tribeca-2009/23527.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim Doha Tribeca 2009
-----------------
Tối 29/10, Liên hoan phim Doha Tribeca 2009 đã khai mạc ở Bảo tàng Hồi giáo Doha (Qatar) với sự tham dự của nhiều ngôi sao điện ảnh từ Manhattan và Hollywood (Mỹ) như Martin Scorsese, Ben Kingsley... Tham dự liên hoan phim này có 31 bộ phim từ nhiều nền điện ảnh trên thế giới, trong đó 11 phim của khu vực Trung Đông. Các bộ phim có thể được trình chiếu ở những rạp chiếu bóng ngoài trời, trên bãi biển hoặc những khu chợ vừa được xây dựng lại của Doha. Được chọn chiếu mở màn là bộ phim "Amelia'' của đạo diễn người Ấn Độ Mira Nair. Bộ phim là câu chuyện về cuộc đời của một anh chàng phi công Amelia Earhart. Liên hoan phim Doha Tribeca được lập ra theo mô hình của Liên hoan phim Tribeca được tổ chức thường niên tại New York (Mỹ), nhằm tăng cường hợp tác và trao đổi chuyên môn giữa hai quốc gia. Tribeca là liên hoan phim uy tín trong giới làm phim độc lập, được các nhà hoạt động điện ảnh gạo cội của Mỹ sáng lập - trong đó có diễn viên Robert De Niro - nhằm thúc đẩy các hoạt động điện ảnh ngoài Hollywood và quyên góp tài chính cho nỗ lực tái thiết Manhattan - khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Tribeca cũng được đánh giá là "liên hoan của sự khám phá" do có rất nhiều tài năng mới và xu hướng điện ảnh mới được phát triển từ cái nôi này. Liên hoan phim sẽ kết thúc vào ngày 1/11 tới với việc trao hai giải thưởng lớn cho "Phim quốc tế xuất sắc nhất" và "Phim Trung Đông xuất sắc nhất" trị giá 50.000 USD mỗi giải./.
-----------------
