http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-cersei-len-tieng-ve-canh-khoa-than-trong-game-of-thrones/382507.vnp
-----------------
Nữ hoàng Cersei lên tiếng về cảnh khỏa thân trong Game of Thrones
-----------------
(Nguồn: decider.com) Chỉ vài ngày trước khi tập đầu tiên của mùa thứ sáu "Game of Thrones" chính thức được lên sóng, nữ diễn viên Lena Headey đã lên tiếng đáp lại những chỉ trích về việc cô sử dụng người đóng thế cảnh khỏa thân trong mùa thứ năm. Đó là phân cảnh “con đường tủi hổ” của nữ hoàng Cersei do Headey thủ vai, khi nhân vật này phải trả giá cho những tội ác mình đã gây ra bằng cách đi bộ trong tình trạng không mảnh vải che thân giữa phố trong tiếng la ó chửi rủa của đám đông. Sau khi tập phim kể trên được lên sóng, người hâm mộ series sử thi này đã phát hiện ra nhiều điều khác biệt trong vóc dáng của nhân vật Cersei ở cảnh trên và nữ diễn viên Lena Headey. Họ cho rằng khi quay cảnh trên, Headey đã sử dụng diễn viên đóng thế do bộ ngực trên màn ảnh có vẻ đầy đặn hơn bình thường. Bản thân Headey cũng xác nhận rằng cảnh quay trên đã được can thiệp bởi công nghệ CGI nhằm ghép đầu của Headey và thân thể nữ diễn viên đóng thế là nữ diễn viên Rebecca Van Cleave. Dẫu vậy, Headey vẫn phải chịu nhiều chỉ trích và nữ diễn viên này đã quyết định phản bác thông qua bài phỏng vấn với tờ Entertainment Weekly: "Có nhiều người đã cho rằng tôi không phải một nữ diễn viên chân chính chỉ vì tôi không chịu khoe ngực." Cô cho biết mình đã nhờ tới diễn viên đóng thế trong cảnh phim trên do nhiều lý do, một trong số đó là việc Headey đang mang bầu đứa con thứ hai trong thời điểm quay phim. Cô cho biết: "Tôi đã đóng các cảnh khỏa thân trong quá khứ và không e ngại việc này. Nhưng bản thân tôi là một diễn viên giàu cảm xúc và để có thể làm tròn vai, tôi đã để bản thân trở nên mong manh hơn. Và như vậy, mọi thứ đã thực sự ảnh hưởng tới tâm trí tôi. Nếu phải khỏa thân ba ngày liền và nhập tâm vào Cersei chắc chắn sẽ khiến tôi rất tức giận khi đang mang bầu. Và may thay Rebecca đã có thể làm được điều đó thay tôi. Dĩ nhiên là cô ấy cũng cảm thấy việc ấy rất khó khăn, bởi đó không phải một thứ tự nhiên." "Tôi phải quay phim quanh năm và có con, do vậy việc khỏa thân thực sự sẽ là giọt nước làm tràn ly. Tôi đã có mặt ở bên Rebecca trong suốt thời gian quay chứ không chỉ gọi điện suông. Tôi cũng không hề chọn Rebecca bởi cô ấy có một thân hình nóng bỏng. Tôi chỉ nói với đạo diễn rằng tôi sẽ nhất trí với quyết định của ông ấy dù ông ấy có chọn ai đi chăng nữa." Ở ngoài đời, Headey (42 tuổi) già hơn Rebecca Van Cleave tới 14 tuổi. Nữ diễn viên Rebecca cũng đã lên tiếng cho biết cô tự hào về việc tham gia "Game of Thrones" và cho rằng mọi người "chỉ nên quan tâm tới sản phẩm cuối cùng thay vì tranh cãi đầu và thân mình trong cảnh quay đó là của ai"./.
-----------------
