http://www.vietnamplus.vn/trang-noi-day-gieng-du-tuan-le-phim-o-italy/23512.vnp
-----------------
"Trăng nơi đáy giếng" dự Tuần lễ phim ở Italy
-----------------
Tuần lễ phim châu Á lần thứ 10 vừa khai mạc tại thủ đô Roma với sự tham gia của 13 nước châu Á, trong đó có Việt Nam với bộ phim "Trăng nơi đáy giếng" của đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn. Bộ phim này đã được nhận giải "Cánh diều Bạc" năm 2008 và tham dự nhiều liên hoan phim quốc tế nhưng đây là lần đầu tiên "Trăng nơi đáy giếng" được trình chiếu ở Italy. Ngoài việc trình chiếu các bộ phim mới, Tuần lễ phim châu Á, với sự tham dự của hơn 50 nhà biên kịch, đạo diễn, diễn viên và nhà sản xuất châu Á, còn là một diễn đàn mở, tạo điều kiện cho các nhà làm phim của châu Á có cơ hội gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm với nhau và với các nhà làm phim châu Âu, đồng thời có cơ hội tiếp thị các sản phẩm điện ảnh của mình. Tại tuần lễ phim lần này, ngoài việc mời các nước châu Á đã tham dự các năm trước đó, Ban tổ chức đã mở rộng diện mời sang các nước Trung Á và Trung Đông, như Iran, Israel, Kazakhstan, Azerbaijan. Trong năm tới, ban tổ chức dự định phát triển Tuần lễ phim châu Á thành một liên hoan phim châu Á có quy mô lớn hơn, quy tụ nhiều nước tham gia hơn. Tuần lễ phim châu Á 2009 kéo dài từ ngày 30/10 đến ngày 7/11/2009./.
-----------------
