http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-ngoi-sao-gay-anh-huong-xau-nhat-2009/23445.vnp
-----------------
Miley Cyrus - Ngôi sao gây ảnh hưởng xấu nhất 2009
-----------------
Theo kết quả thăm dò mới đây của trang web jsyk.com, siêu sao tuổi teen Mỹ Miley Cyrus đã bị những người hâm mộ vị thành niên nước này xếp vào vị trí dẫn đầu danh sách các nhân vật nổi tiếng gây ảnh hưởng xấu nhất năm 2009. Đứng thứ hai là ca sĩ pop Britney Spears và tiếp đó đến rapper Kanye West. Thời gian gần đây, Cyrus - ngôi sao 16 tuổi của bộ phim "Hannah Montana" - đã cặp kè với một người mẫu nam 20 tuổi và đôi khi họ thể hiện tình cảm quá lố tại nơi công cộng. Màn trình diễn theo kiểu múa cột và mặc váy hở lưng của Cyrus trong một buổi lễ trao giải dành cho lứa tuổi mới lớn cũng đã bị các vị phụ huynh ở Mỹ phản ứng, vì họ lo ngại những hình ảnh đó gây ảnh hưởng tới con em mình./.
-----------------
