http://www.vietnamplus.vn/dem-dau-ra-rap-this-is-it-thu-22-trieu-usd/23414.vnp
-----------------
Đêm đầu ra rạp, "This Is It" thu 2,2 triệu USD
-----------------
Người hâm mộ Michael Jackson đã đổ xô vào các rạp chiếu để xem bộ phim "This Is It" ghi lại những buổi tập cuối cùng của huyền thoại âm nhạc quá cố. Trong đêm đầu tiên được trình chiếu (27/10), bộ phim dài gần hai tiếng này đã thu về 2,2 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ. Các nhà phê bình đã có những lời nhận xét tích cực dành cho "This Is It" và mô tả đây là sự tôn vinh xứng với tầm một ngôi sao từng mê hoặc thế giới bằng tài năng vũ đạo cũng như giọng ca lôi cuốn. Trong khi đó, ông Joe, cha của Vua pop, đã thông báo kế hoạch dựng bảo tàng Michael Jackson tại thành phố Gary, bang Indiana (Mỹ) - nơi anh ra đời. Ở một diễn biến khác, bác sĩ da liễu Arnold Klein đang đòi các nhà quản lý di sản của Jackson thanh toán hóa đơn 26 lần chữa trị cho ca sĩ với số tiền tổng cộng gần 50.000 UD. Bác sĩ Klein gửi kèm theo một hóa đơn ghi rằng Jackson đã được tiêm Botox để điều trị bệnh tăng nhãn áp và giúp lông my mọc dày hơn. Các chất Botox và Restylane cũng được Jackson dùng thường xuyên để xóa nếp nhăn trên mặt./.
-----------------
