http://www.vietnamplus.vn/trang-noi-day-gieng-tru-rap-khong-kem-phim-my/23295.vnp
-----------------
"Trăng nơi đáy giếng" trụ rạp không kém phim Mỹ?
-----------------
Sau khi đoạt giải Cánh diều Bạc và chu du qua nhiều liên hoan phim quốc tế, bộ phim "Trăng nơi đáy giếng" đã được công chiếu tại Thành phố Hồ Chí Minh. 3 rạp trình chiếu "Trăng nơi đáy giếng" là CineBox, Megastar Hùng Vương và Megastar CT Plaza. Bán được 2.000 vé là khả quan Theo ông Nguyễn Thái Hòa - Giám đốc Hãng phim Giải phóng (nhà sản xuất phía Việt Nam), đây là bộ phim được đầu tư quảng cáo tốt nhất so với các phim nghệ thuật từ trước đến nay của hãng. Hôm nay, 29/10 là ngày bộ phim có suất chiếu cuối cùng vào lúc 10h ở CT Plaza sau hai tuần trụ rạp. Ông Trần Bảo Tố - Trưởng phòng Kinh doanh Hãng phim Giải phóng - cho biết, chục ngày nay, ngày nào cũng có suất chiếu ở 3 rạp trên. Những ngày đầu chiếu 4-5 suất, rồi 2-3 suất/ngày. Ở cả 3 rạp đều bố trí poster. Chiều qua, 28/10, phóng viên TTXVN đến CineBox thì vẫn còn 3 poster "Trăng nơi đáy giếng". Nhưng ở các rạp Megastar thì không thấy bóng dáng "Trăng nơi đáy giếng" đâu nữa, dù trên lịch chiếu phim vẫn còn một buổi chiếu. “So với phim thương mại như "Gái nhảy" thì sao so nổi", nhưng bán được khoảng 2.000 vé, tương đương với "Thời xa vắng" (cũng do hãng này sản xuất). Phim nghệ thuật kén người xem và giới trẻ thường không thích loại phim này, nhưng kết quả phát hành như vậy là khả quan”, ông Tố nhấn mạnh. Quả thật, không thể so bì với “hiện tượng” "Gái nhảy", nhưng nếu so với phim hài hước - hình sự Mỹ "Kẻ chỉ điểm" (hãng Warner Bros Pictures) ở cùng rạp CT Plaza thì thời gian trụ rạp của "Trăng nơi đáy giếng" không thua kém. Mặc dù vào trang web của rạp xem lịch chiếu "Kẻ chỉ điểm" thì có thể bấm xem trailler, còn "Trăng nơi đáy giếng" thì chả thấy trailler đâu. Về việc thông tin phim ra rạp khá thưa thớt trên các báo, ông Tố khẳng định hãng có tổ chức họp báo, nhưng... từ tháng 4/2009. Chả là bộ phim được dự định chiếu ở rạp của hãng từ tháng 4/2009. Tuy nhiên, từ đó đến nay, rạp của hãng vẫn chưa hoàn thành. “Khi họp báo ra mắt thì diễn viên Hồng Ánh và đạo diễn đang đi công tác nước ngoài, và tính ra họp mấy lần, kể cả ra mắt đoàn phim”, ông Tố nói. Ông cho rằng, giải thưởng mà bộ phim gặt hái được đã góp phần làm cho phim thu hút sự chú ý của khán giả. Trăng mờ hay tỏ còn do người... thắp đèn Từ ngày 1/10/2009, quy định hạn ngạch về nhập khẩu phim ngoại không quá 2 lần phim nội áp dụng với các nhà sản xuất phim lẫn đài Phát thanh - Truyền hình bị xóa bỏ. Lượng phim ngoại nhập về sẽ phong phú và đa dạng, khán giả có nhiều cơ hội lựa chọn nhưng phim nội cũng đứng trước thánh thức. Vì vậy, có người ước ao, vẫn "Trăng nơi đáy giếng" nhưng của một nhà sản xuất phim tư nhân có kinh nghiệm phát hành thì hiệu quả ra rạp có thể còn cao hơn. Không buồn và không trách ai khi được báo tin "Trăng nơi đáy giếng" ra rạp khá lặng lẽ, đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn nói: “Thực ra, nước mình hiện có ít khán giả cho loại phim nghệ thuật. Tôi làm "Trăng nơi đáy giếng" hơi cực đoan, không hề nhượng bộ. Tiết tấu chậm, ít tươi mát, giọng kể cố gắng nhẹ nhàng, không to tiếng. Bấy nhiêu đó đủ để làm nản lòng người xem”. Hãng phim Giải phóng đang có kế hoạch đưa "Trăng nơi đáy giếng" ra 3 rạp ở Hà Nội. Nhưng chưa ký được hợp đồng và dĩ nhiên là chưa có lịch chiếu cụ thể. Không biết nhà sản xuất có “xin” được suất chiếu đẹp nhất trong ngày là 20h hay cũng giống tình trạng ở các rạp tại Thành phố Hồ Chí Minh, được tiếng là bố trí 4-5 suất chiếu/ngày nhưng “giờ vàng” thì "Trăng nơi đáy giếng" cũng như số phận các phim Việt Nam khác mỗi khi ra rạp. Phim Việt thật khó mà chen chân./.
-----------------
