http://www.vietnamplus.vn/viet-namnga-can-co-nghi-dinh-hop-tac-dien-anh/23048.vnp
-----------------
"Việt Nam-Nga cần có Nghị định hợp tác điện ảnh"
-----------------
Theo Tổng Giám đốc Hãng phim Stella của Nga Popov Phedor Macsimo-Vich để tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm cũng như có nhiều dự án hợp tác làm phim giữa nền điện ảnh hai nước, việc các cơ quan chức năng hai nước ký Nghị định hợp tác là cần thiết. Nhân Tuần lễ điện ảnh Nga đang diễn ra tại Việt Nam, ngày 27/10, tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Hãng phim Stella của Nga cho biết hiện tại ở Việt Nam chưa có nghị định hợp tác làm phim giữa Việt Nam và Nga. Tuần lễ điện ảnh Nga tại Việt Nam diễn ra từ 24 đến 28/10, tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia, giới thiệu 4 bộ phim, trong đó có 2 phim về đề tài chiến tranh là phim “Ngôi Sao” và phim “Chúng tôi đến từ tương lai”. Đề tài phim về chiến tranh nhiều năm trước đã mang đến cho ngành điện ảnh Nga những thành công với nhiều tác phẩm phim kinh điển gây tiếng vang trên thế giới. Hai bộ phim còn lại trong Tuần lễ thuộc thể loại phim tình cảm là “KuKa” và “Spartak và Kalashnikov”. Đánh giá về những bộ phim Nga đang được trình chiếu tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Phó Tổng thư ký Hội điện ảnh Nga Lazarak Sergeny VladimiRovich cho biết trong phòng chiếu không còn chỗ trống, chứng tỏ khán giả Việt Nam rất thích phim của Nga. Tuy nhiên, những năm gần đây, tại các rạp chiếu phim của Việt Nam vắng bóng phim Nga. Ông cho rằng Việt Nam có nhiều rạp hát, có đông đảo khán giả và có nền công nghiệp điện ảnh phát triển là điều kiện thuận lợi để Nga và Việt Nam hợp tác làm phim. Từ năm 2003, Nga đã tăng mức đầu tư cho ngành điện ảnh lên gấp 10 lần (khoảng 160 triệu USD/năm). Hàng năm, ngành điện ảnh của Nga sản xuất trên 100 bộ phim, trong đó có 4 đến 5 bộ phim được chọn lọc để trình chiếu tại Tuần lễ phim Nga ở nước ngoài./.
-----------------
