http://www.vietnamplus.vn/tong-giang-hao-han-hon-trong-tan-thuy-hu/22876.vnp
-----------------
Tống Giang “hảo hán” hơn trong “Tân Thủy Hử”
-----------------
Dư luận Trung Quốc đang rất hài lòng và nhiệt tình ủng hộ đạo diễn Ngô Tử Ngưu cùng êkíp làm phim “Tân Thủy Hử” về cách thức phân vai cũng như nghệ thuật hóa trang cho dàn diễn viên nổi tiếng trong phim. Các “Hảo hán Lương Sơn Bạc” được hóa trang khéo hơn, lộ rõ khí chất anh hùng, nghĩa hiệp và rất giống với bút pháp miêu tả của nhà văn Thi Nại Am. Đặc biệt, nhân vật Tống Giang, người được coi là linh hồn của tác phẩm đã không còn vẻ “bất lực” và có phần nhu nhược nữa. “Cập thời vũ Tống Công Minh” trong “Tân Thủy Hử” do diễn viên Trương Hàm Dư thể hiện rất có khí phách của một thủ lĩnh, “anh hùng hảo hán”, quyết đoán và gi dám nghĩ dám làm. Một số nhân vật tiêu biểu khác trong phim như Ngô Dụng (Lý Tông Hàn đóng), Yến Thanh (Nghiêm Khoan), Hoa Vinh (Trương Địch)… cũng được hóa trang rất giống với miêu tả của nguyên tác. Đoàn làm phim cũng đã công bố diễn viên cũng như hình ảnh hóa trang của một số nhân vật nữ nổi bật trong phim như Tôn Nhị Nương do Hà Giai Di thể hiện, Hộ Tam Nương do Lưu Tiêu Tiêu đóng… Riêng nhân vật Phan Kim Liên vẫn còn là một “ẩn số”, hiện chưa có bất kỳ thông tin chính thức nào về nhân vật rất được khán giả chú ý này. Mạng “Tin tức Trung Quốc” dẫn lời của đoàn làm phim cho biết, Phan Kim Liên trong “Tân Thủy Hử” sẽ thể rõ hiện hơn tính cách và mâu thuẫn nội tâm nhân vật, vừa “lẳng lơ đa tình” vừa cô đơn, bất mãn với tình yêu cũng như cuộc sống gia đình. Gần đây, nhiều người cho rằng Phạm Băng Băng sẽ được lựa chọn để vào vai Phan Kim Liên, nếu như vậy khán giả sẽ thấy một hình ảnh mới của “Nàng Kim Tỏa” dịu dàng, e lệ trong Hoàn Châu cách cách./.
-----------------
