http://www.vietnamplus.vn/paranormal-activity-mo-man-mua-phim-halloween/22874.vnp
-----------------
"Paranormal Activity" mở màn mùa phim Halloween
-----------------
Được giới phê bình điện ảnh tán dương nồng nhiệt cộng thêm cách tiếp cận thị trường khôn khéo, bộ phim kinh dị "Paranormal Activity" của đạo diễn không mấy nổi danh Oren Peli, đã chinh phục được những khán giả khó tính của môn nghệ thuật thứ 7 và trở thành một trong những bộ phim gây ngạc nhiên nhất trong năm 2009. Tính riêng 3 ngày cuối tuần, "Paranormal Activity" đã giúp nhà sản xuất Paramount "bỏ túi" tới 22 triệu USD, vượt lên chiếm lĩnh ngôi vị đầu của bảng xếp hạng 10 bộ phim ăn khách cuối tuần qua tại khu vực Bắc Mỹ. Thành công này giúp "Paranormal Activity" "qua mặt" cả  "Saw", bộ phim kinh dị vốn được chờ đón nhiều nhất trong mùa phim lễ hội Halloween suốt 5 năm qua. Nếu gộp cả số tiền bán vé trong 5 tuần kể từ khi công chiếu, doanh thu của "Paranormal Activity" lên tới 62,5 triệu USD, gấp hơn 5.000 lần so với kinh phí sản xuất chỉ vỏn vẹn 11.000 USD, mang lại món hời lớn cho nhà làm phim. Khác với các bộ phim kinh dị khác, “Paranormal Activity” đã thực sự khiến khán giả sợ hãi với những hiệu ứng thật mà không cần dựa vào các pha hù dọa, máu me tàn bạo và kinh phí lớn. Trong phim, hai nhân vật chính Micah và Katie, sống tại ngoại ô San Diego, đã nghi ngờ căn nhà của mình bị ma ám. Không may, "linh cảm" đó lại có thật khi chiếc máy quay phim mới của gia đình tình cờ thu lại được những điều bất thường xảy ra trong ngôi nhà. 21 ngày trôi qua là 21 điều kỳ quái xảy ra với mức độ kinh dị tăng theo cấp số nhân. Kém may mắn trong năm nay, phần 6 của chuỗi phim "Saw" - ra mắt mỗi năm một lần vào dịp Halloween kể từ năm 2004 và luôn được khán giả trông đợi - đã không thể mang lại chiến thắng lẫy lừng cho nhà sản xuất khi chỉ thu về 14,8 triệu USD, đứng thứ hai trong bảng xếp hạng. Bộ phim "Where the Wild Things Are'', vốn đứng đầu bảng xếp hạng của tuần trước, đã tụt 2 bậc xuống vị trí thứ ba với doanh thu 14,4 triệu USD. Các vị trí tiếp theo trong bảng xếp hạng 10 bộ phim ăn khách cuối tuần qua tại khu vực Bắc Mỹ gồm: "Law Abiding Citizen'' (12,7 triệu USD), "Couples Retreat'' (11,1 triệu USD), "Astro Boy" (7 triệu USD), "The Stepfather'' (6,5 triệu USD), "Cirque du Freak: The Vampire's Assistant'' (6,3 triệu USD), "Cloudy With a Chance of Meatballs'' (5,6 triệu USD) và "Zombieland'' (4,3 triệu USD)./.
-----------------
