http://www.vietnamplus.vn/helen-mirren-doat-giai-dien-vien-xuat-sac-lhp-roma/22762.vnp
-----------------
Helen Mirren đoạt giải diễn viên xuất sắc LHP Roma
-----------------
Ngôi sao người Anh Helen Mirren đã đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim quốc tế Roma với vai vợ của Lev Tolstoi trong bộ phim "The Last Station" do Michael Hoffman đạo diễn. Trong khi đó phim "Brotherhood" của Đan Mạch, kể về mối tình đồng giới giữa hai thành viên trong một nhóm phátxít mới, đoạt giải Phim xuất sắc nhất. Đây là phim đầu tay của Nicolo Donato, 35 tuổi, người từng làm nghề nhiếp ảnh gia thời trang. Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất thuộc về Sergio Castellitto (Italy) với vai một nhân viên văn phòng muốn con trai mình sẽ trở thành nhà vô địch quyền Anh trong bộ phim "Alza La Testa". Nữ diễn viên Mỹ Meryl Streep được trao giải Thành tựu trọn đời. Bộ phim "Julie & Julia" mà bà thủ vai chính đã được chiếu trong ngày cuối cùng của Liên hoan phim năm nay./.
-----------------
