http://www.vietnamplus.vn/trinh-chieu-4-bo-phim-truyen-cua-nga-o-ha-noi/22743.vnp
-----------------
Trình chiếu 4 bộ phim truyện của Nga ở Hà Nội
-----------------
“Tinh cầu” - bộ phim về đề tài cách mạng của đạo diễn nổi tiếng N.Lebedev đã được trình chiếu trong buổi khai mạc “Tuần lễ phim Nga tại Việt Nam” diễn ra tối 24/10 tại Hà Nội. Đây là một bộ phim mang tính nhân văn sâu sắc, khắc họa đậm nét tinh thần quả cảm, anh dũng, mưu trí của người chiến sỹ Xô viết trong khi thực hiện nhiệm vụ nguy hiểm tại vùng hậu phương quân địch… Trong suốt tuần lễ phim Nga tại Việt Nam (24-28/10), khán giả Thủ đô sẽ được xem 4 bộ phim truyện của Nga đã tham gia và đoạt giải tại các cuộc liên hoan phim Nga và quốc tế. Sau “Tinh cầu”, ngày 25/10, khán giả sẽ được thưởng thức bộ phim tâm lý xã hội “Kuka” (đạo diễn Ya.Chevazhevsky) kể về số phận một người phụ nữ và một cô bé đơn côi gặp nhau trong thành phố lớn. Bộ phim này được chiếu lại vào 20 giờ ngày 28/10. Phim giả tưởng “Chúng tôi đến từ tương lai” (đạo diễn A.Malyuko) trình chiếu vào ngày 26/10. Phim về đề tài gia đình xã hội “Spartak và Kalashnikov” của đạo diễn A.Proshkin kể về những buồn vui trong trong cuộc sống của cậu bé mồ côi Kalashnikov và người bạn trung thành của cậu là chú chỏ nhỏ Spartak diễn ra vào ngày 27/10… Tất cả các phim đều được chiếu miễn phí phục vụ khán giả tại Trung tâm Chiếu phim quốc gia. Tuần lễ phim Nga tại Việt Nam là hoạt động kỷ niệm Cách mạng Tháng Mười Nga (7/11) do Bộ Văn hóa Liên bang Nga, Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp tổ chức./.
-----------------
