http://www.vietnamplus.vn/phim-truyen-dien-anh-trung-so-gianh-giai-canh-dieu-vang-2015/382257.vnp
-----------------
Phim truyện điện ảnh “Trúng số” giành giải Cánh diều vàng 2015
-----------------
Ban tổ chức trao giải phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất 2015 cho bộ phim " Trúng số" của đạo diễn Dustin Nguyễn. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Vượt qua nhiều đối thủ nặng ký, phim truyện điện ảnh “Trúng số,” đạo diễn Dustin Nguyễn, đơn vị sản xuất Công ty trách nhiệm hữu hạn Vùng trời mơ ước D.B.S giành giải Cánh diều vàng 2015 tại Lễ trao giải thưởng Cánh diều năm 2015, diễn ra tối 20/4, ở Hà Nội. Cũng tại buổi lễ, giải diễn viên nữ chính xuất sắc nhất hạng mục phim truyện truyền hình được trao cho Nhã Phương vai Linh phim “Tuổi thanh xuân.” Giải nam diễn viên chính xuất sắc hạng mục phim truyện truyền hình được trao cho 2 diễn viên Việt Anh vai Thành trong phim “Khi đàn chim trở về” và Quang Tuấn vai Vinh trong “Khúc hát mặt trời.” Nữ và nam diễn viên chính xuất sắc phim truyện điện ảnh được thuộc về Ninh Dương Lan Ngọc vai Út Thơm phim “Trúng số” và Nguyễn Thanh Tú vai Hoàng phim “Cầu vồng không sắc.” Hạng mục phim ngắn, Cánh diều vàng được trao chung cho 2 bộ phim “Cách khác” của đạo diễn Lã Tùng Lâm, trường đại học Sân khấu Hà Nội và “Dành tặng ông Điều,” đạo diễn Nguyễn Hiền Anh, Trung tâm hỗ trợ, phát triển tài năng điện ảnh, Hội Điện ảnh Việt Nam. Hạng mục Công trình nghiên cứu lý luận, phê bình điện ảnh, 2 công trình “Nghệ thuật tạo hình trong sáng tác điện ảnh” của họa sỹ, tiến sỹ Đỗ Lệnh Hùng Tú và Tập tiểu luận “Đời sống nghệ thuật” của phó giáo sư, tiến sỹ Trần Luân Kim được trao Cánh diều vàng. Cánh diều vàng hạng mục phim khoa học được trao cho phim "Dấu tích xa huỳnh," đạo diễn Phùng Ngọc Tú, đơn vị sản xuất: Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên hãng tài liệu tài liệu khoa học Trung ương. Cánh diều vàng 2015 cho hạng mục phim tài liệu thuộc về phim “Mẹ ơi con đã về,” đạo diễn Lương Minh Đức, đơn vị sản xuất: Đài truyền hình kỹ thuật số VTC. Bộ phim “Mèo trắng và mèo mun,” đạo diễn, nghệ sĩ ưu tú Phạm Ngọc Tuấn giành giải Cánh diều vàng cho phim hoạt hình xuất sắc nhất. Nghệ sỹ ưu tú Phạm Ngọc Tuấn cũng giành giải đạo diễn phim hoạt hình xuất sắc nhất. Cánh diều vàng 2015 vinh danh phim “Tuổi thanh xuân," đạo diễn Nguyễn Khải Anh, Bùi Tiến Huy, Myung Hyun Woo ở hạng mục phim truyện truyền hình. Cùng với một Cánh diều vàng, ban Tổ chức đã trao một Cánh diều bạc và một Bằng khen cho tác phẩm xuất sắc nhất ở mỗi thể loại: Phim ngắn; phim hoạt hình; phim khoa học; phim tài liệu; phim truyện truyền hình; phim truyện điện ảnh và công trình nghiên cứu lý luận, phê bình điện ảnh-truyền hình. Bên cạnh đó, giải Cánh diều vàng cũng được trao cho: Đạo diễn xuất sắc phim tài liệu, phim khoa học; nữ và nam diễn viên phụ xuất sắc phim truyền hình; biên kịch và đạo diễn xuất sắc nhất cho phim truyện truyền hình; nữ diễn viên phụ xuất sắc hạng mục phim truyện điện ảnh; nhạc sỹ xuất sắc và đạo diễn âm thanh xuất sắc phim truyện điện ảnh; đạo diễn xuất sắc nhất phim truyện điện ảnh... Giải thưởng Cánh diều được tổ chức hàng năm với tiêu chí đề cao tác phẩm điện ảnh, phim truyền hình có dấu ấn sáng tạo trong nghệ thuật thể hiện, mang đậm bản sắc dân tộc, giàu giá trị nhân văn và đạt hiệu quả xã hội tích cực. Nghệ sỹ Nhân dân Đặng Xuân Hải, Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam cho biết năm 2015 hoạt động điện ảnh còn nhiều khó khăn, song các thế hệ những người làm công tác điện ảnh, truyền hình vẫn đoàn kết, nuôi dưỡng tình yêu nghệ thuật tạo ra nhiều tác phẩm chất lượng, hấp dẫn. Đã có gần 150 tác phẩm điện ảnh gửi về dự giải Cánh diều, giải thường niên của Hội Điện ảnh Việt Nam. Trong số này có 143 phim và 6 công trình nghiên cứu, lý luận phê bình điện ảnh. Phim tham dự Cánh diều năm nay khá phong phú về chủ đề, đa dạng về đề tài về cuộc sống đương đại, công cuộc dựng nước và giữ nước của dân tộc, Song vẫn còn thiếu vắng những tác phẩm thật sự xuất sắc, phản ảnh trực diện con người Việt Nam trong đổi mới, hội nhập. Thời gian tới, những người làm điện ảnh nguyện đoàn kết, sáng tạo hơn nữa những tác phẩm mang bản sắc văn hóa Việt Nam, tạo ra một thị trường điện ảnh ngày càng năng động, đa dạng đáp ứng nhu cầu của công chúng trong, ngoài nước. Trước đó, các phim dự giải Cánh diều 2015 được trình chiếu miễn phí phục vụ khán giả Thủ đô từ ngày 13-17/4, tại 4 địa điểm: Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Rạp tháng 8, Rạp Ngọc Khánh, CGV Mipec Tower-229 Tây Sơn. Giấy mời được phát tại các rạp từ ngày 11/4./.
-----------------
