http://www.vietnamplus.vn/tan-thieu-lam-tu-tri-gia-gan-30-trieu-usd/22527.vnp
-----------------
“Tân Thiếu Lâm Tự” trị giá gần 30 triệu USD
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Trung Quốc Trần Mục Thắng ngày 22/10 đã tổ chức họp báo giới thiệu về bộ phim “Tân Thiếu Lâm Tự”, dự kiến sẽ bấm máy vào cuối năm nay. Tập đoàn điện ảnh Trung Quốc, Tập đoàn Anh Hoàng của Hongkong và Đài truyền hình tỉnh Hà Nam đã quyết định móc bầu bao khoảng 200 triệu Nhân dân tệ (tương đương gần 30 triệu USD) để đầu tư cho bộ phim này. Bộ phim cũng huy động được một dàn sao nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ như Tạ Đình Phong, Lưu Đức Hoa, Thành Long và Phạm Băng Băng… cùng tham gia diễn xuất. Trong đó, “Nàng Kim Tỏa” dịu dàng, e lệ sẽ đảm nhiệm vai nữ chính, sánh vai cùng nhân vật nam chính do Tạ Đình Phong thể hiện. Câu chuyện phim tái hiện bối cảnh chiến tranh hỗn loạn, trong đó có nhiều cảnh thi triển “tuyệt kỹ công phu” của võ đường thiếu lâm. Bối cảnh, nội dung cũng như các tình tiết của bộ phim này hoàn toàn khác với phim “Thiếu Lâm Tự” trước đây do diễn viên Lý Liên Kiệt thủ vai chính. “Tân Thiếu Lâm Tự" sẽ làm cho mọi người hiểu rõ hơn về võ công, văn hóa cũng như tinh thần của thiếu lâm tự, mạng “Tin tức Trung Quốc” dẫn lời vị Phương trượng chùa Thiếu Lâm tại Hà Nam, đơn vị tổ chức buổi họp báo khẳng định như vậy./.
-----------------
