http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-do-hang-ngan-thieu-nhi-thuc-hien/22446.vnp
-----------------
Phim hoạt hình do hàng ngàn thiếu nhi thực hiện
-----------------
Hãng phim hoạt hình Aardman (Anh) đã có một số tác phẩm đoạt giải Oscar như "Wallace And Gromit" và "Creature Comforts." Nhưng bộ phim mới nhất của hãng này không phải được làm bởi các nghệ sĩ nổi tiếng mà do hàng ngàn học sinh thực hiện. Aardman đang hợp tác với Phòng trưng bày Tate để sản xuất bộ phim hoạt hình dài 20 phút với những hình ảnh đều do các em thiếu nhi ở độ tuổi từ 5 đến 11 vẽ. Hãng này cho biết họ muốn khuyến khích khả năng sáng tạo của thiếu nhi qua việc để cho các em vẽ ra những nhân vật và bối cảnh. Được biết Aardman sẽ tổ chức 7 cuộc gặp gỡ với các em học sinh tiểu học để quyết định nội dung phim. Sau đó, họ sẽ tiến hành 35 buổi thảo luận về hoạt hình với 6.000 trẻ em. Các nhà tổ chức còn lập một website để các em gửi tranh vẽ của mình và đưa ra những ý tưởng riêng. Bộ phim này sẽ được hoàn thành vào mùa Thu năm 2011 và trình chiếu ở bảo tàng Tate Hiện đại. Aardman hy vọng phim sẽ xuất hiện ở khoảng 50 rạp chiếu tại nước Anh./.
-----------------
