http://www.vietnamplus.vn/sinh-lai-nhat-hollywood/22220.vnp
-----------------
Naomi Watts - Chỉ xa con khi có vai diễn độc đáo
-----------------
Không thuộc típ người đẹp có ngoại hình “bốc lửa”, thế nhưng bà mẹ hai con Naomi Watts đã chiếm vị trí đầu trong danh sách các nữ diễn viên sinh lãi nhất ở Hollywood, theo thống kê mới đây của tạp chí "Forbes". Theo "Forbes", cứ mỗi USD mà Naomi Watts được trả thì cô đã giúp các nhà sản xuất thu về 44 USD. Phát biểu tại Liên hoan phim San Sebastian, nơi Watts đến dự với bộ phim "Mother And Child" của đạo diễn Rodrigo Garcia, nữ diễn viên 41 tuổi này nói rằng mình đã kiếm đủ tiền qua việc thỉnh thoảng tham gia những phim kinh phí lớn và xuất hiện trong các chương trình quảng cáo. Vậy nên hiện nay, cô chẳng phải lo lắng khi số thù lao trả cho công việc chính - diễn xuất - không cao ở mức tương xứng. “Tôi không còn là một diễn viên non trẻ. Tôi thấy vui khi nhận được lời mời tham gia các chương trình quảng bá sản phẩm. Còn việc nhận vai trong những bộ phim như "Mother And Child" chủ yếu là để thỏa mãn đam mê diễn xuất”, cô nói. Watts đã nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo và danh vị ngôi sao cho phép cô lựa chọn những dự án mà mình cảm thấy phù hợp. “Bạn phải tin vào sản phẩm và chỉ tham gia khi cảm thấy chấp nhận được. Điều quan trọng là phải biết cân bằng. Đừng quá phơi bày mình”, cô bộc bạch. Trong "Mother And Child", Watts thủ vai Elizabeth, một luật sư đặt sự nghiệp lên trên hết. Cô “mồi chài” ông sếp đã có gia đình (Samuel L. Jackson) trong khi lại quan hệ chăn gối với một người hàng xóm có vợ đang mang bầu. Về nhân vật của mình trong phim này, Watts nói: “Tôi có thể thông cảm với Elizabeth, bởi vì có những thời điểm nhất định tôi cũng bị rơi vào tình trạng rối bời. Elizabeth mải mê với sự nghiệp bởi một lý do rất rõ ràng: Cô ấy ngại đối diện với nỗi đau, không muốn dừng bước và nhìn vào bên trong tâm hồn mình. Công việc là thứ cô ấy có thể kiểm soát được". "Ban đầu, khi sự nghiệp cất cánh tại Mỹ, tôi như ở trên một chiếc cối xay và không muốn có mối quan hệ đặc biệt nào cả. Tôi muốn đi du lịch nhiều. Tôi không trải qua một tuổi thơ rắc rối nhưng cũng có nhiều nỗi buồn mà mình không muốn đối mặt và công việc dường như là lối thoát hữu hiệu nhất. Nhưng giờ đây, tôi đã thay đổi rất nhiều. Tôi đã có một gia đình nhỏ và tâm tính trở nên trầm xuống. Khi tôi gặp Liev Schreiber, mọi thứ đã thay đổi". Cái tên Liev Schreiber mà Watts nhắc tới chính là cha của hai cậu con trai cô. Họ gặp nhau khi cùng đóng trong phim "The Painted Veil" (2006) của John Curran. Mặc dù sinh ra tại Shoreham, Kent, Đông Nam nước Anh, nhưng Watts lại trưởng thành ở Australia. Cha cô - ông Pete Watts là một kỹ sư âm thanh từng cộng tác với ban nhạc Pink Floyd và đã qua đời khi cô mới 7 tuổi. Mẹ cô rời nước Anh trước khi định cư ở Australia cùng hai con. Watts có vai diễn đầu tiên trên màn bạc với phim "For Love Alone" (1986) và sau đấy xuất hiện bên cạnh Nicole Kidman trong "Flirting" (1991). Thời gian đó, sự nghiệp của Kidman thăng tiến, còn Watts thì vẫn chưa tạo được bước đột phá và tình trạng này hút cô đến với bộ phim kinh phí thấp "Ellie Parker", thủ vai một nữ diễn viên nản chí. Bộ phim của Scott Coffey được quay vào năm 2001 và trong cùng năm, David Lynch giao cho Watts thủ vai kép - Betty Elms và Diane Selwyn - trong "Mulholland Dr." và chỉ sau một thời gian ngắn, cô đã trở thành tên tuổi quen thuộc với khán giả. Vài năm trở lại đây, Watts được mệnh danh là “nữ hoàng của những bộ phim remake” khi cô xuất hiện trong hai tập "The Ring" làm lại từ phim của Hideo Nakata, rồi siêu phẩm "King Kong" (2005) của Peter Jackson và "Funny Games" (2008) phiên bản mới của Michael Haneke. “Mọi người không ngừng hỏi tại sao tôi lại tham gia nhiều phim làm lại như vậy. Tôi trả lời rằng vì hiện nay không có nhiều kịch bản hay và vai diễn ấn tượng cho các diễn viên nữ. Một yếu tố thu hút tôi đến với bộ phim "Mother And Child" là nó nói về 3 nhân vật nữ mạnh mẽ”, Watts cho biết. Giờ đã trở thành nữ diễn viên sinh lãi nhất ở Hollywood nhưng Watts vẫn háo hức với hai dự án điện ảnh mà cô vừa hoàn thành, một do Woody Allen đạo diễn và một phim chưa đặt tên được dàn dựng theo câu chuyện của Valerie Plame, cựu nhân viên CIA. Trong mắt nữ diễn viên này, Valerie Plame là một người phụ nữ lạ thường. Mấy năm qua, cuộc đời Watts đã thay đổi nhiều và giờ đây chỉ có những vai diễn độc đáo mới có thể khiến cô tạm rời xa các con để theo đuổi công việc diễn xuất./.
-----------------
