http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-tinh-yeu-la-gia-vi-cua-cuoc-song/22169.vnp
-----------------
Triệu Vy: Tình yêu là gia vị của cuộc sống
-----------------
Mới đây, diễn viên điện ảnh nổi tiếng Triệu Vy đã tâm sự với khán giả rằng: “Tình yêu chính là gia vị của cuộc sống, nhất là trong những lúc buồn bã, tẻ nhạt, tình yêu khiến cho cuộc sống hạnh phúc và có ý nghĩa hơn". Triệu Vy đã bày tỏ tâm sự này trong một chương trình truyền hình tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Nàng “Tiểu Yến Tử” cũng thổ lộ, cô mong muốn có một cuộc sống gia đình giản dị, đặc biệt người chồng phải nhẹ nhàng, thông cảm và hiểu được tính cách của mình. Nổi danh với vai diễn Tiểu Yến Tử trong bộ phim “Hoàn Châu cách cách” từ 12 năm trước, cô ca sỹ kiêm diễn viên điện ảnh người tỉnh An Huy (Trung Quốc) này đã liên tiếp gặt hái được những thành công và trở thành một trong những ngôi sao sáng trong làng giải trí Hoa ngữ. “Én nhỏ” Triệu Vy hiện đang thể hiện rất thành công vai diễn nữ anh hùng Hoa Mộc Lan trong bộ phim cùng tên của đạo diễn Mã Sở Thành, dự kiến sẽ ra mắt khán giả trong năm nay. Mạng “Tin tức Trung Quốc” dẫn lời diễn viên này cho biết, mặc dù đã thành công trong nhiều bộ phim nhưng “Tiểu Yến Tử” vẫn là vai diễn mà Triệu Vy yêu thích nhất vì nhân vật có nhiều nét tương đồng với đặc điểm, tính cách của cô./.
-----------------
