http://www.vietnamplus.vn/khi-quai-thu-chien-thang-phim-kinh-di/22138.vnp
-----------------
Khi quái thú chiến thắng... phim kinh dị
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng từng được đề cử giải Oscar, Spike Jonze vừa giúp hãng phim Warner Bros Picture bỏ túi hơn 32 triệu USD sau khi bộ phim mới của ông "Where the Wild Things Are" (tạm dịch: Ở xứ sở của những điều hoang dã) ra mắt khán giả Bắc Mỹ cuối tuần qua. Không những thế, "Wild Things" còn chiếm luôn vị trí số một trong bảng xếp hạng 10 phim có doanh thu bán vé cao nhất trong tuần. Chuyển thể từ tác phẩm truyện tranh kinh điển viết cho thiếu nhi của Maurice Sendak năm 1963, "Where the Wild Things Are" kể về cuộc phiêu lưu vào thế giới tưởng tượng của cậu bé Max. Sau khi bị mẹ "nhốt" vào phòng ngủ và cấm ăn tối vì quá nghịch ngợm, Max đã lẻn trốn vào khu rừng nằm trên một hòn đảo hoang. Tại đây, Max lần lượt gặp những con quái vật khổng lồ có bề ngoài dữ dằn nhưng thực chất lại hiền lành và tốt bụng. Cuối cùng, Max đã được những cư dân-quái thú trên đảo suy tôn làm vua trong thế giới thần thoại của cậu bé. Nhân vật cậu bé Max trong phim do ngôi sao nhí mới nổi Max Records thủ vai. Diễn viên nhỏ tuổi người Mỹ này từng được khán giả nhớ đến khi vào vai nhân vật Stephen lúc nhỏ trong "Brothers Blooms" (Anh em nhà Bloom). Nếu không kể "Wild Things", tuần qua chứng kiến sự lên ngôi của thể loại phim kinh dị, dẫn đầu là bộ phim vừa xuất xưởng "Law abiding citizen" (tạm dịch: Công dân gương mẫu), với sự tham gia diễn xuất của nam diễn viên được đề cử Oscar Jamie Foxx và tài tử Gerard Butler. Xếp ngay sau đó, bộ phim giật gân "Paranormal activity" (tạm dịch: Hành động dị thường), giành vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng, nhảy lên một bậc so với tuần trước đó. Một tác phẩm kinh dị khác "Stepfather" (tạm dịch: Bố dượng) cũng góp mặt trong tốp 5, chỉ đứng sau "Couples Retreat" (Liệu pháp tình yêu) của tài tử Vince Vaughn. Bộ phim đoạt ngôi quán quân tuần trước này đã tụt 3 bậc xuống vị trí thứ tư./.
-----------------
