http://www.vietnamplus.vn/kim-ha-neul-den-viet-nam-ra-mat-tuan-phim-han/22126.vnp
-----------------
Kim Ha Neul đến Việt Nam ra mắt tuần phim Hàn
-----------------
Trong khuôn khổ “Tuần lễ phim Hàn Quốc tại Việt Nam”, nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng xứ Hàn Kim Ha Neul đã đến Thành phố Hồ Chí Minh tham dự lễ khai mạc tại Lotte Cinema. Sang Việt Nam lần này Kim Ha Neul cũng tham gia quảng bá cho bộ phim “Nữ thám tử xinh đẹp” mà cô thủ vai chính. Đây là bộ phim “bom tấn” của điện ảnh Hàn Quốc được sản xuất năm 2009 và là một trong 8 bộ phim được giới thiệu với khán giả việt Nam trong Tuần lễ phim Hàn Quốc. Kim Ha Neul đến Lotte Cinema lúc trời đang mưa nhỏ. Cô thật quyến rũ trong chiếc đầm mầu đen hở lưng. Các fan hâm mộ đứng vây kín hai bên chào đón nồng nhiệt khi Kim Ha Neul bước lên tấm thảm đỏ. Cô thân thiện mỉm cười giơ tay vẫy chào khán giả trong tiếng hò reo “Kim Ha Neul, Kim Ha Neul” của các fan hâm mộ. Tham dự lễ khai mạc còn có nhiều khuôn mặt sáng giá của làng giải trí Việt Nam như đạo diễn Lê Hoàng, Victor Vũ, các diễn viên, người mẫu Chi Bảo, Trung Dũng, Anh Thư, Phi Thanh Vân, Minh Thư, Ngọc Diệp, Tăng Bảo Quyên, Hoa khôi Thời trang Trúc Diễm, Á hậu du lịch 2008 Minh Trâm, Hoa vương Tiến Đoàn, các ca sĩ Cao Thái Sơn, Đăng Khôi… Sau lời phát biểu của các quan chức một nghi lễ khá đặc biệt bắt đầu. Ban tổ chức mời hai diễn viên Kim Ha Neul và Chi Bảo, đại diện cho điện ảnh hai nước, lên làm nghi thức in dấu tay. Chi Bảo vui vẻ” “Tôi rất vinh dự lần đầu tiên được in dấu vân tay theo nghi thức Hollywood như thế này, nhất là cùng với một nữ diễn viên xinh đẹp của Hàn Quốc”. Kim Ha Neul cho biết đây là lần thư hai đến Việt Nam. Lần đầu tiên Kim Ha Neul tới Hội An năm 2007 để tham gia chụp ảnh cho một tạp chí thời trang Hàn Quốc. Vì sống chủ yếu ở resort nên cô không có cơ hội tiếp xúc nhiều với người hâm mộ. Cô tâm sự: “Lần này tôi rất vui và hạnh phúc khi được đứng đây trong không khí ấm áp này và được người hâm mộ chào đón nồng nhiệt. Tôi còn có cơ hội đi thăm Thành phố Hồ Chí Minh rất sôi động. Tôi nhận thấy Việt Nam có rất nhiều nét tương đồng với Hàn Quốc. Đặc biệt, thức ăn Việt Nam ngon tuyệt vời. Với nhịp sống sôi động như vậy, tôi tin Việt Nam sẽ còn tiếp tục phát triển nữa”. Kim Ha Neul cũng cho biết cô không biết gì nhiều về nền điện ảnh Việt Nam, vì mới xem có một bộ phim “Mùi đu đủ xanh” của đạo diễn Trần Anh Hùng và rất thích bộ phim đó. Trả lời câu hỏi rất nhiều nhân vật của cô có cá tính mạnh mẽ, vậy có giống cô ngoài đời không, Kim Ha Neul cho biết: “Tôi rất đồng cảm với các nhân vật của mình, vì thế tôi mới nhập vai tốt được. Trước kia tôi cũng đóng nhiều vai có cá tính mềm mại, nhưng gần đây những vai diễn trong các phim như “Cô bạn gia sư”, “On Air” (Sóng gió hậu trường), “Nữ thám tử xinh đẹp”… làm tôi cũng có cá tính mạnh mẽ hơn”. Kim Ha Neul cũng hy vọng sẽ được tham gia những bộ phim hay hơn để đáp lại lòng hâm mộ của khán giả. Tâm sự về người đàn ông lý tưởng, Kim Ha Neul cho biết: “Là một phụ nữ ai cũng muốn tìm một bờ vai vững chắc để dựa. Người đàn ông lý tưởng là người hiểu tôi, giàu tình cảm, vui tính và thú vị”. Kim Ha Neul cho biết sau Việt Nam trong tháng 10 này cô sẽ sang Singapore và Hongkong cũng để quảng bá cho bộ phim “Nữ thám tử xinh đẹp” sẽ ra mắt tại những đảo quốc này. Kim Ha Neul sinh năm 1978. Cô bắt đầu tham gia bộ phim điện ảnh đầu tiên là “Dortor K” năm 1999. Sau đó là một loạt phim truyền hình gây tiếng vang như "Happy Together", "Dưới ánh mặt trời", "Piano", "Romance", "Cô bạn gia sư", "Hoa thủy tinh", "Don't Believe Her", "90 ngày trong tình yêu", "On Air"… Kim Ha Neul nhiều lần nhận giải Nữ Diễn viên được yêu thích nhất của các đài SBS, MBC, giải danh giá Baeksang Arts. Ở Việt Nam khán giả đặc biệt yêu thích bộ phim truyền hình nhiều tập "On Air" (Sóng gió hậu trường - 2008). Bộ phim hấp dẫn về hậu trường giới nghệ sĩ Hàn Quốc với đủ scandal, mánh khóe, lừa đảo, và cả sự đùm bọc, yêu thương trong quá trình làm một bộ phim. Kim Ha Neul vào vai một ngôi sao truyền hình, khá kiêu căng ban đầu và rất đáng yêu sau đó. Tham gia bộ phim còn có các ngôi sao Park Yong Ha, Song Yoon Ah, Lee Bum Soo./.
-----------------
