http://www.vietnamplus.vn/be-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-pusan/22093.vnp
-----------------
Bế mạc Liên hoan phim quốc tế Pusan
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Pusan đã khép lại vào hôm 17/10 bằng việc trao giải New Currents kèm theo số tiền thưởng 60.000 USD cho bộ phim hợp tác giữa Nhật Bản và Iraq, "Kick Off" do Shawkat Amin Korki đạo diễn, và phim hài "I Am In Trouble" của đạo diễn Hàn Quốc, So Sang Min. Dưới sự cầm trịch của đạo diễn người Pháp, Jean-Jacques Beineix, ban giám khảo Liên hoan phim quốc tế Pusan có sự đồng cảm với "tác phẩm điện ảnh mang tính hiện thực, gây bất ngờ và đầy chất thơ, gần như là siêu thực của đạo diễn Shawkat Amin Korki khi mô tả cuộc sống bấp bênh và khó khăn của cộng đồng người Kurd, những người phải nương náu trong một sân vận động bóng đá". Trong khi đó, ban giám khảo cũng ấn tượng với tài năng của đạo diễn Hàn Quốc, So Sang Min trong việc "kiểm soát câu chuyện của mình thành những chuỗi trường cảnh được dàn dựng một cách công phu, khiến cho bộ phim có một tiếng nói đặc biệt". Giải thưởng Flash Forward năm nay kèm theo số tiền thưởng 20.000 USD được trao cho "Last Cowboy Standing", bộ phim đầu tay của Zaida Bergroth, giải Pusan Promotion Plan được trao cho 6 bộ phim, trong đó có "Decadent Sisters" của Aoyama Shinji (Nhật Bản) và "New Policemen Stories" của Yang Jin (Hongkong). Liên hoan phim quốc tế Pusan năm nay có 534 công ty của 42 nước tham dự./.
-----------------
