http://www.vietnamplus.vn/ton-ngo-khong-hanh-phuc-voi-hoang-hau-thien-truc/21999.vnp
-----------------
Tôn Ngộ Không hạnh phúc với Hoàng hậu Thiên Trúc
-----------------
Mới đây, vợ chồng Lục Tiểu Linh Đồng và Vu Hồng đã lần đầu tiên cùng xuất hiện trong chương trình “Những cặp vợ chồng nổi tiếng” trên truyền hình và họ đã kể lại “thiên tình sử” của mình. Có thể nói đây là một chuyện tình hạnh phúc và lãng mạn bậc nhất giữa “Tề Thiên Đại Thánh” và “Hoàng hậu Thiên Trúc” (mẹ của yêu tinh Thỏ Ngọc). Tề Thiên Đại Thánh yêu “mẹ của yêu tinh” Có lẽ Lục Tiểu Linh Đồng là người “thắng lợi nhất” trong êkíp làm phim Tây Du Ký vì bên cạnh sự thành công xuất sắc trong vai diễn kinh điển Tôn Ngộ Không, diễn viên nổi tiếng này còn tìm được “ý trung nhân” - người vợ rất xinh đẹp của mình. Vợ của Lục Tiểu Linh Đồng chính là Vu Hồng, Thư ký trường quay kiêm diễn viên phụ trong hai tập phim “Quét tháp biện kỳ oan” (tập 18) và “Thiên Trúc thu Ngọc thử” (tập 24). Trong các tập phim này, Vu Hồng lần lượt đảm nhiệm vai diễn Sứ giả nước ngoài và Hoàng hậu Thiên Trúc. Đường Tăng làm chủ hôn và “đêm động phòng” trên điện thoại "Mạng Tin tức Trung Quốc” dẫn lời Lục Tiểu Linh Đồng cho biết khi làm quen và yêu Vu Hồng, “Ngộ Không” mới 24 tuổi và bước vào sự nghiệp diễn xuất được 6 năm. Khi đó, chàng trai trẻ Lục Tiểu Linh Đồng phải giấu biệt chuyện tình cảm của mình vì sợ vi phạm quy định của đoàn làm phim và ảnh hưởng đến tương lai của sự nghiệp. Hai người dự định sẽ tổ chức hôn lễ vào ngày 12/6/1988, đúng ngày Lục Tiểu Linh Đồng nhận giải thưởng dành cho diễn viên xuất sắc. Thật không may, đúng vào dịp đó, Linh Đồng phải cùng đoàn làm phim Tây Du Ký sang công tác tại Singapore. Cuối cùng, họ đã quyết định Linh Đồng vẫn tham gia đoàn đi công tác và vẫn tổ chức đám cưới đúng thời gian đã định mặc dù mỗi người ở một nơi. Khoảng 8 giờ tối ngày 12/6/1988, người chủ trì buổi lễ trao giải thưởng tại Bắc Kinh sau khi công bố giải thưởng diễn viên xuất sắc dành cho Lục Tiểu Linh Đồng đã tuyên bố: kể từ hôm nay, Lục Tiểu Linh Đồng và Vu Hồng chính thức trở thành vợ chồng. Đúng vào thời điểm đó tại Singapore, diễn viên Diêm Hoài Lễ (người thủ vai Sa Tăng trong phim Tây Du Ký) trước sự chứng kiến của các thành viên trong đoàn công tác cũng tuyên bố: "Hôm nay là ngày cưới của Đại sư huynh Tôn Ngộ Không". Trong “đêm động phòng,” tân lang Linh Đồng và tân nương Vu Hồng kẻ ở Bắc Kinh, người ở quốc đảo Sư tử và họ đã tâm sự với nhau suốt đêm qua điện thoại. Hạnh phúc và lãng mạn cùng nhiều kỷ niệm xúc động “Mạng Tin tức Trung Quốc” dẫn lời Lục Tiểu Linh Đồng cho biết từ khi kết hôn đến nay, cuộc sống gia đình của anh luôn hạnh phúc và rất lãng mạn. Hai người có với nhau rất nhiều kỷ niệm xúc động, khó quên. Trong dịp lễ tình nhân năm 2004, “Sứ giả nước ngoài” đã khiến cho “Mỹ hầu vương” rất bất ngờ khi tặng món quà “đặc biệt” là tượng một con khỉ bằng vàng. Trước đó, trong một lần hai vợ chồng đi mua đồ lưu niệm, Linh Đồng đã nhìn thấy và rất thích tượng con khỉ bằng vàng kể trên nhưng không đủ tiền để mua. Biết được điều đó, Vu Hồng đã âm thầm tiết kiệm tiền, quyết tâm mua bằng được món quà tặng chồng. Đến “ngày lễ tình nhân 14/2” mặc dù đang bị ốm nhưng “Hoàng hậu Thiên Trúc” vẫn gượng dậy để đi mua quà tặng “Tề Thiên Đại Thánh”, khiến chàng vui mừng và rất cảm động. Trong buổi phỏng vấn lần này, Lục Tiểu Linh Đồng cũng nhắc lại câu nói tượng trưng cho cuộc sống gia đình hạnh phúc, bền chặt. Trong đó, anh ví mình như cánh diều còn vợ là người thả diều./.
-----------------
