http://www.vietnamplus.vn/roman-polanski-lam-phim-ngay-ca-khi-trong-tu/21763.vnp
-----------------
Roman Polanski làm phim ngay cả khi trong tù
-----------------
Ngày 15/10, nhà biên kịch Robert Harris cho biết, đạo diễn Roman Polanski sẽ hoàn thiện bộ phim đang làm dở của ông ngay tại nhà tù Zurich. Đạo diễn này đang đối mặt với nguy cơ bị dẫn độ sang Mỹ để phục vụ  quá trình điều tra một vụ án liên quan đến lạm dụng tình dục hồi năm 1977. Harris, biên kịch của bộ phim "The Ghost", nói với tờ "The Times" tại London rằng Polanski muốn kết thúc bộ phim theo đúng kế hoạch để kịp ra mắt khán giả tại Liên hoan phim Berlin vào tháng 1 tới: “Ông ấy có thể hoàn thành mong muốn đó trong phòng giam. Tôi không nghĩ ông ấy được phép gọi điện thoại, nhưng ông ấy vẫn có thể liên lạc". Polanski, 76 tuổi, bị  bắt tại Zurich hồi tháng trước. Hiện ông đang bị  truy nã ở Los Angeles vì tội quan hệ tình dục trái phép với một cô gái 13 tuổi hồi năm 1977. Đạo diễn nổi tiếng này đã trốn khỏi nước Mỹ vì sợ phải ngồi tù 50 năm, từ đó đến giờ ông sống chủ yếu tại Pháp, nước không có hiệp ước dẫn độ tội phạm với Mỹ. Harris, tác giả quyển sách mà bộ phim "The Ghost" chuyển thể, cho biết Polanski đã kết thúc công việc biên tập phim vào đúng ngày ông bị bắt. Bộ phim, với sự tham gia của tài tử Pierce Brosnan, kể câu chuyện về một thủ tướng Anh bị cáo buộc liên quan đến những tội ác chiến tranh. Harris cho biết, Polanski hiện đang thực hiện công đoạn ghép nhạc nền cho phim và cũng sẽ đưa ra những quyết định khác từ phòng giam của ông: “Thực sự là một bi kịch khi một người đạo diễn bị tống giam vào đúng thời điểm bộ phim đang được gấp rút hoàn thiện để phát hành. Tuy nhiên chúng tôi coi đây chỉ là sự cố phát sinh. Tôi tin chắc ông ấy vẫn muốn tiếp tục làm phim, sau khi đã theo đuổi nó trong 2 năm vừa qua”. Polanski nổi tiếng với những bộ phim như "China Town", "Rosemary’s Baby", đặc biệt bộ phim về thảm kịch diệt chủng "The Pianist" đã mang lại cho ông giải Oscar đạo diễn xuất sắc nhất vào năm 2002, tuy nhiên ông đã không thể đến Los Angeles để nhận giải./.
-----------------
