http://www.vietnamplus.vn/he-lo-thong-tin-ve-kich-ban-phim-nguoi-nhen-4/21470.vnp
-----------------
Hé lộ thông tin về kịch bản phim “Người nhện 4”
-----------------
7 năm sau khi phần đầu tiên của seri phim “Người Nhện” ra mắt và chinh phục khán giả trên toàn thế giới, kế hoạch thực hiện phần 4 của phim đã được đạo diễn Sam Raimi tiết lộ. Đạo diễn Sam Raimi và “người nhện” Tobey Maguire đã ngồi lại với nhau để cùng thảo luận việc phác họa chân dung của anh chàng Peter Parker và người nhện trong phần tiếp theo. Theo đó, Parker trong “Người Nhện 4” sẽ bước vào một giai đoạn trưởng thành mới và anh ta sẽ học cách để cân bằng giữa nhiệm vụ chiến đấu chống lại cái ác và những nhu cầu của cuộc sống riêng tư. Đạo diễn Sam Raimi tiết lộ: "Người nhện sẽ biết cách gạt bỏ những nhu cầu cá nhân để lên đường chiến đấu không chỉ vì nghĩa vụ mà đó còn là vì trách nhiệm để bảo vệ những người thân yêu của anh ta”. Phim dự định sẽ khởi quay vào tháng 3/2010. Trong lúc này các công tác chuẩn bị cho phim đang được thực hiện ráo riết. Bên cạnh “người nhện” Tobey Maguire, nữ diễn viên Kirsten Dunst sẽ tiếp tục vào vai cô bạn gái Mary Jane Watson của anh, những vai diễn khác sẽ được sớm được lựa chọn. Kịch bản của phim vẫn sẽ được tác giả Gary Ross thực hiện. “Người Nhện 4” dự kiến sẽ ra mắt khán giả thế giới vào mùa xuân năm 2011./.
-----------------
