http://www.vietnamplus.vn/vince-vaughn-thanh-cong-voi-lieu-phap-tinh-yeu/21376.vnp
-----------------
Vince Vaughn thành công với "Liệu pháp tình yêu"
-----------------
Mùa hè "bom tấn" đã kết thúc cách đây hơn một tháng, Hollywood đang bước vào hai tháng mùa thu 9 và 10 với hàng chục bộ phim thuộc nhiều thể loại đa dạng, trong đó không thể không nhắc đến bộ phim hài lãng mạn "Couples Retreat" (tạm dịch Liệu pháp tình yêu). Ngoài "Couples Retreat", những bộ phim chiếu trong tuần qua tại các rạp Bắc Mỹ đều quy định độ tuổi khán giả, do đó thật dễ hiểu khi sản phẩm của đạo diễn Peter Billingsey đã bứt lên "một mình một ngựa" về đích đầu tiên trên bảng xếp hạng doanh thu bán vé trong tuần, khi bỏ túi hơn 35 triệu USD sau hai ngày đầu công chiếu. Câu chuyện phim kể về cuộc phiêu lưu của bốn cặp vợ chồng trong một chuyến đi nghỉ tại khu du lịch nổi tiếng thuộc miền nhiệt đới nhằm cứu vãn cuộc hôn nhân của họ. Tại hòn đảo thiên đường này, họ buộc phải theo những khóa học ngắn về hạnh phúc vợ chồng và từ đó liên tiếp gặp phải những tình huống dở khóc dở cười. Cuối cùng, dù không tìm được phương thuốc điều trị cho căn bệnh hôn nhân mà họ mắc phải, song các cặp vợ chồng cũng tìm lại được chính mình và khám phá bản chất tốt đẹp của người bạn đời. Tóm lại, đây là một bộ phim tình cảm hài nhẹ nhàng và hấp dẫn dành cho các cặp tình nhân vào dịp cuối tuần. Khán giả cũng có dịp xem tài năng diễn xuất của Jon Favreau - đạo diễn của bộ phim bom tấn "Iron Man" (Người sắt). Một lần nữa, Jon Favreau và ngôi sao của dòng phim hài Vince Vaughn lại đóng chung cùng nhau sau lần cộng tác gần đây nhất trong bộ phim ăn khách "Four Chrismases" của mùa Giáng sinh năm ngoái. Trong khi đó, bộ phim giành vị trí á quân tuần qua là "Zombieland" (tạm dịch Tạm biệt xứ Zombieland) chỉ khiêm tốn thu về 15 triệu USD trong tuần thứ hai công chiếu. Quán quân của tuần trước đó, "Cloudy with a chance of Meatballs" (tạm dịch Cơn mưa bánh kẹp thịt) tụt xuống hàng thứ ba với 12 triệu USD./.
-----------------
