http://www.vietnamplus.vn/tan-cong-hollywood/21352.vnp
-----------------
Người máy Astro Boy "tấn công" Hollywood
-----------------
Imagi Studio, hãng phim hoạt hình có trụ sở ở Hongkong đã giới thiệu bộ phim 3D Astro Boy ở các rạp chiếu Nhật Bản trước khi đưa Astro Boy đi "chinh chiến" ở kinh đô điện ảnh Mỹ ngày 23/10. Trẻ em khắp toàn cầu đã bị lòng dũng cảm của cậu bé người máy Astro Boy chinh phục kể từ khi cậu nổi bật trong thế giới truyện tranh Nhật Bản hồi đầu những năm 60 của thế kỷ trước. Nhân vật này có sức mạnh tuyệt vời để chiến đấu với kẻ ác, từ những robot ghét con người tới những người không ưa robot. Song liệu Astro Boy có thể chiến thắng ở Hollywood trong cuộc "chinh chiến" sắp tới của mình? Các nhà điều hành của hãng phim này hy vọng bộ phim có kinh phí 65 triệu USD của họ sẽ chiếm được ít nhiều thị phần ở thị trường hoạt hình vốn đã bị các hãng phim lớn như Pixar và DreamWorks thống lĩnh. Tiếp đó, bộ phim sẽ tạo nên làn sóng mới của hoạt hình châu Á. "Astro Boy thể hiện tiềm lực và triển vọng của nền công nghiệp hoạt hình châu Á. Tài năng có ở khắp mọi nơi, nhưng điều quan trọng là tài năng đó được phát triển như thế nào. Và đây là những gì mà bạn thấy - tài năng đang được phát triển ở châu Á" - ông Tim Cheung, Phó giám đốc hoạt hình của Imagi Studio, quả quyết. Phác họa lần đầu vào năm 1956 qua hình ảnh phác họa của họa sĩ Osamu Tezuka, Astro Boy đã trở thành một nhân vật kinh điển trong dòng truyện tranh của Nhật Bản với câu chuyện kể về cậu bé robot nhỏ bé nhưng tràn trề sức lực được một nhà khoa học tạo nên. Chú bé người máy mang hình ảnh của cậu cháu trai chết yểu của ông. Từ đó đến nay, đã có nhiều bộ phim hoạt hình được dàn dựng theo câu chuyện này, nhưng nổi tiếng nhất là serie được tung ra trong những năm 60 - dấu hiệu cho thấy sự nổi lên của phong cách làm phim hoạt hình ấn tượng của Nhật Bản. Phong cách này vốn được sử dụng nhiều trong truyền hình và điện ảnh. Theo Imagi, họ vẫn bám sát câu chuyện truyền thống: Astro Boy bị bỏ rơi trong một gánh xiếc và sau đó được tái sinh thành một siêu hùng, nhưng hãng này không chỉ làm phim với công nghệ 3D mà còn đưa vào đó những chủ đề hiện đại. Trong bản phim tiếng Anh, Freddie Highmore và Nicolas Cage sẽ lồng tiếng cho các nhân vật chính là Astro Boy và tiến sĩ Tenma - "cha đẻ" của cậu bé robot. Tim Chung cảm thấy "cực kỳ tự tin" về bộ phim mới. Theo ông, câu chuyện giữ được sự cân bằng cảm xúc từ đầu đến cuối. Thật hiếm khi có bộ phim được như vậy và rất nhiều chi tiết trong phim khiến người xem cảm động. Phim còn có nhiều cảnh hành động và hài hước". Imagi đã có những kế hoạch lớn cho thị trường hoạt hình châu Á trong khi đang tìm cách chinh phục khán giả toàn cầu. Song có một thực tế là cho đến nay, các nhà làm phim hoạt hình châu Á vẫn chỉ bằng lòng với mục tiêu chinh phục thị trường khu vực. Chỉ có nhà làm phim hoạt hình huyền thoại Nhật Bản Hayao Miyazaki là trường hợp ngoại lệ. Ông đã đoạt giải Oscar 2003 với phim "Spirited Away" và có một lượng người hâm mộ đông đảo khắp toàn cầu. Ông Kim Ji Seok, người lên chương trình của khu vực châu Á tại Liên hoan phim Quốc tế Pusan (PIFF) nhận định: "Vị thế của phim nhựa hoạt hình ở châu Á, ngoại trừ Nhật Bản, đang rất yếu. Mặc dù nhiều nước và vùng lãnh thổ châu Á đã cố gắng quảng bá nền công nghiệp hoạt hình ở cấp quốc gia, nhưng dường như việc sản xuất dòng phim này vẫn diễn ra một cách chậm chạp. Trước đây, Indonesia, Malaysia, Singapore, Đài Loan và Philippines là những nơi rất khó làm được phim nhựa hoạt hình". Ông Kim nói rằng truyền thống truyện tranh trong khu vực từ lâu đã truyền cảm hứng cho các nhà làm phim và đáng mừng là tháng trước hãng Vanquish Motion Pictures của Mỹ đã mua bản quyền để đưa serie truyện tranh best-seller "DevaShard" của Hongkong lên màn bạc. "DevaShard" được viết dựa theo các sử thi tiếng Phạn, như The Mahabharata và cho đến nay đã tiêu thụ được 50.000 bản ở thị trường nội địa. Đương nhiên, Imagi không dừng lại với Astro Boy, mà hãng này đang xúc tiến làm bộ phim nhựa hoạt hình dựa theo serie truyện tranh Gatchaman của Nhật Bản và sẽ tung ra thị trường vào cuối năm 2010. Câu chuyện kể về nhóm năm siêu hùng bắt đầu xuất hiện trên thị trường từ những năm 70 của thế kỷ trước./.
-----------------
