http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-goc-viet-dua-rung-na-uy-len-man-bac/21339.vnp
-----------------
Đạo diễn gốc Việt đưa "Rừng Na Uy" lên màn bạc
-----------------
Đạo diễn người Pháp gốc Việt Trần Anh Hùng sẽ đưa cuốn tiểu thuyết ăn khách "Rừng Na Uy" của nhà văn Nhật Bản Haruki Murakami lên màn bạc. Tại Liên hoan phim Quốc tế Pusan đang diễn ra, đạo diễn này cho biết như vậy và nói thêm, bộ phim sẽ trung thành với câu chuyện gốc. "Chúng tôi cố gắng bám sát tiểu thuyết. Tôi hy vọng đây là một câu chuyện hay và chắc chắn đây là một câu chuyện tình". Trần Anh Hùng cho biết anh đang quá trình biên tập phim và dự kiến phát hành ở Nhật Bản vào tháng 11/2010. Lấy bối cảnh ở Nhật Bản trong những năm 60 của thế kỷ 20, "Rừng Na Uy" kể về mối quan hệ giữa một sinh viên Nhật Bản và hai người phụ nữ - cô bạn gái của người bạn cùng lớp hồi trung học và bạn cùng phòng của cô ấy - trong một bệnh viện tâm thần. Trần Anh Hùng có mặt tại Liên hoan phim Quốc tế Pusan để quảng bá cho bộ phim hành động mới của mình mang tựa đề "come with the rain"./.
-----------------
