http://www.vietnamplus.vn/luu-diec-phi-noi-khong-voi-nguoi-cung-nghe/21318.vnp
-----------------
Lưu Diệc Phi nói không với người cùng nghề
-----------------
Mặc dù rất thành công với nền nghệ thuật thứ bảy, nhưng mới đây diễn viên điện ảnh nổi tiếng Lưu Diệc Phi đã khiến công chúng phải bất ngờ khi tiết lộ, không muốn yêu người cùng nghề. “Nàng Tiểu Long nữ” cho biết, ý trung nhân của mình phải là người biết trân trọng tình cảm, chân thành, có khiếu hài hước và không nhất thiết phải đẹp trai. Mọi thông tin cụ thể về tình cảm riêng tư của minh tinh Hoa ngữ này đến nay vẫn là điều bí mật, mọi người chưa thể khẳng định được cô đã có bạn trai hay chưa. “Mạng tin tức Trung Quốc” dẫn lời Lưu Diệc Phi cho biết cô vẫn chưa thực sự ưng ý với bất kỳ vai diễn nào của mình từ trước đến nay, chưa có vai diễn nào khiến cô thực sự cảm động. Một chi tiết nữa cũng khá thú vị khi được biết Lưu Diệc Phi rất thích nhảy hip-hop và mong muốn sẽ có một vai diễn liên quan đến những vũ điệu sôi động này trong thời gian tới. Nếu điều đó thành sự thực thì đây sẽ là một phong cách mới của Lưu Diệc Phi. Nàng “Tiểu Long nữ” sẽ không chỉ thi triển võ công, múa kiếm mà còn biểu diễn cả hip-hop./.
-----------------
