http://www.vietnamplus.vn/vao-vai-vo-tran-thu-do-vi-doi-mat-rat-buon/20954.vnp
-----------------
Vào vai vợ Trần Thủ Độ vì đôi mắt rất buồn!
-----------------
Cô nàng Lala thuộc “Bộ tứ 10A8” đã bắt đầu những cảnh quay đầu tiên vào vai nàng công chúa Thuận Hoa (vợ Trần Thủ Độ) trong bộ phim dài tập Trần Thủ Độ. Mai Chi vốn là sinh viên Trường Đại học Mở, chuyên ngành Tài chính ngân hàng, nhưng có duyên nợ với nghề diễn nên sau hai clip đóng quảng cáo chị đã được đạo diễn tin tưởng giao cho vai diễn khá nặng ký. Phóng viên TTXVN có cuộc trò truyện với chị xung quanh vấn đề này. Từ một cô sinh viên 9X mới từ Quảng Ninh lên Hà Nội hai năm, cơ duyên nào đưa Mai Chi đến với điện ảnh và “chạy sô” với những vai diễn đang “hot” hiện nay? Mai Chi: Cơ duyên lớn nhất là gặp được Minh Tiệp. Chính anh Tiệp đã phát hiện ra tôi khi tôi tham gia học khóa MC tại Công ty MTS. Và cũng chính anh Tiệp là người thầy đầu tiên hướng dẫn cho tôi những bước đi đầu tiên trong nghề diễn. Sau hai clip quảng cáo, tôi được đạo diễn phim "Trần Thủ Độ" “ngỏ lời”, tiếp sau đó là phim "Bộ tứ 10A8". Nhưng vì vai diễn Lala trong "Bộ tứ 10A8" xuất hiện sớm nên tôi đóng bộ phim này được nửa năm thì vai diễn nàng Thuận Hoa trong bộ phim "Trần Thủ Độ" mới bắt đầu bấm máy. Còn khá “teen” có thể đóng những vai nhí nhảnh của cô bé Lala trong "Bộ tứ 10A8", nhưng để hóa thân vào một nhân vật lịch sử như công chúa Thuận Hoa, chị có thấy ái ngại vì phải khoác trên mình một chiếc áo quá cỡ? Mai Chi: Tôi từng e sợ khi đọc kịch bản "Trần Thủ Độ", nhưng đạo diễn Đào Duy Phúc nói với tôi rằng chú hoàn toàn tin tưởng cháu có khả năng đảm nhận vai công chúa Thuận Hoa, vì cháu có đôi mắt rất buồn, hợp với những vai diễn sầu bi. Những cảnh quay đầu tiên đã diễn ra tại phim trường ở Nam Định, tôi đã thử trang phục và diễn khá ổn. Trước khi bộ phim chuẩn bị bấm máy, đoàn làm phim phải tham gia một khóa học ngắn hạn về lịch sử do giáo sư Lê Văn Lan đứng lớp. Ngoài ra, chúng tôi được một giáo sư chuyên nghệ thuật múa dạy về nghi thức cung đình, cách đi, cách đứng, cách nói chào thưa gửi trong cung. Điều gì ở nhân vật công chúa Thuận Hoa đã cuốn hút một cô gái 9X? Mai Chi: Thuận Hoa là cô gái duyên dáng và giỏi giang thời Trần. Nàng là người con gái rất đáng thương, đôi mắt lúc nào cũng ứa lệ. Khi biết tin chồng mình là Trần Thủ Độ không quên được người cũ là Trần Thị Dung, nàng rất đau khổ nhưng là người sống nội tâm, sâu sắc nên chỉ nói với chồng rằng: “Thiếp như cái bóng lang thang trong ngôi nhà của mình...”, đối xử với chồng lúc nào cũng cung kính yêu thương không một lời hờn giận trách móc chồng, dù phận nàng rất hẩm hiu... Từng là võ sĩ nhí Taekwondo tham dự Hội khỏe Phù đổng Huế năm 2003 giành giải Khuyến khích, lại đam mê kinh doanh, có khi nào Mai Chi xác định mình sẽ toàn tâm theo nghiệp diễn? Mai Chi: Tôi mới chỉ tham gia hai bộ phim vẫn chưa đóng máy nên chưa thể biết cái duyên của mình với nghệ thuật đến đâu. Nhưng hai vai diễn mà tôi tham gia đều là chất xúc tác cho tôi gần hơn với nghệ thuật, điều mà trước đây tôi không bao giờ nghĩ đến. Cảm ơn Mai Chi./.
-----------------
