http://www.vietnamplus.vn/chau-hue-man-tai-xuat-bang-vai-dong-tinh/20776.vnp
-----------------
Châu Huệ Mẫn “tái xuất” bằng vai đồng tính
-----------------
Sau hơn 10 năm vắng bóng, diễn viên nổi tiếng một thời của điện ảnh Hongkong Châu Huệ Mẫn, người được mệnh danh là “trẻ mãi không già”, sẽ “tái xuất” màn bạc trong bộ phim về đồng tính, dự kiến sẽ bấm máy vào tháng 11 tới đây. Theo “Mạng tin tức Trung Quốc”, Châu Huệ Mẫn sẽ đảm nhiệm vai chính trong bộ phim này, đồng thời sẽ cùng nữ diễn viên Ngô Quân Như thực hiện một loạt các cảnh “nóng”, thân mật. Nếu kế hoạch này thành hiện thực, đây có thể sẽ được xem là một bước “xé rào”, một phong cách diễn xuất hoàn toàn mới của Châu Huệ Mẫn. Mặc dù đã 42 tuổi nhưng trên gương mặt của nữ diễn viên này không hề có dấu hiệu của tuổi tác. Cô vẫn giữ được sự trẻ trung cũng như vẻ đẹp thánh thiện của mình. Trước đó, Châu Huệ Mẫn từng tuyên bố giã từ sự nghiệp diễn xuất và cùng chồng đến định cư tại Canada./.
-----------------
