http://www.vietnamplus.vn/hon-nhan-cua-cap-doi-angelina-jolie-va-brad-pitt-da-tan-vo/381559.vnp
-----------------
Hôn nhân của cặp đôi Angelina Jolie và Brad Pitt đã tan vỡ?
-----------------
Cặp đôi "vàng" Angelina Jolie và Brad Pitt đã chính thức tan vỡ? Là một trong những cặp đôi quyền lực và nổi tiếng nhất Hollywood, trong suốt khoảng thời gian dài bên nhau, Angelina Jolie và Brad Pitt thường xuyên vướng phải những tin đồn bất hòa, chia tay. Mới đây, tạp chí Life & Style đã chính thức đưa tin cặp đôi ly thân sau 11 năm chung sống bên nhau. Tạp chí Life & Style đưa tin Angelina Jolie và Brad Pitt ly thân Thông tin cặp đôi quyền lực của làng giải trí Hollywood chia tay được tạp chí này đăng tải ngay trên trang bìa kèm theo hình ảnh của cả hai. Life & Style còn tiết lộ nguyên nhân khiến Angelina Jolie và Brad Pitt "đường ai nấy đi." Dòng chữ "Ghen tuông, gây gổ và một người thứ ba" được in đậm nổi bật ngay bên dưới tấm hình của cả hai chính là lý do dẫn đến sự tan vỡ của cuộc tình kéo dài 11 năm qua. Đặc biệt, Life & Style còn đăng tải thêm một vài thông tin khác như: "Cân nặng của Angelina giảm xuống còn khoảng 40kg khi cô ấy đối mặt với cuộc ly hôn lần thứ ba” và “họ đã sống ly thân." Thậm chí, tạp chí này còn chắc chắn cặp đôi đã chia tay thông qua cuộc trò chuyện của một nguồn tin thân cận: "Mối quan hệ của họ đã tan vỡ bởi sự lạnh lùng và im lặng. Brad cảm thấy cuộc hôn nhân gần hai năm qua của mình đã không thể nào cứu vãn". Thuở mặn nồng của "ông bà Smith." Ngoài ra, thông tin Angelina Jolie ghen tuông với bạn diễn của Brad Pitt là nữ diễn viên người Pháp Marion Cotillard đã được tuần báo In Touch Weekly đăng tải trước đó. Nữ diễn viên sợ hãi rằng Cotillard sẽ cướp mất Brad khỏi cô giống như cách cô đã cướp anh ấy từ Jennifer Aniston. "Sự tức giận đã bào mòn Angelina. Cô ấy đã từng là một bạn diễn của Brad và quyến rũ anh ta khỏi vợ nên điều tương tự sẽ xảy ra với chính Jolie", một nguồn tin cho hay Nữ diễn viên Marion Cotillard và Brad Pitt trong phim“Allied”   Tin đồn Angelina Jolie và Brad Pitt chia tay xảy ra quá thường xuyên, đặc biệt là trong khoảng thời gian gần đây. Chính vì thế những tin tức của Life & Style khiến người hâm mộ không khỏi "bán tín bán nghi." Hiện tại, cặp đôi quyền lực chưa hề lên tiếng bất kỳ điều gì về thông tin này. Nếu điều này xảy ra, đây chắc hẳn là tin tức gây sốc của giới giải trí và hàng triệu người hâm mộ phải tiếc nuối cho cặp đôi đẹp tuyệt vời này./.
-----------------
