http://www.vietnamplus.vn/song-cung-nhung-de-doa/20566.vnp
-----------------
Michael Moore: “Tôi sống cùng những lời đe dọa”
-----------------
Michael Moore là một đạo diễn nổi danh với phong cách làm phim tài liệu hài hước đối với những vấn đề nóng bỏng nhất trên chính trường nước Mỹ. Bộ phim mới nhất của ông là "Capitalism: A Love Story", trong đó ông đã đặt ra câu hỏi: “Nước Mỹ phải trả giá nào cho tình yêu của mình đối với chủ nghĩa tư bản?”. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Parade, ông đã tiết lộ cái giá mà bản thân ông phải trả để trở thành người tuýt còi nổi tiếng nhất của nước Mỹ. Tại sao Michael Moore cần được nghỉ ngơi? Michael Moore: Tiếp nhận vị trí này chẳng hề khiến cuộc sống của tôi trở nên dễ dàng. Tôi đã phải hứng chịu nhiều lời lăng mạ vì nó, nhưng tôi chỉ là tôi và  tôi chỉ phải nói những gì tôi coi là sự thật, cho dù đôi khi nó hơi nằm ở thì tương lai. Tôi không nghĩ chúng ta có thể đưa quả bóng xuống sân nếu chúng ta vì an toàn mà chơi trong một lớp vỏ bảo vệ. Chính vì thế nhiều khi tôi đã bước ra khỏi lớp vỏ bọc đó và tạo ra một môi trường thiếu an toàn cho bản thân mình. Tôi sống cùng những lời đe dọa và những thứ tương tự thế. Nhưng cảnh sát đứng về phía ông... Michael Moore: Khi thực hiện "Capitalism: A Love Story", chúng tôi đã  dăng dải băng vàng thông báo hiện trường án mạng xung quanh công ty chứng khoán New York (NYSE) và ngay lập tức tôi thấy một vài nhân viên cảnh sát tiến đến. Lúc đó tôi đã nghĩ: “Ôi trời, họ đến để bắt mình đây”. Tôi đã nói với họ: “Này các anh, tôi sẽ quay xong trong vài phút nữa thôi. Chỉ hài hước chút thôi mà. Tôi sẽ dọn dẹp tất cả”. Và những nhân viên cảnh sát này trả lời: “Không sao đâu, Mike. Mấy gã trong NYSE vừa làm mất một tỷ USD từ quỹ trợ cấp ngành cảnh sát. Anh cứ làm việc của mình đi”. Tại sao Michael Moore không mất gì khi thị trường chứng khoán tuột dốc? Michael Moore: Tôi không đầu tư bằng tiền của mình. Tôi chẳng bao giờ tự mình mua cổ phần. Tôi không sở hữu bất cứ cổ phần nào, cũng như chẳng có cổ phiếu nào được chuyển đến cho tôi. Tôi không được thừa hưởng bất cứ cổ phần nào và tên tôi cũng như tên vợ tôi không xuất hiện trên bất cứ cổ phiếu nào. Tôi không bao giờ làm vậy bởi tôi không tin vào hệ thống đó, đa phần bởi chúng ta đều xuất thân từ gia đình thuộc tầng lớp lao động và chúng ta chẳng hề có bất cứ manh mối gì đối với hoạt động của nó. Chúng ta không được nuôi dạy để ném tiền mồ hôi nước mắt vào những thứ mà chúng ta không biết gì về nó và với tôi nó còn như một sòng bạc. Vậy kế hoạch đầu tư của Michael Moore là gì? Michael Moore: Tôi gửi tiền của mình vào một tài khoản tiết kiệm, nơi lãi suất dao động trong khoảng 0,5 đến 1,5%. Chúng tôi sở hữu nhà bởi tôi nhớ có lần ông bà tôi từng nói: “Nếu cháu kiếm được tiền, thì nơi tốt nhất để đầu tư chính là bất động sản. Đừng thuê, hãy mua nó”. Tôi không chống lại ai đó muốn gây dựng công việc kinh doanh, và lao động vất vả để kiếm tiền. Tôi không muốn trở thành một kẻ chống lại mọi thứ. Và thực sự tôi cũng không chống lại ai đó muốn đầu tư tiền của mình vào thị trường chứng khoán. Chỉ đơn giản là điều đó không dành cho tôi thôi. Vậy tại sao kênh truyền hình Fox News không chịu hiểu đúng về ông? Michael Moore: Tôi vẫn luôn nghe thấy những điều như “Michael Moore là một kẻ  vô thần và hắn ta căm ghét nước Mỹ”. Trên thực tế tôi chẳng là ai ngoài một gã yêu đất nước này, một gã vẫn luôn đi lễ nhà thờ, một hướng đạo sinh, một gã lấy người phụ nữ gặp năm 17 tuổi. Ý tôi là tôi có một cuộc sống khá truyền thống. Tôi là một người truyền thống, chính vì thế tôi cười vào nhân vật Michael Moore mà Limbaught và Fox News đã tạo nên. Tuy nhiên sau một thời gian tôi nhận ra rằng “Ồ, mọi người bắt đầu tin vào những thứ này”. Ông không định lật đổ chính quyền đấy chứ? Michael Moore: Dĩ nhiên là không, bởi những người ủng hộ sẽ tràn ra đường và nổi điên. Vị trí của tôi là ở cùng những người bất mãn. Mọi người đã thất vọng rồi và họ đang phân vân với những gì đã xảy ra, đặc biệt là trong năm vừa rồi. Tôi đang nói lên những điều đó và hy vọng hướng chúng đến điều gì đó tích cực. Tôi không quan tâm 1% dân số giàu nhất có bao nhiều tiền, bởi khi họ đi vào trạm bỏ phiếu và kéo rèm lại, họ cũng chỉ có một phiếu bầu như bạn và tôi mà tôi. Và chúng ta thì đông đảo hơn bọn họ. Mọi người cần phải hiểu rằng trong nền dân chủ, chúng ta có đủ quyền lực để thay đổi và làm những điều đúng đắn. Bộ phim kế vẫn sẽ hài hước lãng mạn chứ? Michael Moore: Tôi đang rất buồn và giận dữ. Tôi giận dữ đối với rất nhiều thứ chứ không chỉ đối với những gì xảy ra cho đất nước tôi. Tôi cũng giận chính bản thân tôi bởi bằng khả năng giao tiếp của mình, tôi vẫn chưa thể thức tỉnh mọi người trước những gì đang thực sự xảy ra với những công ty như General Motors. Với tư cách một con người, đó là một sự thất bại. Tôi có cảm giác mình đang đập đầu vào tường. Tôi không thể làm thế một mình. Chính vì thế thông điệp của tôi với khán giả là các bạn cũng cần phải làm vậy. Tất cả chúng ta cần phải cùng nhau làm vậy. Và nếu các bạn vẫn cứ bắt một mình tôi cáng đáng việc đó, thì tôi sẽ đành phải nói, tôi sẽ không làm nữa đâu. Tôi vẫn còn phải làm một bộ phim hài hước lãng mạn nữa./.
-----------------
