http://www.vietnamplus.vn/ai-co-cong-chua-dat-giai-thuong-hoa-binh/20313.vnp
-----------------
"Ái Cơ Công chúa" đạt giải thưởng Hòa bình
-----------------
"Ái Cơ công chúa", một kịch bản phim của Quan Lelan, đạo diễn kiêm biên kịch gốc Việt, vừa vinh dự nhận giải cao tại Liên hoan Phim quốc tế Moondance tổ chức ở Mỹ ngày 28/9 vừa qua. Ngoài giải kịch bản phim truyện xuất sắc, Liên hoan phim Moondance đã quyết định trao thêm cho "Ái Cơ công chúa" giải thưởng Hòa bình "Moondance Columbine Award". Đây là một giải có ý nghĩa đặc biệt dành cho tác phẩm "hòa giải xung đột chiến tranh bằng những giải pháp không bạo lực". Elizabeth English, Giám đốc Liên hoan phim cho biết: "Sự kiện "Ái Cơ công chúa", kịch bản về một cuộc đại chiến hủy diệt đẫm máu giành giải Hòa bình tưởng chừng như là nghịch lý, nhưng qua đó cho ta thấy đẳng cấp cao của kịch bản. Đây là một câu chuyện rất dữ dội, cuốn hút, hàm chứa nhiều chiều sâu ý nghĩa nhân loại"./.
-----------------
