http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-tinh-van-dep/19910.vnp
-----------------
Chương Tử Di: "Chẳng có công việc nào là dễ dàng"
-----------------
Nhiều người vẫn cho rằng Chương Tử Di có một sự nghiệp khá suôn sẻ, gây tiếng vang quốc tế khi đóng trong các bộ phim của nhiều đạo diễn nổi tiếng, nhưng bản thân cô lại không nghĩ như vậy. Nữ diễn viên Đại lục đã trở thành ngôi sao quốc tế này luôn bận rộn với các dự án làm phim, nhưng cô vẫn cố gắng “tách mình” ra khỏi điện ảnh để tham gia một số hoạt động mang tính xã hội. Có “khiếu” làm những người xung quanh thấy thanh thản Chương Tử Di là một cô gái luôn biết cách làm cho mọi người xung quanh mình cảm thấy thoải mái. Ngôi sao phim "Hồi ức của một Geisha" đang giữ vai trò đại sứ thương hiệu cho tập đoàn Shangri-La Hotels & Resorts. Một kênh truyền hình trong khách sạn đã liên tục phát sóng chương trình mang tên "Năm yếu tố với Chương Tử Di", trong đó cô bày tỏ sự hiểu biết của mình về những triết lý Trung Hoa. Đây không phải là một chương trình quảng cáo thông thường, mà nó hòa trộn giữa phim tài liệu giáo dục và phong cách sống. “Đây là dự án của năm ngoái”- Sari Yong, người phụ trách mảng quan hệ công chúng của tập đoàn Shangri-La Hotels & Resorts, cho biết - “Mối quan hệ của chúng tôi với Chương Tử Di đã kéo dài được ba năm và cả hai bên đều cảm thấy rất thoải mái, vui vẻ”. Nhưng lần này, dự án mới đã đưa Chương Tử Di ra khỏi khu vực khách sạn khi cô đặt chân tới một vùng hoang vu. Người đẹp 30 tuổi đã có một đêm trong nhà lều ở Nội Mông và nói chuyện về nền văn hóa phong phú nơi đây. Cô cưỡi một con lạc đà đi trên sa mạc Oman, cách xa những khu đô thị gần nhất nhiều giờ xe chạy. “Đó là một kỷ niệm không thể nào quên”, Chương Tử Di cho biết. Khi được hỏi về sự khác nhau giữa dự án hợp tác với Shangri-La - sẽ được phát sóng trên kênh National Geographic - với những bộ phim hay chương trình quảng cáo mà cô tham gia, Chương Tử Di nói: “Chúng tôi có điểm chung là cùng theo đuổi những xúc cảm đặc biệt. Cách kinh doanh của Shangri- La mang tính gia đình và các nhà quản lý ở đây đối xử với nhân viên như người nhà”. Sự hợp tác này còn đưa Chương Tử Di tới một trại mồ côi ở Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, nơi được sự bảo trợ của Care For Children, tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở ở Bắc Kinh. Bên cạnh đó, dự án trên còn giúp cô hiểu thêm về thế giới kinh doanh. “Chẳng có công việc nào là dễ dàng cả. Hãy thử nhìn vị quản lý khách sạn mà xem, bạn thấy nhân vật này quyền uy như thế nào khi chỉ huy cả một đội ngũ nhân viên, nhưng thực ra ông ta phải gánh rất nhiều trách nhiệm trên vai”, Chương Tử Di nói vậy và dường như cũng muốn ám chỉ tới chính bản thân mình. Một người cầu toàn Nữ diễn viên Trung Quốc này luôn cảm thấy buồn khi công chúng nội địa vẫn cho rằng cô dễ dàng có được một sự nghiệp thành công. Chương Tử Di liên tiếp nhận được những vai diễn mà nhiều đồng nghiệp ở châu Á mong ước và thường xuyên làm việc với các đạo diễn tên tuổi. Dường như cô không có thời gian “tập sự” như bao diễn viên khác. Nhưng Chương Tử Di giải thích: “Mọi người nghĩ vậy vì họ không nhìn thấy tôi làm việc vất vả như thế nào. Họ chỉ nhìn thấy những thành quả mà tôi đạt được”. Năm ngoái, cô liên tục bận bịu với các dự án điện ảnh và có rất ít thời gian để “xả hơi”. Chẳng hạn, Chương Tử Di đã đảm nhiệm một vai trò mới ngoài việc diễn xuất là trở thành nhà sản xuất của Sophie’s Revenge, do đó mà cô phải đôn đáo để đảm bảo nguồn kinh phí cho phim. Bộ phim được phát hành hôm 14/8 qua và sau hai tuần đã thu được 60 triệu Nhân dân tệ (8,78 triệu USD). Chương Tử Di thấy vui vì đó là một thành quả đáng ghi nhận với một bộ phim hài được đầu tư ở mức vừa phải. Cô thổ lộ: “Tôi quyết định làm nhà sản xuất của Sophie’s Revenge vì muốn ủng hộ các tài năng mới, mà đạo diễn phim này là một người như vậy”. Trong khi có nhiều người tán dương hoặc ghen tỵ với “sự nghiệp ở Hollywood” của Chương Tử Di thì bản thân cô lại xua đi ý nghĩ đó và cho rằng mình chỉ như “một vị khách được đối xử tốt” tại đây. Ngoài việc tham gia những sản phẩm của kinh đô điện ảnh Mỹ, Chương Tử Di còn diễn xuất trong các bộ phim Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, bên cạnh nhiều hợp đồng quảng cáo khiến hình ảnh tươi trẻ của cô hiện diện trên khắp thế giới. Điều đặc biệt đáng quý ở Chương Tử Di là cô không hề bị “mất gốc”. Nhiều người Trung Quốc từng nghĩ rằng Hollywood đã quá “tâng bốc” cô, nhưng giờ đây họ đang phải thay đổi quan điểm và bắt đầu nhìn nhận nữ nghệ sĩ này như một đại diện của đất nước, ít nhất là trên màn bạc. Chương Tử Di đã có một thập kỷ sự nghiệp thành công với những vai diễn đáng nhớ. Nhưng để tự đánh giá thì cô nghĩ mình không phải là người ôm đồm. “Trong một thời điểm, tôi chỉ chú tâm tới một việc”, cô nói và khiêm tốn cho đó là “điểm yếu” của bản thân. Điều này phần nào giải thích lý do tại sao Chương Tử Di là một con người cầu toàn, luôn đảm bảo mọi việc mà cô tham gia phải có được kết quả tốt. “Tôi học hỏi được tầm quan trọng của khả năng lãnh đạo từ dự án hợp tác với Shangri-La. Mọi thứ đều bắt đầu từ những chi tiết”, Chương Tử Di chia sẻ. Tình yêu vẫn đẹp sao! Tại buổi họp báo giới thiệu phim "Sophie’s Revenge" ở Bắc Kinh hôm 9/8, Chương Tử Di cũng xua tan những tin đồn nói rằng cô và nhà tỷ phú Israel Vivi Nevo đã mỗi người một ngả khi trên tay nữ diễn viên này vẫn còn chiếc nhẫn đính hôn. Chương Tử Di khẳng định tình cảm của cô và bạn trai vẫn thắm thiết. “Tôi và anh ấy đều say mê công việc. Do đó, chuyện lập gia đình và có con chưa thích hợp trong lúc này”, cô giải thích. Là một cô gái tài sắc, Chương Tử Di từng được cho là bóng hồng trong cuộc đời của một số người đàn ông có ảnh hưởng ở làng giải trí trước khi tìm được nơi “bình yên” bên Vivi Nevo. Nhiều tin đồn từng dấy lên rằng cô có quan hệ tình cảm với Thành Long khi hai người cùng tham gia phim "Rush Hour 2". Trong thời gian đóng phim này, những cử chỉ mà họ dành cho nhau thân thiết hơn mức bình thường, chẳng hạn như sau mỗi cảnh quay, Chương Tử Di thường nhẹ nhàng lau mồ hôi cho ngôi sao võ thuật Hongkong. Hay trong dịp sinh nhật lần thứ 47 của Thành Long, cô còn công khai trao tặng anh những nụ hôn. Có thời, báo chí đưa tin Chương Tử Di cặp kè với một chàng trai kém mình ba tuổi. Sau này, người ta đã nhiều lần bắt gặp cô sánh bước bên cạnh Phùng Tổ Minh và họ mới vỡ lẽ ra rằng chàng “phi công trẻ” đó chính là cậu quý tử của Thành Long! Trong dư luận Trung Quốc cũng từng rộ lên thông tin Chương Tử Di có tình cảm với Hoắc Khởi Sơn - con trai thứ hai của đại gia Hongkong Hoắc Chấn Đình. Hai người quen biết nhau vào tháng 4/2004 và cánh phóng viên thường bắt gặp họ “tình tứ” bên nhau. Tuy nhiên, vào đầu tháng 2/2007, công chúng không còn được thấy những dòng tít giật gân về cặp đôi này trên báo nữa. Trương Nghệ Mưu cũng là một trong những người đàn ông có “ảnh hưởng” tới cuộc đời của Chương Tử Di. Nhờ đạo diễn tài ba này mà cô có các vai diễn Như Nguyệt (phim "Anh hùng"), Tiểu Muội (phim "Thập diện mai phục")... và được xem là “tiểu Củng Lợi”./.
-----------------
