http://www.vietnamplus.vn/phim-viet-nam-nao-tham-du-oscar-2009/19870.vnp
-----------------
Phim Việt Nam nào tham dự Oscar 2009?
-----------------
Sáng nay 29/9, Hội đồng quốc gia tuyển chọn phim tham dự giải thưởng Oscar 2009 sẽ quyết định bộ phim Việt Nam nào sẽ dự giải Oscar 2009 ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài. Theo điều 3 Quy chế Tuyển chọn phim tham dự giải thưởng Oscar dành cho phim nói tiếng nước ngoài, phim dự giải phải được chiếu ít nhất 7 ngày liên tục tại rạp vì mục đích kinh doanh. Theo đánh giá của một số người làm chuyên môn, trong các phim Việt Nam có thể tham dự, nổi bật lên 2 bộ phim đáp ứng tiêu chuẩn này là "Huyền thoại bất tử" (Hãng phim Phước Sang, đạo diễn Lưu Huỳnh) và "Đừng đốt!" (Hãng phim Hội Điện ảnh Việt Nam, đạo diễn Đặng Nhật Minh). Cả hai ứng viên đều trụ rạp nhiều hơn thời gian tối thiểu theo quy định và đáp ứng tiêu chuẩn về kỹ thuật. Điều còn lại là nội dung phim nào “thể hiện tính nhân văn sâu sắc và có những tìm tòi, sáng tạo độc đáo trong nghệ thuật thể hiện” theo quy chế nói trên. Chiều qua 28/9, họa sĩ Phạm Quang Vĩnh - thành viên Hội đồng cho phóng viên biết, về mặt tay nghề thì "Đừng đốt!" có vẻ nhỉnh hơn "Huyền thoại bất tử". Nhưng ông nói thêm, hai phim này “ngang ngửa” nhau nên các thành viên Hội đồng sẽ phải cân nhắc nhiều khi bỏ phiếu./.
-----------------
