http://www.vietnamplus.vn/2-phim-viet-tranh-giai-tai-lien-hoan-phim-bangkok/19677.vnp
-----------------
2 phim Việt tranh giải tại liên hoan phim Bangkok
-----------------
Từ ngày 24 đến 30/9, tại thủ đô Bangkok của Thái Lan diễn ra Liên hoan phim quốc tế Bangkok 2009 với sự tham gia của các cơ quan quản lý điện ảnh, nhà sản xuất và hãng phim của trên 30 nước thuộc các châu lục trên thế giới. Việt Nam tham dự Liên hoan với hai bộ phim từng được giải thưởng ở trong nước và nước ngoài là "Chơi vơi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên và "Trăng nơi đáy giếng" của đạo diễn Nguyên Vinh Sơn. Cùng với gần 70 đầu phim tại Liên hoan, hai bộ phim của Việt Nam đã được trình chiếu trước khá đông khán giả quốc tế tại Paragon Cineplex và SF World Cinema - hai trung tâm chiếu bóng hiện đại tại Bangkok - trưa và tối 26/9. Phát biểu tại cuộc họp báo với sự tham gia của nhiều phóng viên, nhà báo trong nước và nước ngoài sau khi bộ phim "Chơi vơi" được trình chiếu tại một trong các rạp thuộc SF World Cinema, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cho biết, sự kiện Việt Nam gửi hai bộ phim tham dự liên hoan lần này là niềm vui không những đối với ông mà còn đối với cả ngành điện ảnh trong nước. Bộ phim "Chơi vơi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên đề cập đến một quan niệm mới về quan hệ tình cảm, bộ phim đã khiến ông mất nhiều thời gian để tìm chọn các diễn viên thích hợp, thể hiện được nội dung chính của bộ phim - các sắc thái tình cảm phức tap, vừa cụ thể, vừa trừu tượng, trong đó có mối quan hệ giữa Duyên (Đỗ Hải Yến đóng) và nhà văn Cầm do Phạm Linh Đan - một Việt kiều ở Pháp thủ vai. "Chơi vơi" được khởi quay từ giữa tháng 9/2008 và hoàn thành ngày 19/11/2008, tại các địa điểm quay chính là Hà Nội, Vịnh Hạ Long và một số địa điểm khác ở Quảng Ninh. Tại liên hoan phim này, "Chơi vơi" sẽ tham gia tranh giải thuộc nội dung Main Competition (giải dành cho các đạo diễn trẻ đã có phim đầu tay hoặc bộ phim thứ hai để phát hiện các tài năng mới nổi) cùng 8 bộ phim khác và trong tháng 10 tới sẽ tiếp tục được gửi đi tham dự các liên hoan phim quốc tế khác ở Pusan (Hàn Quốc), Vancouver (Canada)... Bộ phim "Trăng nơi đáy giếng", dài 121 phút do các nhà làm phim Việt Nam và Pháp phối hợp thực hiện, sẽ tranh giải Đông Nam Á (Southeast Asia Competion) tại Liên hoan phim quốc tế Bangkok 2009 cùng với 8 bộ phim khác./.
-----------------
