http://www.vietnamplus.vn/khoi-quay-phim-chien-tranh-mon-no-mien-dong/19664.vnp
-----------------
Khởi quay phim chiến tranh "Món nợ Miền Đông"
-----------------
Sáng ngày 27/9, Trung tâm sản xuất phim Truyền hình Việt Nam đã khởi quay phim truyện "Món nợ Miền Đông" kịch bản của Nguyễn Trung Hiếu và các nhà văn Trung Trung Đỉnh, Trần Thanh Phong và do nghệ sĩ Trần Vịnh làm đạo diễn. Phim về đề tài chiến tranh dài 30 tập gồm hai phần. Phần I khởi quay có 13 tập xuyên suốt quá trình cách mạng ở Bình Dương và khu vực Miền Đông Nam bộ từ năm 1936 đến ngày giải phóng 1975 và phần II ở giai đoạn từ sau năm 1975 với chủ đề xây dựng- phát triển đất nước. Theo ông Nguyễn Trung Hiếu vốn là chiến sĩ cách mạng- nhà báo của Thông tấn xã Việt Nam trong những năm chiến tranh, rồi làm Giám đốc Đài Phát thanh- truyền hình Bình Dương hiện đã nghỉ hưu cho biết, chủ đề và ý nghĩa chính của phim là nói lên trách nhiệm của những người đang sống đối với những người đã hy sinh để ra sức xây dựng đất nước ngày càng giàu đẹp hơn. Phim sẽ kịp hoàn thành phục vụ các ngày lễ lớn trong năm 2010 như 3/2, 30/4... Còn theo đạo diễn Trần Vịnh, bộ phim (phần một) có tính phức tạp cao vì thể hiện nhiều giai đoạn lịch sử kéo dài gần 40 năm. Phim có những cảnh lớn hoành tráng khá phức tạp cần có đủ kinh phí và phải tập trung cao mới thể hiện tốt như cảnh khởi nghĩa năm 1945, cảnh nhà tù Phú Lợi bị đầu độc- thảm sát; cảnh chiến tranh năm Mậu Thân 1968.... Đội ngũ diễn viên có trong cả nước tham gia, với nhiều vai phải do 2-3 viễn viên đóng vì trải qua nhiều thời kỳ. Nhưng với chủ đề ca ngợi người lính, những người đã nằm xuống, đoàn làm phim "Món nợ Miền Đông" sẽ khắc phục khó khăn, cố gắng hoàn thành phim với chất lượng tốt nhất./.
-----------------
