http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-chuong-trinh-dien-anh-phap-tai-thanh-pho-da-nang/381499.vnp
-----------------
Ra mắt Chương trình điện ảnh Pháp tại thành phố Đà Nẵng
-----------------
(Nguồn: phimmoi.net) Ngày 15/4, Chương trình điện ảnh Pháp hàng tuần tại Đà Nẵng đã ra mắt tại Rạp Lê Độ ở số nhà 46 Trần Phú. Đây là hoạt động trong khuôn khổ hợp tác giữa Đại sứ quán Pháp, Viện Pháp tại Việt Nam và Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng. Theo đó, chương trình sẽ chiếu miễn phí các bộ phim Pháp và Việt (có phụ đề tiếng Việt và tiếng Pháp) cho người lớn và trẻ em vào các tối thứ Bảy hàng tuần lúc 19 giờ tại Rạp chiếu phim Lê Độ. Người dân có thể đăng ký nhận vé miễn phí tại Viện Pháp 91A Nguyễn Thị Minh Khai, thành phố Đà Nẵng. Ngay sau buổi lễ, Ban tổ chức công chiếu bộ phim “Le Petit Prince: Hoàng Tử bé” - phim hoạt hình chuyển thể từ một trong những tác phẩm văn học cùng tên quý giá nhất nước Pháp thế kỷ 20 của nhà văn Antoine de Saint-Exupery. Dưới bàn tay đạo diễn lừng danh Mark Osborne, bộ phim hoạt hình “Hoàng tử bé” tái hiện một thế giới mới lạ mà người phi công (Jeff Bridges) kể cho cô bé hàng xóm (Mackenzie Foy) nghe. Và từ đó, chuyến du hành đầy phép màu và tình cảm bằng trí tưởng tượng của cô gái nhỏ vào thế giới của Hoàng tử bé bắt đầu. Đó là nơi cô bé tìm lại tuổi thơ của mình và học được rằng chỉ trái tim mới kết nối được tâm hồn và những gì thuần khiết nhất./.
-----------------
