http://www.vietnamplus.vn/choi-ji-woo-hut-khach-du-lich-den-han-quoc/19598.vnp
-----------------
Choi Ji Woo hút khách du lịch đến Hàn Quốc
-----------------
Choi Ji Woo sẽ được Tổng thống Hàn Quốc tuyên dương vì đã góp phần quảng bá cho nghành du lịch xứ kim chi thông qua "Bản tình ca mùa đông". Tại lễ kỷ niệm ngày du lịch Hàn Quốc lần thứ 36 diễn ra ở Seoul ngày 29/9, ngôi sao phim truyền hình Choi Ji Woo sẽ được Tổng thống nước này tuyên dương vì đã góp phần quảng bá cho nghành du lịch xứ kim chi. Tổ chức du lịch Hàn Quốc (KTO) quyết định chọn Choi  vì cô đã góp phần quảng bá hình ảnh đất nước thông qua serie phim truyền hình "Bản tình ca mùa đông". Bộ phim này được phát sóng năm 2002 và rất ăn khách ở châu Á, kéo theo làn sóng du lịch đến Hàn Quốc. "Các serie phim truyền hình trong "Làn sóng phim Hàn Quốc" không chỉ là sản phẩm văn hóa mà còn mang đến những hiệu quả kinh tế bằng việc hút tiền từ nước ngoài và thúc đấy du lịch. Tôi hy vọng sẽ có nhiều serie phim truyền hình hấp dẫn tiếp tục được sản xuất", Choi nói. Ngày 27/9, nữ diễn viên 34 tuổi này sẽ tới Tokyo Nhật Bản để tham gia sự kiện quảng bá bộ phim hoạt hình "Bản tình ca mùa đông"./.
-----------------
