http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-duoc-ton-vinh-vi-hoat-dong-nhan-dao/19596.vnp
-----------------
Brad Pitt được tôn vinh vì hoạt động nhân đạo
-----------------
Tại hội nghị về hoạt động từ thiện của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, The Clinton Global Initiative, tài tử Brad Pitt và tổ chức Make It Right do anh lập ra đã được tôn vinh vì những hoạt động nhân đạo. Anh đã đóng góp rất nhiều cho việc xây dựng lại New Orleans sau khi thành phố này bị cơn bão Katrina tàn phá năm 2005. Do Pitt lập ra hồi năm 2007, tổ chức Make It Right đã dựng được 13 ngôi nhà ở New Orleans. Các ngôi nhà này đều có kiến trúc độc đáo và thân thiện với môi trường như mái nhà xanh, giúp giảm rõ rệt việc tiêu thụ năng lượng để sưởi ấm. Mục tiêu của Brad Pitt là sang năm sẽ dựng 150 "ngôi nhà xanh" ở New Orleans./.
-----------------
