http://www.vietnamplus.vn/bup-be-barbie-sap-len-man-anh-rong/19581.vnp
-----------------
Búp bê Barbie sắp lên màn ảnh rộng
-----------------
Người hâm mộ búp bê Barbie trên toàn thế giới sẽ có cơ hội chứng kiến cô nàng Barbie tóc vàng bằng xương bằng thịt trong một bộ phim sắp tới của hãng Universial. Sau nhiều tháng thương lượng, Univesal đã giành được bản quyền đưa búp bê Barbie, sản phẩm biểu tượng của công ty Mattel trở thành một nhân vật sống trong phim. Phim đang được thực hiện bởi Laurence Mark, nhà sản xuất nổi tiếng với các phim "Jerry Maguire" và "Julie & Julia". Búp bê Barbie, một trong những thương hiệu đồ chơi hàng đầu thế giới đã kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50 vào tháng 3 năm nay. Tuy nhiên “cô nàng tóc vàng” vẫn chưa được hiện thực hóa trong bất kỳ bộ phim nào, không phải các nhà làm phim Hollywood không để ý tới mà vì bản thân cái tên Barbie đã quá nổi tiếng và mang lại hàng tỉ USD cho Mattel trong nhiều năm qua, không cần phải đánh bóng thêm nữa. Barbie đã từng được đưa lên màn ảnh nhỏ qua bộ phim hoạt hình cũng do Universial sản xuất. Hãng Universial vẫn chưa tiết lộ thông tin gì về việc hình ảnh của Barbie sẽ như thế nào trong phim. Tên đầy đủ của Barbie là Barbara Millicent Roberts, hiện thân của cô nàng thường là một nữ sinh cấp 3, đôi khi là một phi công, một sĩ quan quân đội, giáo viên hay một phi hành gia. Sau khi ra đời, Barbie nhanh chóng nổi tiếng đến nỗi Mattel đã phải sản xuất thêm nhiều người bạn của cô trong đó có bạn trai Ken, bạn Christie người Mỹ gốc Phi và Steven (bạn trai của Christie). Đã xuất hiện nhiều lời đồn đoán về việc nữ diễn viên nào sẽ được chọn để đóng vai Barbie, bởi có vô số người đẹp muốn hóa thân thành nhân vật này. Ban đầu, sự lựa chọn nhắm đến Reese Witherspoon, Anna Faris, Heather Graham và Katherine Heilg, song tất cả đề đã ở tuổi "băm". Xét về tuổi tác thì dường như hai ngôi sao truyền hình Hayden Panetierre và Blake Lively chiếm ưu thế hơn vì họ đang ở độ tuổi 20. Một gương mặt sắng giá nữa là nữ diễn viên 15 tuổi Dakota Fanning, còn Pamela Anderson dường như đã được nhắm cho vai mẹ của Barbie./.
-----------------
