http://www.vietnamplus.vn/dung-dot-doat-giai-tai-lien-hoan-phim-fukuoka/19451.vnp
-----------------
"Đừng đốt" đoạt giải tại Liên hoan phim Fukuoka
-----------------
Bộ phim “Đừng đốt” của đạo diễn Đặng Nhật Minh đã vượt qua 24 đối thủ nặng ký khác để đoạt giải thưởng duy nhất của Liên hoan phim Fukuoka lần thứ 19 đang diễn ra ở Nhật Bản. Với phiên bản tiếng Nhật "Hôm qua tôi mơ thấy hòa bình", bộ phim "Đừng đốt" đã gây tiếng vang rất lớn và thực sự đã chinh phục được khán giả Nhật Bản. Trong tất cả các buổi chiếu bộ phim này, các khán phòng hầu như chật kín khán giả. Với tư tưởng nhân văn cao cả, được thể hiện qua hình ảnh liệt sĩ Đặng Thùy Trâm (diễn viên Minh Hương thủ vai) dũng cảm và bình dị, bộ phim đã gây xúc động trong lòng người xem. Nhiều khán giả cũng như một số thành viên của Ban Tổ chức thậm chí đã khóc vì xúc động. Trước đó, tại Liên hoan phim Fukuoka năm 2007, bộ phim "Áo lụa Hà Đông" của đạo diễn Lưu Huỳnh đã từng lọt vào nhóm 10 bộ phim hay nhất. Liên hoan phim Fukuoka được tổ chức tại thành phố cùng tên ở phía Nam Nhật Bản từ ngày 18 - 27/9. Tham gia tranh giải tại sự kiện này là các tác phẩm điện ảnh từ 16 nước và vùng lãnh thổ ở châu Á. Việt Nam tham gia Liên hoan phim với 2 tác phẩm: "Đừng đốt" của đạo diễn Đặng Nhật Minh và "Huyền thoại bất tử" của đạo diễn Lưu Huỳnh. Những phim được mời tham dự Liên hoan phim này sẽ được lưu giữ tại Thư viện Fukuoka, nơi có khả năng lưu giữ phim tới 400 năm. Hiện có khoảng 30 bộ phim Việt Nam đang được lưu giữ tại thư viện này. Hai phim gần đây nhất của Việt Nam được bổ sung vào bộ sưu tập là "Sống trong sợ hãi" (đạo diễn Bùi Thạc Chuyên) và "Chuyện của Pao" (đạo diễn Ngô Quang Hải)./.
-----------------
