http://www.vietnamplus.vn/ki-su-thang-long-se-len-song-thang-10-toi/19364.vnp
-----------------
"Kí sự Thăng Long" sẽ lên sóng tháng 10 tới
-----------------
Bộ phim phóng sự tài liệu mang tên "Kí sự Thăng Long" dài 52 tập, mỗi tập 15 phút sẽ được Đài Truyền hình Việt Nam phát sóng tập đầu tiên vào ngày 10/10 tới, đúng dịp người dân Thủ đô kỷ niệm 999 năm Thăng Long-Hà Nội. Lần lượt các tập phim sẽ được phát sóng vào lúc 18 giờ ngày thứ bảy và chủ nhật hàng tuần để khán giả cả nước cùng thưởng thức. Tại buổi họp báo ra mắt phim ngày 24/9 tại Hà Nội, Tổng đạo diễn Bùi Duy Khánh cho biết, "Kí sự Thăng Long" được đưa vào sản xuất từ đầu tháng 7/2009, đến nay đã hoàn thành được khoảng 20 tập. Mỗi tập phim "Kí sự Thăng Long" là một câu chuyện về Thủ đô Hà Nội với những phát hiện mới mẻ hoặc đề cập đến những điều mà cộng đồng người dân chưa được biết đến. Để có được những tập phim cho "Kí sự Thăng Long" theo cách mới mẻ, êkíp làm phim đã nghiên cứu rất kỹ kịch bản, lựa chọn phương pháp thể hiện tối ưu nhất, cách thức quay phim, ghi hình cũng phải lựa chọn những góc cạnh chưa bộ phim nào có. Không giống với những ký sự truyền hình khác như "Mekong kí sự", "Biên phòng kí sự"..., "Kí sự Thăng Long" đã có sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa kí sự với tài liệu nghệ thuật. Đây là bộ phim do Đài Truyền hình Việt Nam và công ty truyền thông Dolphin hợp tác sản xuất, là một trong những hoạt động văn hóa thiết thực kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Đi sau "Thăng Long nhân kiệt" cũng là loạt ký sự về con người Thăng Long đang được trình chiếu trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam, những người làm "Kí sự Thăng Long" cố gắng để không trùng với những nội dung của phim trước. "Kí sự Thăng Long" sẽ đi sâu hơn vào những đề tài, phát hiện mới trong lịch sử, sự kiện diễn ra ở Thăng Long trong 1.000 năm qua mà không phải ai cũng biết đến. Lựa chọn 104 đề tài để dựng thành phim "Kí sự Thăng Long", trước mắt đã có 52 đề tài được dựng thành 52 tập phim. Có thể kể đến một số tập phim trong "Kí sự Thăng Long" như "Những vầng mây kỳ ảo", "Từ Hoa Lư đến thành Đại La", "Sông Tô Lịch xưa và nay", "Cây cầu bắc qua ba thế kỷ", "Con gái phố cổ", "Đào Nhật Tân", "Chuyện mái Nhà hát Lớn"./.
-----------------
