http://www.vietnamplus.vn/doi-dau-sherlock-holmes/19193.vnp
-----------------
Brad Pitt sẽ là đối thủ của Sherlock Holmes?
-----------------
Tài tử điển trai Brad Pitt đã chấm dứt mọi đồn đoán về khả năng góp mặt của anh trong phần tiếp theo của loạt phim Sherlock Holmes khi một số nguồn tin thân cận với dự án tiết lộ anh đã chính thức tiếp xúc với nhà sản xuất phim. Tuy nhiên đến giờ vẫn chưa có giao kèo nào được ký kết trong khi còn tới 3 tháng nữa phần đầu tiên của loạt phim về thám tử huyền thoại này mới ra mắt khán giả, còn Brad Pitt vẫn đang tất bật với chiến dịch quảng bá bộ phim mới nhất "Inglourious Basterds". Trong dự án điện ảnh được kỳ vọng của hãng phim Warner Bros, tài tử Robert Downey Jr. đảm nhận vai diễn chính, Sherlock Holmes, sát cánh bên anh là nam diễn viên người Anh Jude Law với vai bác sĩ Watson, còn nữ diễn viên Rachel McAdams vào vai nữ chính Irene Adler. Tất cả những diễn viên ngôi sao này đều được mong đợi sẽ tiếp tục tham gia tập phim tiếp theo, dự kiến vẫn do Guy Ritchie đạo diễn. Thời gian qua đã dấy lên rất nhiều tin đồn rằng Pitt đã xuất hiện trong một số cảnh quay của Sherlock Holmes trong vai Moriaty, kẻ thù không đội trời chung của thám tử lừng danh. Tuy nhiên những người am hiểu kịch bản phim lại cho biết nhân vật này luôn xuất hiện trong bóng tối nên không thể bị nhận diện. Hãng phim Warners đang rất muốn phát triển loạt phim Sherlock Holmes bởi nhân vật thám tử có tuy duy suy luận siêu việt này sở hữu lượng độc giả rất đông đảo, đồng thời cũng là nguồn “tài nguyên” phong phú để các nhà làm phim khai thác. Như vậy cũng có nghĩa tài tử Downey sẽ vô cùng bận rộn trong thời gian tới bởi đây là loạt phim thứ 2 của anh sau "Iron Man". Chưa dừng tại đó, hãng phim DreamWorks cũng đang xây dựng cho anh một loạt phim nữa với tập đầu tiên có nhan đề "Cowboys and Aliens"./.
-----------------
