http://www.vietnamplus.vn/vien-phim-vn-30-nam-va-nhung-thuoc-phim-quy-gia/19117.vnp
-----------------
Viện phim VN, 30 năm và những thước phim quý giá
-----------------
Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập Viện phim Việt Nam và đón nhận Huân chương Độc lập hạng 3 đã diễn ra tại Hà Nội ngày 22/9 với sự tham dự của nhiều thế hệ lãnh đạo Viện qua các thời kỳ. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, bà Nguyễn Thị Lan, Viện trưởng Viện phim Việt Nam cho biết: "Tiền thân là phòng tư liệu thuộc Cục Điện ảnh làm công tác lưu trữ, bảo quản, khai thác và phổ biến phim tư liệu ghi lại các sự kiện lịch sử, truyền thống văn hoá dân tộc, nghiên cứu lý luận và công nghệ lưu trữ điện ảnh". Với những khó khăn trong thời gian đầu, sau 30 năm, Viện phim Việt Nam đã phát triển lớn mạnh, trở thành một trong những Viện phim có trang thiết bị hiện đại, chuyên môn nghiệp vụ tốt trong khu vực. Trong nhiều năm, các thế hệ cán bộ của Viện đã đóng góp nhiều công sức để có được bộ sưu tầm hình ảnh quốc gia. Viện đang lưu trữ 80.000 cuốn phim nhựa với gần 20.000 tên phim và hàng chục ngàn băng video các loại. Đây là những tác phẩm có giá trị của điện ảnh cách mạng Việt Nam, điện ảnh quốc tế và đặc biệt là những hình ảnh vô giá về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Hàng năm, Viện tu sửa, lau rửa, phục chế và xử lý kỹ thuật hàng ngàn mét phim tư liệu, hoàn thiện từng bước việc in chuyển phim sang bản mới. Viện đang từng bước triển khai phục chế phim tư liệu bằng phương pháp điện tử và đưa sang số hóa tư liệu lưu trữ. Viện phim Việt Nam trong những năm qua đã từng bước mở rộng và phát triển các hoạt động đối ngoại, hợp tác quốc tế để thực hiện các dự án, trao đổi kinh nghiệm trong công tác chuyên môn với các Viện tư liệu phim quốc tế. Nhờ mối quan hệ hợp tác quốc tế ngày càng mở rộng, Viện đã mang về và được tặng hàng trăm cuốn phim tài liệu, tư liệu từ các nước bạn. Đặc biệt là một số hình ảnh tư liệu về Đông Dương và Việt Nam thời kỳ đầu thế kỷ XX do Viện Lưu trữ phim Pháp trao tặng. Viện đã gìn giữ hơn 1.000 cuốn phim tư liệu gốc của các bạn Lào trong thời kỳ chiến tranh chống Mỹ và bàn giao toàn bộ cho nước bạn. Dự án này góp phần đáng kể vào việc bảo tồn di sản hình ảnh động của Lào. Ngoài công tác quay phim, ghi hình các sự kiện, tình hình đời sống chính trị, xã hội, đất nước con người để bổ sung tư liệu lưu trữ, Viện phim Việt Nam đã sử dụng tư liệu lưu trữ, thử nghiệm công nghệ sản xuất nhiều bộ phim có giá trị và giành được nhiều giải thưởng. Có thể kể đến các bộ phim "Hồ Chí Minh - Chân dung một con người", "Đường mòn trên biển Đông", "Mùa xuân toàn thắng", "Người Lô Lô ở Hà Giang" và phim hoạt hình 3D "Giấc mơ của ếch xanh"./.
-----------------
