http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-jacko-se-duoc-chieu-khap-tren-the-gioi/19063.vnp
-----------------
Phim về Jacko sẽ được chiếu khắp trên thế giới
-----------------
Hãng phim Sony Pictures cho biết bộ phim “This Is It” với nội dung xoay quanh các cảnh hậu trường khi Michael Jackson chuẩn bị cho 50 buổi hòa nhạc ở London sẽ được công chiếu đồng thời tại 15 thành phố trên thế giới vào cuối tháng 10. Không như phim của Hollywood thường được chiếu vào những thời điểm khác nhau trên thế giới, hàng tỉ người hâm mộ của ông vua nhạc Pop sẽ chỉ có 2 tuần để được xem tác phẩm âm nhạc cuối cùng của thần tượng kể từ khi nó được chính thức tung ra vào ngày 28/10 tới đây. Lễ ra mắt phim vào ngày 27/10 tới sẽ được tổ chức đồng thời tại nhiều thành phố lớn trên thế giới trong đó có Los Angeles, New York, Rio de Janeiro, London, Berlin và Seoul. Người hâm mộ sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng hình ảnh của các ngôi sao Hollywood tham dự đêm công chiếu tại Los Angeles qua truyền hình vệ tinh. Ở London sự kiện này sẽ diễn ra vào lúc nửa đêm theo giờ địa phương ngày 28/10 và vào buổi sáng cùng ngày tại Seoul. Tên của những thành phố còn lại vẫn chưa được công bố. Hơn 25 thành phố khác được quyền chiếu bộ phim này nhưng sẽ không cùng một thời điểm. “This Is It” là bộ phim tư liệu ghi hình cảnh hậu trường khi Michael Jackson chuẩn bị cho 50 buổi hòa nhạc ở London trước khi anh đột ngột qua đời do dùng thuốc trợ tim qua liều vào ngày 25/6 vừa qua. Hãng phim Sony Pictures của tập đoàn Sony đã bỏ ra 60 triệu USD để giành quyền thực hiện những cảnh quay này sau khi thương thuyết thành công với công ty AEG Live, đơn vị tổ chức chuyên công diễn tại London của ông vua nhạc Pop. Qua quá trình thực hiện bộ phim, rất nhiều thỏa thuận kinh doanh và tiêu thụ album đã được phát sinh. Những nhà quản lý tài sản của Micheal Jackson hy vọng sẽ kiếm được hơn 200 triệu USD doanh thu trong năm nay để trang trải các khoản nợ mà ông vua nhạc Pop đã để lại. “This Is It” sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 6/11/2009 do Galaxy Studio phát hành./.
-----------------
