http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-cannes-2016-se-vang-bong-phim-nhat-va-trung/381451.vnp
-----------------
Liên hoan phim Cannes 2016 sẽ vắng bóng phim Nhật và Trung
-----------------
Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan Phim Cannes lần thứ 68 anh em nhà làm phim Mỹ Joel Coen (phải) và Ethan Coen (thứ 2 trái) chụp ảnh với các thành viên ban giám khảo tại lễ khai mạc. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ban tổ chức Liên hoan phim quốc tế Cannes, Pháp vừa công bố danh sách 20 bộ phim được chọn để tranh giải "Cành Cọ vàng." Một trong những điểm gây khá bất ngờ cho sự kiện điện ảnh này là phim của Nhật Bản và Trung Quốc không được lọt vào hạng mục tranh giải. Trong khi đó, Philippines và Hàn Quốc lại vinh dự được đại diện châu Á khi được chọn ở hạng mục chính thức để tranh tài cùng những tên tuổi quen thuộc. Với Philippines, đây là lần thứ ba, đạo diễn trẻ Brillante Mendoza được mời đến Liên hoan phim Cannes sau khi đoạt giải nhà dựng phim tài hoa nhất với tác phẩm “Kinatay” năm 2009. Tác phẩm tranh tài năm nay tại Cannes là “Ma’Rosa.” Về phần đạo diễn người Hàn Quốc Park Chan Wook, ông từng đoạt Giải thưởng lớn của Ban giám khảo năm 2004 với bộ phim “Old Boy.” Lần này, Park trình làng tác phẩm vừa hoàn tất “Agassi.” Ban tổ chức Liên hoan phim Cannes 2016 đặc biệt chú ý đến nền điện ảnh Romani với hai nhà làm phim Cristi Puiu (Sieranevada) và Cristian Mungiu (Bacalaureat). Nếu như Puiu còn chưa được công chúng biết đến rộng rãi, ngược lại Mungiu từng đoạt "Cành Cọ vàng" năm 2007 với bộ phim có cái tên kỳ lạ “4 tháng, 3 tuần, 2 ngày.” Liên hoan phim Cannes lần thứ 69 sẽ diễn ra từ 11-22/5 tới, cũng sẽ gây được sự chú ý với những tác phẩm như “I, Daniel Bake” của đạo diễn người Anh Ken Loach; “La fille inconnue - người con gái không tên” của "cặp bài trùng" hai anh em Jean Pierre và Luc Dardenne. Câu hỏi đặt ra là sau hai giải Cành Cọ vàng, liệu lần này hai nhà làm phim người Bỉ này có tên trong bảng vàng của Liên hoan phim Cannes 2016 nữa hay không. Về phía điện ảnh Pháp, có 3 bộ phim được chọn ở hạng mục chính thức, đó là “Personal Shopper” của Olivier Assyas, “Mal de Pierre” của Nicole Garcia và "Ma loute” của Bruno Dumont./.
-----------------
