http://www.vietnamplus.vn/mad-men-va-30-rock-chien-thang-o-giai-emmy/19019.vnp
-----------------
"Mad Men" và "30 Rock" chiến thắng ở giải Emmy
-----------------
Năm nay, các bộ phim truyền hình vốn có lượng khán giả không cao là "30 Rock" và "Mad Men" lại cùng giành chiến thắng tại lễ trao giải Emmy diễn ra ngày 20/9. "30 Rock" đoạt giải Phim hài xuất sắc nhất năm thứ 3 liên tiếp và "Mad Men" chiến thắng ở hạng mục Phim chính kịch xuất sắc nhất 2 năm liền. Tuy nhiên hầu hết các ngôi sao trong hai serie truyền hình này lại để tuột mất giải diễn xuất. Tina Fey, ngôi sao của "30 Rock" trên kênh NBC, không bảo vệ được danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim hài. Giải thưởng này năm nay thuộc về cô đào Australia, Toni Collette, người thủ vai một phụ nữ đa nhân cách trong "United States Of Tara". Bạn đồng diễn với Fey là Alec Baldwin đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim hài với chân dung một ông chủ mạng lưới truyền hình vụng về. Chiếm khoảng 2 triệu khán giả trên kênh AMC, "Mad Men" đoạt 3 giải trong số 16 đề cử Emmy. Glenn Close tiếp tục giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim chính kịch với vai một luật sư nhẫn tâm trong "Damages" được phát trên kênh FX. Còn Bryan Cranston, thủ vai một giáo viên hóa học trở thành kẻ buôn bán ma túy trong "Breaking Bad" được phát trên kênh AMC, đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim chính kịch./.
-----------------
