http://www.vietnamplus.vn/quach-kha-doanh-mang-bau/18946.vnp
-----------------
Quách Khả Doanh sắp làm mẹ ở tuổi 39
-----------------
Vợ chồng Quách Khả Doanh - Lâm Văn Long cùng xuất hiện trên tờ Minh Báo với một tin vui khi gia đình họ đang chào đón thành viên mới. Quách Khả Doanh hiện đang có thai 4 tháng và cô cho biết mình đang tận hưởng niềm vui hạnh phúc khi mang thai. Tháng 5 vừa qua, gia đình nhỏ của Quách Khả Doanh gặp nhiều khó khăn khi liên tục xuất hiện trên mặt báo tin Lâm Văn Long ngoại tình với nữ diễn viên trẻ Đổng Duy Gia tại Trung Quốc đại lục. Nguyên nhân của tin đồn này là do người quản lý của Lâm Văn Long tại Trung Quốc cung cấp cho một tờ báo lá cải cuốn băng ghi âm cuộc trò chuyện qua điện thoại được cho là của vợ chồng Lâm Văn Long và cuộc trò chuyện của một cô gái (được cho là của Đổng Duy Gia). Sau chuyện rùm beng đó, vợ chồng Lâm Văn Long phải tổ chức họp báo để khẳng định gia đình họ vẫn hạnh phúc và nói thêm việc cô Uông - người quản lý tại Trung Quốc của họ do bất đồng về tài chính nên đã tìm cách tống tiến vợ chồng Quách Khả Doanh. Qua đó, mọi việc đã dần lắng xuống. Cặp sao của Hongkong này đã có một đám cưới lãng mạn vào năm 2004. Ở tuổi 39, Quách Khả Doanh đang tận hưởng niềm vui hạnh phúc khi lên chức mẹ và nuôi ý định từ giã màn ảnh để tập trung chăm sóc cho gia đình nhỏ của mình./.  
-----------------
