http://www.vietnamplus.vn/rap-phim-bac-my-ngap-trong-banh-kep-thit/18942.vnp
-----------------
Rạp phim Bắc Mỹ "ngập" trong... bánh kẹp thịt
-----------------
Tuần qua, thị trường điện ảnh Bắc Mỹ chứng kiến sự lên ngôi của "Cloudy with a Chance of Meatballs", bộ phim hoạt hình 3D do hãng Sony sản xuất và phát hành. Sau ba ngày công chiếu, "Cloudy with a Chance of Meatballs" đã thu về 30,1 triệu USD và giành ngôi quán quân trong tốp 10 phim đạt doanh thu bán vé trong tuần. "Cloudy with a Chance of Meatballs", dựa theo cuốn sách nổi tiếng cùng tên viết cho thiếu nhi của hai tác giả Judi và Ron Barrett, kể lại câu chuyện về một nhà khoa học đã dành cả cuộc đời cho các phát minh mà chẳng ai sử dụng đến. Cuối cùng, nhà khoa học này cũng nghiên cứu chế tạo thành công một thiết bị có thể biến nước thành thức ăn. Tuy nhiên, mọi việc đã nhanh chóng vượt ngoài tầm kiểm soát khi cỗ máy làm bánh mì kẹp thịt (hamburger) đó gặp sự cố và gây ra những cảnh dở khóc dở cười. Trong phim có những cảnh cơn mưa bánh hamburger và những chiếc bánh với thịt băm viên từ trên trời rơi xuống này đã làm "no"... mắt khán giả. Một tác phẩm điện ảnh mới trình làng khác là "The Informant!" (tạm dịch Người đưa tin) của đạo diễn gạo cội Steven Soderbergh đoạt vị trí á quân trong bảng xếp hạng phim tuần qua. Tuy nhiên, đây được xem là một thất bại của tài tử Matt Damon khi bộ phim này chỉ thu về 10,5 triệu USD trong những ngày đầu ra mắt. Trong khi đó, "I can do bad all by myself", bộ phim mới của nghệ sĩ hài da màu Tyler Perry đã tạm thời tụt xuống vị trí thứ 3 với 10,1 triệu USD. Cùng chung số phậm "hẩm hiu" với đồng nghiệp Matt Damon, nữ minh tinh Jennifer Aniston cũng gặp thất bại khi chỉ giúp "Love happens" giành vị trí thứ 4 với 8,5 triệu USD tiền bán vé. Vị trí thứ 5 cũng thuộc về một gương mặt mới là "Jennifer's body" với 6,8 triệu USD doanh thu trong tuần đầu. Xếp từ thứ 6 đến thứ 10 trong danh sách phim "hot" tuần qua lần lượt là "Numéro 9" (5,5 triệu USD, "Inglourious basterds" của đạo diễn lừng danh Quentin Tarantino (3,6 triệu), "All about Steve" với sự góp mặt của ngôi sao Sandra Bullock (3,4 triệu), "Sorority row" (2,5 triệu), và cuối cùng là "Destination finale 4" (2,4 triệu)./.
-----------------
