http://www.vietnamplus.vn/precious-doat-giai-cao-nhat-tai-lien-hoan-toronto/18849.vnp
-----------------
"Precious" đoạt giải cao nhất tại liên hoan Toronto
-----------------
Sau 10 ngày diễn ra cuộc tranh tài của hơn 330 bộ phim đến từ 64 quốc gia, Liên hoan phim quốc tế Toronto lần thứ 34 đã bế mạc tối 19/9 và giải thưởng cao nhất của liên hoan phim đã thuộc về phim "Precious" của đạo diễn người Mỹ Lee Daniel. "Precious" được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết nổi tiếng "Push" của tác giả Sapphire, với bối cảnh diễn ra là khu Harlem năm 1987. Bộ phim kể về cuộc sống của một cô gái da màu 16 tuổi, xấu xí, béo phì, nhiễm HIV và bị chính cha đẻ của mình làm cho có thai tới 2 lần. Điều đáng chú ý là vào vai nhân vật chính của phim lại là một diễn viên nghiệp dư Gabourey Sidibe, được đạo diễn Daniel tình cờ phát hiện trên phố. Tham gia bộ phim này còn có "Diva" nhạc pop Mỹ, Mariah Carey. "Precious" đã từng gây được tiếng vang khi ra mắt tại Liên hoan phim quốc tế Sudance tháng 1/2009. Đạo diễn Daniel cho biết ông làm bộ phim này để dành tặng cho những con người có số phận kém may mắn song họ đã vượt được lên trên số phận. Đây là bộ phim có số lượng khán giả bình chọn cao nhất, và thành công này sẽ giúp "Precious" mở được cánh cửa Oscar - giải thưởng danh giá nhất của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ. Năm ngoái, bộ phim "Slumdog Millionaire" của đạo diễn Danny Boyle sau khi đoạt giải tại Liên hoan phim Toronto đã thành công rực rỡ với 8 giải Oscar 2008. Tại liên hoan phim này, bộ phim "The Man Beyond the Bridge" của đạo diễn Ấn Độ, Laxmikant Shetgaonkar, đã được trao giải thưởng do các nhà phê bình bình chọn, trong khi bộ phim "Hadewijch" của Pháp được trao Giải thưởng Fipresci của Hội Phê bình điện ảnh quốc tế. Giải thưởng dành cho phim Canada hay nhất được trao cho "The Wild Hunt", "đứa con cưng" của đạo diễn Alexandre Franchi./.
-----------------
