http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-truyen-hinh-dai-nhat-the-gioi-da-khep-lai/18842.vnp
-----------------
Bộ phim truyền hình dài nhất thế giới đã khép lại
-----------------
Sau hơn 70 năm liên tục lên sóng phát thanh và truyền hình Mỹ, vở kịch đồng thời là bộ phim truyền hình dài nhất thế giới ""Guiding Light"" đã kết thúc. "Guiding Light" ban đầu là những vở kịch ngắn (15 phút) được phát hàng ngày vào năm 1937 trên Đài phát thanh NBC và từ năm 1952 trở đi thì lên sóng truyền hình. Phim có sự tham gia của nhiều gương mặt về sau trở thành diễn viên nổi tiếng như Kevin Bacon, Calista Flockhart, James Earl Jones... Ban đầu, "Guiding Light" xoáy vào nhân vật đức cha John Ruthledge và cộng đồng dân cư của một địa danh không có thật là Five Points, nhưng sau này phim tập trung phản ánh cuộc sống và tình yêu của ba gia đình trong thị trấn hư cấu Springfield. Vài năm trở lại đây, tỷ lệ khán giả theo dõi "Guiding Light" đã giảm đáng kể. Tuy nhiên, trong 7 thập kỷ đến với công chúng qua hơn 15.700 tập, "Guiding Light" đã giành được hàng chục giải thưởng lớn nhỏ./.
-----------------
