http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-chua-tung-quy-hoach-ban-than/18819.vnp
-----------------
Chương Tử Di: "Chưa từng quy hoạch bản thân"
-----------------
Không chỉ nổi tiếng với vai trò diễn viên, gần đây minh tinh thuộc dòng “hàng hiệu” của Trung Quốc, Chương Tử Di đã bắt đầu thử sức của mình với vai trò là nhà làm phim. “Mỹ nhân đại chiến,” công chiếu tại Việt Nam từ 4/9, là tác phẩm điện ảnh đầu tiên trong đó Chương Tử Di vừa diễn vai chính vừa là nhà làm phim.   Dưới đây là tâm sự mới nhất của chị cùng báo giới và khán giả.   Chương Tử Di: “Mỹ nhân đại chiến” (Phi thường hoàn mỹ) là thể loại phim hài. Nói thực lòng, thể loại phim này rất khó làm, mọi người đều đã từng xem rất nhiều. Vả lại, đề tài không có gì là mới mẻ, nghìn lẻ một phim một phim cũng vẫn vậy. Thế nhưng “Mỹ nhân đại chiến” được giới hạn trong không gian khá hạn hẹp, chính vì vậy đã đem lại cho người xem một chút gì đó gọi là mới lạ.   Trong phim, chị vào vai Sophie (Tô Phi), một cô gái tài ba nhưng có phần “ngốc nghếch." Trước đó, chị có cho rằng vai diễn này là một thách thức?   Chương Tử Di:  (Cười). Với tôi vai diễn nào cũng là thách thức, nhưng cũng là một khám phá thú vị.   Và chị đã thể hiện khá thành công?   Chương Tử Di: Thành công hay thất bại lại quyền nhận xét của các nhà phê bình phim và khán giả. Còn tôi, như thường lệ, để nhập vai cho tốt, trước tiên tôi đọc kịch bản với tư cách là một diễn viên, sau đó đọc kịch bản với tư cách là nhân vật. Thú thực, với tôi diễn phim hài không khó, cái khó là ở chỗ mình có nắm bắt được “cái hồn” của nhân vật hay không mà thôi. Khi mình đã là nhân vật, một động tác nhỏ, dù chỉ là ánh mắt, hay một trạng thái tâm lý không rõ ràng như nét thoáng buồn cũng đều phải là nét tự nhiên nhất của nhân vật.   Được biết “Mỹ nhân đại chiến” đã gửi tham dự Liên hoan phim Kim Mã, giải thưởng được coi là Oscar của Đài Loan dành cho phim Hoa ngữ. Vừa là diễn viên chính, vừa là nhà làm phim, chị mong muốn “Mỹ nhân đại chiến” giành giải nữ diễn viên xuất sắc nhất hay phim hay nhất?   Chương Tử Di:  (Nhíu mày). Tôi muốn đâu có được. Ngày 7/10 tới, ban tổ chức mới công bố những phim đề cử cho giải Kim Mã năm nay và cuối tháng 11 mới biết được kết quả chính xác. Xin mọi người hãy kiên nhẫn chờ đợi.   Từ trước đến nay, mỗi khi thấy chị xuất hiện công khai, thường là sánh vai cùng các đạo diễn tên tuổi, hoặc là ngồi tại các vị trí cao quý dành cho diễn viên tại các liên hoan phim quốc tế lớn. Giờ đây, chị xuất hiện với tư cách là nhà làm phim, phải chăng đây là tín hiệu chị rẽ sang hướng khác?   Chương Tử Di: Rẽ sang hướng khác ư? Như vậy chẳng hóa ra là thừa nhận mình đã bị “cố định” ở một hướng rồi sao. Tôi nghĩ chẳng có gì gọi là chuyển hướng, tất cả đều thuận theo tự nhiên. Thực tế đã có rất nhiều diễn viên trở thành đạo diễn giỏi. Tôi không thích kiểu giới hạn một một người chỉ biết làm một việc, hay diễn viên chỉ diễn ở một thể loại vai cố định. Như vậy sẽ rất không công bằng. Đã là diễn viên, đều có thể thử nghiệm ở tất cả các thể loại vai diễn. Không chừng, tiếp theo có thể tôi sẽ siễn trong một phim “bi kịch.”   Từ khi bước chân vào nghiệp diễn, đã bao giờ chị ngồi lại “quy hoạch” sự nghiệp của mình một cách hệ thống?   Chương Tử Di:  Tôi chưa từng “quy hoạch” hướng phát triển sự nghiệp cho chính mình. Ngay cả “quy hoạch” tiếp theo mình sẽ làm gì hoặc là hợp tác với ai, tôi cũng chưa bao giờ ngồi lại suy ngẫm. Mọi thứ với tôi là tự đến, tự đi. Tôi tích cực đón nhận nhưng cũng không miễn cưỡng giữ lại. Theo tôi, thứ mà diễn viên vui nhất, cũng là thứ để bộc lộ tài năng của diễn viên chính là không biết trong phim tới mình sẽ diễn thể loại vai nào.   Nhưng chí ít chị cũng có mục tiêu của mình chứ?   Chương Tử Di:  Mười năm trước, khi tôi diễn trong phim đầu tiên, tôi cũng không nghĩ mình sẽ được như ngày hôm nay. Giờ đây, tôi đã học tiếng Anh, nói tiếng Anh và diễn trong phim tiếng Anh, mọi thứ đều là phát triển tự nhiên. Có thể mọi người sẽ nói tôi đang theo đuổi thứ gì đó, những thực chất tôi chẳng bao giờ đặt mục tiêu rõ ràng cho mình cả./.
-----------------
