http://www.vietnamplus.vn/mua-thu-mua-cua-sao-nu/18519.vnp
-----------------
Các sao nữ chiếm lĩnh dòng phim mùa thu
-----------------
Mùa phim hè được mặc định là mùa của các ngôi sao nam giới với dòng phim chủ đạo là các siêu phẩm bom tấn thiên về hành động; phiêu lưu, khoa học giả tưởng… Các sao nữ chấp nhận vai trò “bình hoa di động” với những vai diễn mờ nhạt. Bù lại, trong hai tháng phim mùa thu, một loạt ngôi sao nữ xuất quân với những bộ phim mới nhất của họ, đa số thuộc dòng phim lãng mạn, hài hước hoặc kinh dị... Mùa sao nữ Một trong những sự trở lại ngoạn mục nhất của năm nay là Sandra Bullock, ngôi sao nữ đã bước qua tuổi 45. Trong hè vừa qua, Sandra Bullock là ngôi sao nữ hạng A duy nhất thành công lớn với bộ phim tình cảm hài “The Proposal” (Lời cầu hôn) mang lại hơn 300 triệu USD doanh thu, trong khi kinh phí dàn dựng chỉ 40 triệu USD. Đây cũng là bộ phim thành công nhất về doanh thu trong sự nghiệp điện ảnh của Sandra từ trước đến nay. Mở đầu dòng phim mùa thu năm nay, vào ngày 4/9, Sandra Bullock tái xuất với một bộ phim lãng mạn hài khác, có tên “All About Steve”. Nếu trong “The Proposal”, Sandra Bullock diễn xuất cực kỳ tung hứng với Ryan Reynolds, nam diễn viên trẻ hơn 12 tuổi thì trong “All About Steve”, cô tiếp tục cặp với “phi công trẻ” Bradley Cooper (cũng có phim hè thành công vang dội “The Hangover”), kém 11 tuổi, cả hai đều là hai tài tử điển trai và đang vụt sáng thành sao hạng A tại Hollywood. Trong “All About Steve”, bộ phim mở màn cho dòng phim mùa thu năm nay, Sandra vào vai Mary Horowitz, một cô kỹ sư luống tuổi tính tình hơi lập dị và đam mê trò chơi giải ô chữ. Mary gặp tiếng sét ái tính với Steve (Bradley), chàng trai quay phim cho kênh CNN do bố mẹ cô mai mối. Từ đó, Mary bám sát Steve tới bất cứ chỗ nào mà anh chàng này đi đưa tin, với hi vọng “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén”, khiến anh chàng Steve lắm phen hoảng sợ và nghĩ cô có “vấn đề về đầu óc”. Lối diễn xuất hài tự nhiên của Sandra Bullock được dịp thể hiện trong bộ phim này. Quá trình quay phim cũng đem đến nhiều trải nghiệm thú vị cho cặp đôi diễn viên. Trong chuyến đi quảng bá ra mắt phim, Sandra Bullock cho biết cô rất thích diễn xuất của Bradley Cooper và hy vọng sẽ có một vai trong bộ phim “The Hangover 2” sắp triển khai của nam diễn viên này. Một diễn viên nữ thành công khác của mùa phim hè, Megan Fox, dù vai diễn của cô chỉ là “bình hoa di động” trong “Transformers 2”, cũng trở lại trong phim mùa thu với bộ phim kinh dị, hình sự có tên “Jennifer’s Body”. Megan Fox được dịp khoe cơ thể của cô trong bộ phim kể về cô nàng cổ động viên Jennifer bị quỷ ám và từ đó chuyên đi săn lùng và hút máu các chàng trai trẻ tuổi trong một thị trấn nhỏ ở Minnesota. Những vụ sát hại mật độ càng dày khiến cô bạn thân Needy (Amanda Seyfried) phải vào cuộc để trừ khử Jennifer và quỷ satan đang sai khiến cô. Kịch bản của bộ phim này do Diablo Cody, nữ biên kịch trẻ đoạt Oscar 2007 với bộ phim “Juno” và đạo diễn cũng lại là một phụ nữ - Karyn Kusama nên hoàn toàn có thể tin tưởng chất lượng của bộ phim “chick flick” (phim tâm lý dành cho phụ nữ) này. Vai diễn đầy kịch tính trong “Jennife’s Body” khiến Megan Fox tự tin hơn hẳn về khả năng diễn xuất của cô chứ không phải chỉ để “rửa mắt” trong khán giả nam giới trong bộ phim về những cỗ máy biến hình “Transformers” mới đây. Cũng thuộc thể loại kinh dị rùng rợn, Kate Beckinsale - nữ diễn viên người Anh sẽ diễn xuất chính trong bộ phim “Whiteout” với bối cảnh tràn ngập tuyết trắng ở Antarctica. Kate vào vai Carrie Stetko, một nữ cảnh sát đơn độc nhận nhiệm vụ đến Antarctica để điều tra về một vụ án mạng để rồi sau đó cô rơi vào những sự kiện bí ẩn kinh hoàng. Carrie chỉ còn 3 ngày để tìm ra kẻ sát nhân trước khi mùa đông đến, thời điểm mà Antarctica sẽ chìm trong bóng tối... Đây không phải là bộ phim kinh dị đầu tiên của Kate, trước đây cô đã từng thử sức ở thể loại này trong 2 tập phim “Underworld” và đều thành công về doanh thu. Được chờ đợi không kém là bộ phim “New York, I Love You” tập hợp 11 bộ phim ngắn của 11 đạo diễn khác nhau ở nhiều nước, với những câu chuyện tình yêu lấy bối cảnh 5 quận ở New York. Đây là dự án điện ảnh tiếp theo sau thành công của “Paris, Je T’aime” và sắp tới sẽ là “Shanghai, I Love You”, với những câu chuyện tình yêu ở những thành phố lớn trên thế giới. Khai thác những câu chuyện tình yêu lãng mạn, từ mối tình đầu trong sáng đến một mối tình bất tử với thời gian, từ tình yêu không phân biệt màu da, chủng tộc đến tuổi tác... 11 bộ phim với thời lượng 10 phút, mỗi phim hứa hẹn đem đến những bản tình ca lãng mạn về thành phố lớn nhất nước Mỹ, thành phố không bao giờ ngủ. Một dàn diễn viên nữ xinh đẹp và nổi tiếng như Natalie Portman, Blake Lively, Rachel Bilson, Olivia Thirlby, Robin Wright Penn, Christina Ricci, Maggie Q, Thư Kỳ... bên cạnh các nam diễn viên sáng giá như Ethan Hawke, Orlando Bloom, Bradley Cooper, Andy Garcia, Shia LaBeouf, Hayden Christensen... sẽ lần lượt xuất hiện trong những bộ phim ngắn lãng mạn chắc chắn sẽ khiến những khán giả đam mê điện ảnh thực sự khó cưỡng lại sức hấp dẫn của họ. Những bộ phim sau đây cũng là lựa chọn sáng suốt cho các khán giả nữ: “Love Happens” - câu chuyện tình lãng mạn giữa Jennifer Aniston và Aaron Eckhart, “Whip it” - phim về đề tài tuổi mới lớn của Ellen Page do một nữ diễn viên nổi tiếng khác - Drew Barrymore ngồi ghế đạo diễn, “Motherhood” với Uma Thurman trong vai một nhà văn chuẩn bị cho vai trò làm mẹ... Những ứng cử viên Oscar xuất hiện Bên cạnh những bộ phim “chick flick” xuất hiện liên tục trong hai tháng phim mùa thu, đây cũng là thời điểm Hollywood tung ra những bộ phim có chất lượng nghệ thuật cao để ứng cử cho mùa giải Oscar sắp tới. Còn quá sớm để dự báo ngôi sao nào xứng đáng lọt vào bảng đề cử 5 nữ diễn viên xuất sắc nhất, bởi hai tháng phim cuối năm mới là thời điểm chính của các bộ phim nghệ thuật, nhưng một vài gương mặt nữ đã cho thấy tiềm năng của họ. Nữ diễn viên 2 lần đoạt Oscar Hilary Swank rất có thể làm giàu thêm bảng thành tích của cô, với bộ phim tiểu sử mới: “Amelia” của nữ đạo diễn gốc Ấn Độ Mira Nair. Đây là bộ phim về cuộc đời nữ phi công huyền thoại của nước Mỹ Amelia Earhart (Hilary Swank), người phụ nữ đầu tiên bay xuyên Đại Tây Dương. Kỷ lục này đã đưa Amelia thành “cục cưng” của nước Mỹ và được gọi với cái tên huyền thoại “nữ thần của ánh sáng”. Bộ phim cũng mô tả lại mối quan hệ lãng mạn giữa Amelia với hai người đàn ông: George P. Putnam (Richard Gere), một quý ông giàu có trong ngành xuất bản - chồng của Amelia và Gene Vidal (Ewan McGregor), viên phi công vốn là người bạn lâu năm và sau này là người tình của cô. Một nữ diễn viên xinh đẹp từng đoạt giải Oscar khác là Charlize Theron cũng có một vai diễn đầy hi vọng trong bộ phim “The Road”, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn kiệt xuất Mỹ Cormac McCarthy, tác giả của bộ phim chuyển thể “No Country for Old Men” đoạt 4 giải Oscar năm 2008. “The Road” kể về thời tương lai, chủ yếu nói về cuộc hành trình khủng khiếp của hai cha con về phương Nam để tìm thức ăn và sự ấm áp sau khi nước Mỹ vừa trải qua một cơn đại hồng thủy tàn phá nền văn minh và sự sống trên trái đất. Vai diễn hai cha con do Viggo Mortensen và Kodi Smit- McPhee đóng, Charlize Theron vào vai người vợ, người không chịu nổi khổ cực trong cuộc hành trình này và không nhìn thấy sự sống ở tương lai nên bỏ cuộc bằng cách tự sát. Ngôi sao nữ xuất thân từ người mẫu gốc Nam Phi này còn có một vai diễn đầy sức nặng khác trong bộ phim nghệ thuật “The Burning Plain” của đạo diễn Mexico Guillermo Arriaga, từng tranh cử tại giải Sư tử vàng năm ngoái nhưng đến mùa thu năm nay mới phát hành tại Mỹ. Hai nữ diễn viên đến từ châu Âu có thể cũng là những ứng cử viên của mùa giải Oscar 2010 với hai vai diễn xuất sắc của họ, đó là Charlotte Gainsbourg với vai người vợ bị khủng hoảng tinh thần sau cái chết của đứa con trong “Antichrist” (phát hành tháng 10 tại Mỹ), bộ phim mang màu sắc tôn giáo với những trường đoạn gây tranh cãi dữ dội của đạo diễn người Đan Mạch Lars Von Trier. Vai diễn này đã đem về cho Charlotte giải “Nữ diễn viên xuất sắc” tại Liên hoan phim Cannes năm nay. Nữ diễn viên còn lại là gương mặt quen thuộc Audrey Tautou, cũng đến từ Pháp, với vai diễn nhà nữ thiết kế huyền thoại của nước Pháp Coco Chanel trong bộ phim tiểu sử “Coco Before Chanel”. Phim sẽ được trình chiếu ngày 25/9 tại Mỹ./.
-----------------
