http://www.vietnamplus.vn/choi-voi-dat-khach/18493.vnp
-----------------
"Chơi vơi" bán hết vé tại Liên hoan phim Toronto
-----------------
Tiếp tục hành trình tham dự các liên hoan phim quốc tế, sau Liên hoan phim Venice, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, các diễn viên Đỗ Hải Yến và Phạm Linh Đan đang có mặt tại Liên hoan phim Toronto, Canada từ ngày 10-19/9. Tại Liên hoan phim Toronto, "Chơi vơi" tranh giải ở hạng mục Contemporary World Cinema (Điện ảnh thế giới đương đại). "Chơi vơi" có hai buổi chiếu dành cho báo chí và ba buổi chiếu có bán vé. Tất cả vé xem của ba buổi này đều đã bán hết. Báo chí và người xem bày tỏ sự yêu thích đối với bộ phim càng khiến các nhà làm phim Việt Nam thêm phấn chấn. Những bộ phim đến với Liên hoan phim lớn nhất ở khu vực Bắc Mỹ này có nhiều cơ hội để tiếp cận với thị trường phim tại đây. Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên và diễn viên Hải Yến sẽ đến liên hoan phim Bangkok (từ ngày 24-30/9) và "Chơi vơi" tranh giải ở hạng mục The Main Competition dành cho phim đầu tay hay đạo diễn có phim lần đầu dự liên hoan phim, tiếp đến là Liên hoan phim Pusan (từ ngày 8-16/10), Liên hoan phim London (từ ngày 20/10-4/11). Khoảng 8 liên hoan phim quốc tế chọn "Chơi vơi" tranh giải ở các hạng mục khác nhau./.
-----------------
