http://www.vietnamplus.vn/can-dinh-dinh-se-hoa-than-thanh-phan-kim-lien/18486.vnp
-----------------
Can Đình Đình sẽ hóa thân thành Phan Kim Liên
-----------------
Không phải là Phạm Băng Băng như báo chí loan tin trước đây mà Can Đình Đình cô gái từng đóng phim "Hà Nội, Hà Nội" và nhận giải Cánh Diều Vàng sẽ vào vai Phan Kim Liên trong phim truyền hình "Thủy Hử". Can Đình Đình là một diễn viên trẻ triển vọng của Trung Quốc, nhưng lại sớm được biết đến tại Việt Nam qua bộ phim "Hà Nội, Hà Nội" - hợp tác sản xuất giữa hai nước Trung-Việt. Mới đây, Can Đình Đình đã chính thức nhận diễn vai Phan Kim Liên trong bộ phim truyền hình "Thủy Hử". Vai diễn này trước nay vẫn được đồn là thuộc về Phạm Băng Băng. Phát biểu về vai diễn nặng ký của mình, Can Đình Đình cho biết, rất nhiều người đem cô ra so sánh với Phạm Băng Băng, điều đó ít nhiều khiến cô thấy áp lực: “Có thể mọi người thấy bất ngờ khi tôi đóng vai Phan Kim Liên, cũng có nhiều người đem tôi và Phạm Băng Băng ra so sánh, tôi thấy áp lực nhưng điều đó không khiến tôi sợ hãi. Xét cho cùng thì đâu ai biết Phan Kim Liên như thế nào đâu. Bây giờ hãy để tôi nhập vai Phan Kim Liên và để mọi người thưởng thức”. Do đã ký hợp đồng bảo mật với đoàn phim nên Can Đình Đình không tiết lộ tường tận về nhân vật của mình, cô chỉ cho biết điểm nhẩn trong tính cách của nàng Phan Kim Liên trong "Tân Thủy Hử" sẽ “không phải là sự lẳng lơ phong tình mà là sự phản kháng lại số phận và theo đuổi tình yêu lý tưởng”. Trong phim truyền hình "Tân Thủy Hử", ngoài Can Đình Đình còn có sự góp mặt của các diễn viên nổi tiếng như Trương Hàm Dư, An Dĩ Hiên, Hồ Đông, Lữ Lương Vỹ, Lý Tông Hàn, Huỳnh Hiểu Minh, Nhiếp Viễn, Đồng Đại Vi.../.
-----------------
