http://www.vietnamplus.vn/maggie-q-lo-xuong-xau/18379.vnp
-----------------
"Bông hồng lai" Maggie Q lộ thân hình xương xẩu
-----------------
Hôm 13/9, "bông hồng lai" xinh đẹp một thời của màn ảnh Hoa ngữ Maggie Q trông gày gò thảm hại khi tới tham gia buổi giới thiệu phim "Lang tai ký" (The warrior and the wolf) tại Toronto, Canada trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Toronto. Maggie Q cùng đạo diễn Điền Tráng Tráng và nam diễn viên người Nhật Joe Odagiri xuất hiện trên thảm đỏ của Liên hợp quốc và nhận được nhiều sự chú ý của báo giới. Khác với những lần xuất hiện trước, Maggie Q thời gian này gầy gò hơn rất nhiều, chân tay cô khẳng khiu, khuôn mặt hốc hác. Trong chiếc váy cổ chữ V sâu, xương ức của người đẹp nhô lên, khiến cô mất đi sự quyến rũ ngày nào. Mặc dù lộ diện với vóc dáng gầy gò nhưng tâm trạng Maggie Q khá vui vẻ. Cô khen ngợi người đồng nghiệp Joe Odagiri và pha trò khiến mọi người rất hào hứng. Báo chí đưa tin, Maggie Q đang ăn kiêng triệt để. Thay vì dùng các thực phẩm dinh dưỡng, mỹ nhân của "Die Hard 4" chỉ ăn rau. Maggie Q mới đây tiết lộ, sau khi đọc một cuốn sách nói về việc những người dân nghèo chỉ ăn rau và bán các sản phẩm chăn nuôi sang các nước giàu, cô quyết định không ăn thịt nữa. Theo QQ, "Lang tai ký" với sự góp mặt của Maggie Q, nam diễn viên người Nhật Joe Odagiri và nhiều nghệ sĩ trẻ, với sự tham gia sản xuất của các nước Trung Quốc, Nhật Bản, Singapore… hứa hẹn mang đến cho khán giả những thước phim giá trị. Ban đầu, vai nữ chính được dành cho Thang Duy, nhưng sau đó "bông hồng lai" gợi cảm này đã được lựa chọn. Bộ phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào cuối năm nay./.
-----------------
