http://www.vietnamplus.vn/phan-tiep-theo-cua-bom-tan-avatar-se-ra-rap-vao-nam-2018/381391.vnp
-----------------
Phần tiếp theo của bom tấn "Avatar" sẽ ra rạp vào năm 2018
-----------------
(Nguồn: telegraph.co.uk) Trước thành công vang dội của bom tấn “Avatar” (Thế thân), đã có nhiều thông tin được đưa ra, xoay quanh việc có bao nhiều phần phim tiếp theo được xây dựng và bao giờ thì khán giả có thể thưởng thức chúng. Mới đây, đạo diễn James Cameron đã chính thức trả lời các câu hỏi này. Tại Cinema Con, cuộc gặp gỡ thường niên của các chủ rạp hát lớn trên thế giới, nhà làm phim đã tiết lộ có ít nhất 4 phần phim mới đang được thực hiện và phần đầu trong số đó sẽ ra rạp vào năm 2018. Đạo diễn danh tiếng cũng "bật mí" vài thông tin liên quan đến dự án "dài hơi" này, trong đó có việc sẽ mở rộng thế giới trong phim như thế nào, đội ngũ của ông đã ký hợp đồng với nhà xuất bản Dark Horse Comics để thực hiện đồ họa ra sao. Tuy nhiên, nội dung phim mới là phần gây nhiều chú ý nhất bởi nội dung các phần tiếp theo của “Avatar” đã được thay đổi nhiều. Cameron hiện đang cùng một đội ngũ viết kịch bản xuất sắc lắp ghép những ý tưởng thú vị, để có thể phát triển câu chuyện gốc thành nhiều phần phim khác nhau. Cụ thể, các phần này sẽ lần lượt ra mắt vào năm 2018, 2020, 2022 và 2023. "Đó sẽ là câu chuyện sử thi thực sự, xoay quanh một thế giới phức tạp và giàu tài nguyên," đạo diễn Cameron đảm bảo với các chủ rạp chiếu. Bộ phim khoa học viễn tưởng “Avatar” (2009) do chính James Cameron viết kịch bản và đạo diễn. Phim lấy bối cảnh năm 2154, khi con người đang khai thác một khoáng vật quý giá gọi là unobtanium tại Pandora, một hành tinh tươi tốt, tràn đầy sự sống trong vũ trụ. Việc mở rộng khai thác mỏ có thể mang lại lợi ích cho một số người trên Trái Đất nhưng cũng đe dọa sự tồn tại của tộc người bản địa Na’vi ở Pandora./.
-----------------
