http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-phim-hon-ma-qua-doi-vi-ung-thu/18298.vnp
-----------------
Diễn viên phim "Hồn ma" qua đời vì ung thư
-----------------
Nam diễn viên Patrick Swayze được khán giả Việt Nam biết đến qua nhân vật nam chính trong bộ phim "Ghost" (tạm dịch "Hồn ma") đã qua đời ngày 14/9 tại Los Angeles sau một thời gian dài chiến đấu với căn bệnh ung thư tụy. Ngoài vai diễn để đời trong "Ghost" cùng nữ minh tinh Demi Moore, tài tử 57 tuổi này còn được giới hâm mộ môn nghệ thuật thứ bảy biết đến với bộ phim như "Point Break" hay "Dirty Dancing," "The Outsiders," "Grandview U.S.A," "Red Dawn''. Những năm 80 và 90 của thế kỷ trước được đánh giá là giai đoạn đỉnh cao trong sự nghiệp điện ảnh của Swayze. Trong thời gian này, anh đã góp mặt trong các bộ phim khá ấn tượng như "To Wong Foo," "Dirty Dancing" và tiếp đến là "Ghost," tác phẩm nổi tiếng với ca khúc "Unchained Melody" và từng đoạt giải thưởng Oscar. Swayze đã ba lần được đề cử nhận giải thưởng Quả cầu Vàng. Tháng 1/2008, Swayze được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tụy giai đoạn 4 và quỹ thời gian của anh là chưa đầy 5 năm với 1% cơ hội sống sót. Bất chấp bệnh tật, nam diễn viên này đã miệt mài làm việc, nỗ lực cống hiến nốt phần đời của mình cho sự nghiệp điện ảnh. Thống đốc bang California, từng là một người hùng hành động tại kinh đô điện ảnh thế giới Hollywood, ông Arnold Schwarzenegger đã dành những lời tốt đẹp ca ngợi Swayze. Theo ông, nam tài tử này là một "nghệ sĩ tài năng tràn đầy niềm đam mê nghệ thuật, ông đã để lại những cảm xúc đáng nhớ trong lòng các thế hệ say mê điện ảnh trên toàn thế giới."/.
-----------------
