http://www.vietnamplus.vn/choi-voi-doat-giai-gi-tai-lien-hoan-phim-venice/18242.vnp
-----------------
"Chơi vơi" đoạt giải gì tại Liên hoan phim Venice?
-----------------
Liên hoan phim Venice lần thứ 66 vừa kết thúc và có tin phim "Chơi vơi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên (Hãng phim Truyện I sản xuất) đoạt giải của Hiệp hội Phê bình Điện ảnh Quốc tế (Fipresci Prize). Một số báo còn đưa tin trong danh mục giải thưởng phụ của Liên hoan phim, "Chơi vơi" đoạt giải Phim Orizzonti hay nhất và giải của những nhà phê bình trong tuần do Hiệp hội Các nhà phê bình điện ảnh quốc tế Fipresci bình chọn. Liên hệ với một số thành viên trong đoàn làm phim đã trở về từ Liên hoan phim này thì có người... không nắm rõ có bao nhiêu giải thưởng của Hiệp hội Phê bình Địên ảnh Quốc tế hay giải của những nhà phê bình trong tuần có khác với giải do Hiệp hội Các nhà phê bình điện ảnh quốc tế Fipresci bình chọn. Rốt cuộc "Chơi vơi" đoạt giải gì? Theo cineuropa.org, ở hạng mục Fipresci Prize của Hiệp hội Các nhà phê bình điện ảnh quốc tế - Fipresci  có tên phim "Lourdes" và phim "Chơi vơi". Cụ thể, bộ phim "Lourdes" của đạo diễn người Áo Jessica Hausner đoạt giải Phim hay nhất của Hiệp hội các nhà phê bình điện ảnh quốc tế. Còn phim "Chơi vơi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên là Phim hay nhất ở giải Horizons And Critics' Week (tạm dịch là Phim triển vọng và Tuần lễ phê bình phim). Liên lạc với nhà phê bình điện ảnh Ngô Phương Lan, người dự khá nhiều Liên hoan phim quốc tế, chị cho rằng ở một vài Liên hoan phim, một số phim không phân biệt của khu vực nào được chọn vào Tuần phê bình phim và có giải Phim hay nhất của nhà phê bình điện ảnh dành cho phim tham dự. Chị nói rõ, nhìn vào chữ ký của một số vị ban giám khảo trong tờ ghi giải thưởng, thấy rõ tên của nhà phê bình điện ảnh tên tuổi người Nga, ông Andrei Peakhov là Tổng biên tập của tờ "Màn ảnh Xô viết" mà chị biết từ khi học ở Nga. Chị còn nói, mặc dù không dự Liên hoan phim này nhưng qua báo chí chị biết "Chơi vơi" không đoạt giải nào ở giải Orizzont, mà chỉ đoạt giải Horizons And Critics' Week của hiệp hội các nhà phê bình điện ảnh quốc tế Fipresci./.
-----------------
