http://www.vietnamplus.vn/ve-dau-nhung-bo-phim-han-duoc-viet-hoa/18127.vnp
-----------------
Về đâu những bộ phim Hàn được Việt hóa?
-----------------
Hãng phim Truyền hình Việt Nam vừa làm thủ tục mua bản quyền tác phẩm "Vinh quang gia tộc" - một trong những phim truyền hình đạt tỷ suất người xem cao nhất tạicủa Hàn Quốc - để Việt hóa. Có thể thấy, trong khi cơn bão phim Hàn có phần lắng xuống, thì ở Việt Nam, lại rộ lên phong trào làm phim từ kịch bản Hàn Quốc, bằng việc ăn theo một số bộ phim Hàn Quốc đã từng ăn khách tại Việt Nam. "Vinh quang gia tộc" thay thế "Chung cư vui vẻ"! Theo một đại diện của hãng phim, quyết định dừng sitcom "Những người độc thân vui vẻ" đã khiến VFC phải đối mặt với việc tìm kiếm một phim mới đảm bảo hút khách hơn để thay thế "Những người độc thân vui vẻ". Và "Vinh quang gia tộc" là một trong những phương án VFC lựa chọn. Đầu tháng 9, phía Hàn Quốc đã hoàn tất thủ tục nhượng tác quyền cho VFC. Hiện tại, dưới sự chỉ đạo của Giám đốc, đạo diễn Đỗ Thanh Hải, dự án đang được triển khai từng bước một. "Vinh quang gia tộc" là phim dài tập, đi vào khai thác yếu tố văn hóa truyền thống, đề cao đạo đức, nhân phẩm và ý nghĩa của tình yêu. Bộ phim sẽ sớm Việt hóa để xuất hiện trên sóng truyền hình Việt Nam, do đạo diễn và các diễn viên Việt Nam thực hiện phiên bản mới. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cho biết, phim sẽ làm theo dạng hài hước, nhưng vẫn đậm chất nhân văn, nặng tình cảm, rất lãng mạn theo đúng phong cách Hàn nhưng lại không bi lụy, hy vọng sẽ mang đến không khí mới cho khán giả Việt Nam. "Vinh quang gia tộc" là một hiện tượng điện ảnh Hàn Quốc năm 2002 với doanh thu 30 triệu USD. Nó cũng là một trong những phim cuối tuần đạt rating cao ngất tính đến tháng 5/2009 của đài SBS. Phim cũng đã đoạt giải Biên kịch xuất sắc tại Giải thưởng truyền hình Hàn Quốc lần thứ 36. Hãng phim Warner Bros của Mỹ cũng đã mua bản quyền phim này để "re-make". Xu hướng mới, nhưng có phù hợp? Đây không phải là lần đầu tiên phim Hàn được Việt hóa. Khán giả có lẽ cũng đã bắt đầu làm quen với xu hướng này. Được coi là bộ phim xa xỉ giữa thời khủng hoảng, "Có lẽ nào ta yêu nhau", bộ phim truyền hình nhiều tập được dựng từ kịch bản phim "Anh em sinh đôi" của truyền hình Hàn Quốc từng được chiếu ở Việt Nam, từng được phát trên "giờ vàng" của truyền hình Việt Nam của đạo diễn Tống Thành Vinh, sau những tập đầu mở màn một cách rầm rộ, đã khiến khán giả thất vọng. Bộ phim được coi là "đất diễn của sao" này, ngoại trừ điểm hấp dẫn là dàn diễn viên đẹp không kém Hàn Quốc, thì vấn đề âm thanh và hình ảnh trong phim đã khiến người xem đi từ sự khó chịu này đến khó chịu khác. Sự lạm dụng các kỹ thuật quay khiến người xem có cảm giác mình đang xem những video clip ca nhạc ướt át, nhiều cảnh được quay chậm, lặp đi lặp lại khiến khán giả thấy nhàm chán, sốt ruột, bực bội. Ánh sáng trong phim lúc mờ lúc tỏ, không rõ ý đồ của đạo diễn, để rồi cho đến khi mỗi tập phim kết thúc mà người xem vẫn chẳng rõ được "đầu cua tai nheo" thế nào. Tình trạng này thường xuyên lặp đi lặp lại trong mỗi tập phim gây cảm giác mệt mỏi cho người xem. Dường như đạo diễn không quan tâm đến thị hiếu của khán giả mà chỉ mải mê tỉa tót mỗi cảnh quay cũng chỉ để thể hiện khả năng và... sở thích của mình. Thêm vào đó, âm thanh được thu trực tiếp, phô ra tất cả những hạn chế trong việc thể hiện cung bậc cảm xúc trong giọng nói của diễn viên… Bởi vậy, dù là bắt nguồn từ ý định Việt hóa phim Hàn, để phim Hàn gần hơn với người xem Việt, nhưng cuối cùng "Có lẽ nào ta yêu nhau" lại khiến người xem Việt cảm thấy... chẳng có liên quan gì đến mình. "Ngôi nhà hạnh phúc", bộ phim xây dựng từ kịch bản phim Hàn Quốc cùng tên một thời cũng rất cuốn hút khán giả Việt Nam cũng là một "sự cố" phim Hàn được Việt hóa nữa. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng sau khi thành công ở thể loại truyền hình dài tập với "Chuyện cổ tích giữa đời thường", "Bỗng dưng muốn khóc", "Đẹp từng centimét" đang trên đà phấn khởi với cặp đôi Lương Mạnh Hải-Tăng Thanh Hà mà anh dày công xây dựng, đã "cao hứng" khẳng định chắc nịch sẽ Việt hóa bộ phim này. Nhưng rồi dự án này đã phải chịu nhiều tiếng chê hơn lời khen, thì ngay từ khâu tuyển diễn viên cho phim. "Ngôi nhà hạnh phúc" đã không suôn sẻ khi khán giả cho rằng, cặp diễn viên Lương Mạnh Hải-Minh Hằng không phù hợp với vai chính, khiến cho không ít người nghi ngại về sự thành công của phim. Không chỉ "Có lẽ nào ta yêu nhau", "Ngôi nhà hạnh phúc" được Việt hóa, mà trước đó, những bộ phim sitcom như "Cô gái xấu xí" hay "Những người độc thân vui vẻ" cũng đều là những minh chứng cho việc, không phải cứ "Việt hóa" là sẽ thành công. Đúng là trên thực tế, không thể cứ cho rằng, người thành công thì ta cũng thành công. Và đặc biệt là càng không nên "ăn theo" thành công của người khác./.
-----------------
