http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-chien-tranh-lebanon-doat-su-tu-vang/18085.vnp
-----------------
Phim về chiến tranh Lebanon đoạt "Sư tử vàng"
-----------------
Sau 11 ngày đua tranh, giải thưởng lớn nhất của Liên hoan phim Venice lần thứ 66 - giải Sư Tử Vàng đã thuộc về bộ phim đề tài chiến tranh mang tên "Lebanon" của đạo diễn người Israel Samuel Maoz. "Lebanon" đã vượt qua đối thủ sáng giá "Cuộc sống thời chiến" của đạo diễn người Mỹ Todd Solondz và 23 bộ phim khác để đoạt giải dành cho phim nhựa hay nhất. Bộ phim mô tả lại một cách sống động cuộc chiếm đóng Lebanon của Israel năm 1982 qua con mắt của bốn người lính trong một chiếc xe tăng. Maoz từng phục vụ trong quân đội Israel trong cuộc chiến xâm lược Lebanon. Những ký ức hãi hùng về chiến tranh đã khiến ông sau 25 năm mới có đủ can đảm làm bộ phim này. Phát biểu trên kênh TV 1 của Israel sau lễ trao giải, Maoz nói: “Tôi xin tặng giải thưởng này cho tất cả những ai trên thế giới này, trong đó có tôi, trở về từ cuộc chiến tranh an toàn và lành lặn. Trông bề ngoài họ vẫn khỏe mạnh, họ làm việc, lập gia đình, sinh con. Nhưng ẩn bên trong tâm hồn họ vẫn là những ký ức bị tổn thương”. Đạo diễn Lý An, Chủ tịch;Ban giám khảo và cũng là người đã từng giành được 2 giải Sư Tử Vàng, nói với báo giới: “Chúng ta đến từ những đất nước khác nhau nhưng tất cả chúng ta đều hạnh phúc vì không phải trong chiếc xe tăng đó.Đó có thể là một chiếc xe tăng bất kỳ nào của bất kỳ cuộc chiến nào.Mặc dù đó chỉ là một góc nhìn hẹp từ phía binh lính Israel, thế nhưng tínhgợi mở của nó lại thật phi thường” Nhà làm phim kiêm nhiếp ảnh gia người Iran Shirin Neshat đoạt giải "Sư tử Bạc" dành cho đạo diễn xuất sắc nhất với phim "Women without Men" (Những phụ nữ thiếu vắng đàn ông). Phim "Soul Kitchen" (Bếp của người âm), do đạo diễn người Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳ Fatih Akin dàn dựng, giành giải đặc biệt của ban giám khảo. Giải phim đầu tay hay nhất thuộc về đạo diễn người Philippines Pepe Diokno" với phim "Clash" (Cuộc đụng độ). Với vai diễn giáo sư đồng tính trong phim "A Single Man" (Người đàn ông cô đơn), bộ phim đầu tay của cựu nhà thiết kế Gucci Tom Fort, diễn viên người Anh Colin Firth đoạt giải nam diễn viên xuất sắc nhất. Giải nữ diễn viên xuất sắc nhất thuộc về diễn viên người Nga Ksenia Rappoport với vai một nữ hầu bàn bí hiểm trong phim "La Doppia Ora". Giải diễn viên triển vọng được trao cho Jasnmine Trinca, người Italy, trong phim "Il Grand Sogno". Giải người thiết kế trang phục đẹp nhất được trao cho Silvie Olive trong phim "Mr Nobody" của Jaco Vab Dormael./.
-----------------
