http://www.vietnamplus.vn/ai-co-cong-chua-vao-chung-ket-hollywood/18050.vnp
-----------------
"Ái Cơ Công chúa" vào chung kết Hollywood
-----------------
Ban tổ chức Giải Kịch bản PAGE International Screenwriting Awards tại Hollywood vừa thông báo, kịch bản "Ái cơ Công chúa" (The Princess Concubine) của đạo diễn gốc Việt Quan Lelan đã lọt vào vòng chung kết. Ban tổ chức đánh giá "Ái Cơ  Công Chúa" là “một kịch bản kỳ diệu đã giúp cho vòng bán kết năm nay rất gay cấn và thú vị”. Sau 4 vòng sàng lọc, "Ái Cơ Công chúa" hiện đã vươn lên nằm trong Top 10 kịch bản được chọn lọc hấp dẫn nhất trong hạng mục phim lịch sử. Điều này có ý nghĩa thiết thực đối với sử Việt và điện ảnh Việt. Quan Lelan cho biết, “những nhà sản xuất đã đọc kịch bản này nhận định rằng "Ái Cơ Công chúa" tuy có bối cảnh chưa quen thuộc với khán giả Mỹ nhưng kịch bản rất hấp dẫn vì dựng lên câu truyện cuốn hút, được kết cấu một cách rất điện ảnh và gay cấn, có khả năng lôi cuốn mọi giới khán giả”. Quan Lelan đã chọn đề tài sử Việt để sáng tác ra một tác phẩm đang hấp dẫn Hollywood. Những bước tiến của Quan Lelan tại Hollywood đồng nghĩa với những bước khai phá giới thiệu đề tài phim sử Việt ra điện ảnh thế giới. PAGE International Screenwriting Awards là một giải kịch bản uy tín lớn hàng đầu Hollywood. Các giám khảo đều là những chuyên gia điện ảnh, giám đốc sản xuất tại Hollywood. Số lượng kịch bản dự thi lên đến 4.394 kịch bản. So với các năm trước, năm nay số lượng những kịch bản xuất sắc nhiều đến bất ngờ. Ban tổ chức cho rằng vòng bán kết của mùa giải năm nay là vòng cạnh tranh khốc liệt và gay cấn nhất trong lịch sử của giải, khi có những nhà biên kịch đã từng vào chung kết và thắng giải trước đây nhưng họ đã không vượt qua được chính mình để tiến vào chung kết năm nay./.
-----------------
