http://www.vietnamplus.vn/choi-voi-du-lien-hoan-phim-quoc-te-toronto/17922.vnp
-----------------
"Chơi vơi" dự Liên hoan phim quốc tế Toronto
-----------------
Bộ phim "Chơi vơi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên đã tham dự Liên hoan phim quốc tế Toronto lần thứ 34, khai mạc tại Nhà hát Roy Thomson của Canada ngày 10/9. Trong 10 ngày liên hoan phim, hơn 330 bộ phim đến từ 64 quốc gia sẽ được trình chiếu. Bộ phim lịch sử "Creation" của đạo diễn Jon Amiel kể về cuộc đời của nhà khoa học danh tiếng người Anh Charles Darwin đã được chiếu mở màn liên hoan phim lần này. Theo thông báo từ ban tổ chức, tham dự liên hoan phim lớn nhất Bắc Mỹ này có khoảng 500 minh tinh màn bạc cùng những gương mặt nổi tiếng trong làng giải trí thế giới như George Clooney, Nicolas Cage, Penelope Cruz, Colin Farrell, Michael Douglas, Demi Moore, Oprah Winfrey, Michael Moore... Trong số các phim được chú ý năm nay tại Toronto phải kể đến "A serious man" của anh em nhà Coen, "Whip it" - bộ phim đầu tay của đạo diễn Drew Barrymore, "Up in the air" với sự góp mặt của ngôi sao Clooney, "Juno" của đạo diễn Jason Reitman, "Get low" với hai diễn viên nổi tiếng Robert Duvall và Sissy Spacek, "Capitalism: A Love Story" của Michael Moore, "The Warrior And The Wolf" của đạo diễn Điền Tráng Tráng (Trung Quốc). Bộ phim gây sốc khán giả tại Liên hoan phim Can 2009 là "Antichrist" của Lars von Trier và bộ phim “Down for life” của đạo diễn Alan Jacobs cũng được chiếu tại Liên hoan phim Toronto năm nay. Liên hoan phim Toronto là một liên hoan phim lớn ở khu vực Bắc Mỹ và được đánh giá là "chìa khóa" mở ra cánh cửa cho các phim đi đến giải thưởng danh giá Oscar của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ. Không giống như Liên hoan phim Cannes hay Liên hoan phim Berlin, Liên hoan phim Toronto không có giải thưởng của Ban giám khảo. Năm ngoái, đã có 470.000 vé tham dự các sự kiện của Liên hoan phim này được bán ra và bộ phim giành giải thưởng của khán giả chính là "Triệu phú ổ chuột". Bộ phim này sau đó đoạt giải Oscar 2009./.
-----------------
