http://www.vietnamplus.vn/la-thanh-huyen-tiep-quan-vai-cua-thien-ly/17879.vnp
-----------------
Lã Thanh Huyền "tiếp quản" vai của Thiên Lý
-----------------
Sau nhiều lần cân nhắc, Hãng phim truyện I và đạo diễn Đào Duy Phúc đã quyết định chọn Lã Thanh Huyền vào vai Trần Thị Dung trong phim Thái sư Trần Thủ Độ (30 tập). Lã Thanh Huyền tốt nghiệp trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Vượt qua hàng ngàn cô gái trên khắp cả nước để tham dự chương trình truyền hình thực tế Phụ nữ Việt Nam thế kỷ 21 (Đã phát trên VTV3), cô đoạt giải nhất sau nhiều vòng tuyển chọn khá khắt khe. Năm sau đó, cô gắn bó với chương trình này trong vai trò MC và đảm nhận vị trí này trong một số chương trình khác. Lã Thanh Huyền từng đóng vai chính trong các phim "Cô dâu Việt", "Đi về phía mặt trời", "Linh lan trắng"... Vai diễn mới nhất của cô là Vy trong phim "Blog nàng dâu" (đạo diễn Mai Hồng Phong, phát sóng vào cuối năm nay trên VTV). Diễn viên, MC Tuấn Tú - người đóng cặp với cô trong phim này, nhận xét với báo giới: "Huyền là cô gái hoạt bát, năng động. Qua hình thức bên ngày cũng như cách ứng xử, Huyền là người con gái tốt, không có điểm gì để chê trách cả". Ngày 15/9, Lã Thanh Huyền sẽ bắt đầu những cảnh quay đầu tiên tại trường quay Cổ Loa (Hà Nội). Cô đã có cuộc trò chuyện với các phóng viên. Nhiều diễn viên tên tuổi đã thử vai Trần Thị Dung. Vậy vì sao chị được chọn vào vai diễn này? Tôi nghĩ, điều này nên để đạo diễn và những bạn diễn nhận xét. Cá nhân tôi đã cố gắng hết mình và diễn bằng tất cả những gì mình có. Chị đã casting ra sao? Tất cả các ứng cử viên vai Trần Thị Dung đều phải trải qua quá trình casting gần như giống nhau. Đó là diễn thử một trong những đoạn khó nhất trong kịch bản, khi Trần Thị Dung bị Đàm Hoàng hậu ép uống rượu độc. Đây là cảnh đòi hỏi diễn xuất tâm lý rất nặng và giằng xé nội tâm quyết liệt. Tôi đã tập trung sức lực và tâm lý để hoàn thành cảnh quay thử đó. Chị nói, mỗi người đều có thế mạnh khi vào vai Trần Thị Dung. Vậy thế mạnh của chị là gì? Tôi đã được đào tạo bài bản ở trong trường, tham gia nhiều bộ phim ở những vai diễn khác nhau nên tôi đã làm quen với những yêu cầu khi thực hiện một bộ phim. Chị chuẩn bị cho vai diễn này như thế nào? Tôi đã tích cực tập luyện và dành tối đa thời gian cho việc tập võ, cưỡi ngựa, bắn cung... Tuy nhiên, tôi nghĩ với một diễn viên chuyên nghiệp thì điều quan trọng hơn là thể hiện thần thái của nhân vật khi diễn. Chị đã "gặp" Trần Thị Dung ở những đâu và suy nghĩ của chị về nhân vật này? Tôi đã đọc rất nhiều tài liệu lịch sử về nguyên phi Trần Thị Dung.  Bà là người tài sắc vẹn toàn, giỏi võ nghệ, mưu lược, nhưng cũng là người phụ nữ rất hiền đức, chấp nhận hy sinh tình cảm và bản thân vì nghiệp lớn, vì đất nước. Tôi nghĩ bà là một trong những nhân vật tiêu biểu trong lịch sử của dân tộc. Từ vụ việc của Thiên Lý phải chia tay vai diễn, chị có rút ra được bài học nào khi "thế chân"? Đạo diễn Đào Duy Phúc đã khẳng định, việc Thiên Lý ngừng vai là do yêu cầu của đạo diễn. Tôi đã đọc kịch bản và tin rằng sẽ không có sự việc tương tự lặp lại. Chị đã có những ràng buộc nào với Hãng phim truyện I để tránh những tranh chấp không hay xảy ra. Ví dụ về phát ngôn, về việc đảm bảo tham gia vai diễn từ đầu đến cuối? Chúng tôi đã thỏa thuận trong hợp đồng nhưng không thể công bố. Cả hai bên đều tin tưởng vào sự hợp tác thành công. Giả sử khi vào vai, thấy mình không đảm đương được vai diễn thì chị sẽ xử sự thế nào? Càng đọc kịch bản tôi càng thêm yêu quý và kính trọng nhân vật mà mình thể hiện. Tôi tin là mình sẽ đảm đương được vai diễn này, với sự hỗ trợ của đạo diễn, các bạn diễn và cả êkíp đoàn phim. Chị đã lên kế hoạch lập gia đình vào cuối năm nay, nhưng bộ phim chắc sẽ kéo dài? Tôi đang cố gắng sắp xếp sao cho công việc và chuyện riêng đều không bị ảnh hưởng. Tôi chưa muốn nói trước điều gì vào lúc này. Hy vọng mọi việc sẽ tốt đẹp. Cám ơn chị và chúc vai diễn thành công./.
-----------------
