http://www.vietnamplus.vn/phim-chong-bao-luc-gia-dinh-len-song-truyen-hinh/17823.vnp
-----------------
Phim chống bạo lực gia đình lên sóng truyền hình
-----------------
Bộ phim "Khoan nói lời yêu thương" của đạo diễn Nhuệ Giang gồm 5 tập với chủ đề về chống bạo lực gia đình sẽ ra mắt khán giả truyền hình từ ngày 14 - 18/9 trên kênh O2TV-kênh truyền hình chuyên về sức khỏe và đời sống. "Khoan nói lời yêu thương" xoay quanh câu chuyện về Hoàng và gia đình. Hoàng là hiệu trưởng một trường học có tiếng của huyện, được đồng nghiệp kính trọng và được nhiều người coi là hình tượng người đàn ông mẫu mực với một gia đình hạnh phúc gồm cô vợ xinh đẹp là giáo viên trong trường và 2 đứa con thông minh, ngoan ngoãn. Không ai biết được rằng, sau cái vỏ bọc gia đình yên ấm, hạnh phúc ấy, người vợ luôn nín nhịn, thường xuyên phải rơi nước mắt đau khổ vì người chồng gia trưởng. Hai đứa con của họ luôn trong trạng thái căng thẳng, sợ hãi về hình phạt quá sức nghiêm khắc, vô lý của bố. Rồi một ngày, 2 đứa con phát hiện trong máy tính có những bức ảnh mẹ chúng thân mật với người đàn ông khác... Khán giả sau khi xem phim có thể tham gia vào diễn đàn trực tuyến trên O2TV thảo luận các tình tiết trong phim, bày tỏ quan điểm về hành vi các nhân vật. Đây được xem là cách thức tương tác mới với khán giả, giúp khán giả hiểu sâu về thông điệp mà bộ phim muốn chuyển tải tới người xem. Phim có sự tham gia của nghệ sỹ ưu tú Phạm Cường vào vai Hoàng; Linh Huệ trong vai người vợ... "Khoan nói lời yêu thương" là sản phẩm đặc biệt của Trung tâm nghiên cứu và ứng dụng khoa học về giới, gia đình, phụ nữ và vị thành niên (SCAGA) thực hiện với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam và Tổ chức phi chính phủ Art Action. Qua bộ phim này, SCAGA mong muốn dùng nghệ thuật để thay đổi quan điểm của cộng đồng về phòng chống bạo lực gia đình, chung tay giúp phụ nữ và trẻ em khỏi bạo lực gia đình, giúp người đàn ông sống tốt hơn, hạnh phúc hơn. Tại buổi họp báo ra mắt bộ phim diễn ra ngày 10/9 tại Hà Nội, nhà văn Nguyễn Quang Lập, tác giả kịch bản của bộ phim cho biết đây là lần đầu tiên ông viết kịch bản về đề tài phòng chống bạo lực gia đình - một đề tài khô và tương đối khó thể hiện. Ông đã mất 3 tháng để hoàn thành kịch bản "Khoan nói lời yêu thương". Để có những dòng kịch bản sống động, ông đã có nhiều cuộc gặp gỡ, trò chuyện với các nhân chứng sống - những người phữ nữ là nạn nhân của bạo lực gia đình./.
-----------------
