http://www.vietnamplus.vn/am-anh-xanh-cau-chuyen-chong-tham-nhung/17812.vnp
-----------------
"Ám ảnh xanh" - Câu chuyện chống tham nhũng
-----------------
HTML clipboard Hôm nay (10/9), bộ phim "Ám ảnh xanh" chính thức được bấm máy. Phim do Hãng phim truyện Việt Nam - Chi nhánh phía Nam thực hiện theo đơn đặt hàng của Đài Truyền hình Việt Nam. Chủ đề nóng về tham nhũng Với chủ đề chống tham nhũng, một chủ đề nóng của xã hội, bộ phim truyền hình "Ám ảnh xanh" (36 tập) là câu chuyện xoay quanh không chỉ một nhân vật mà là một cụm nhân vật biểu tượng của thế hệ từng xả thân cho độc lập tự do của Tổ quốc. Đến nay họ vẫn còn đứng mũi chịu sào trong công cuộc bảo vệ đất nước, nhằm tạo dựng một xã hội tốt đẹp. Cuộc chiến chống tham nhũng của họ, mà tiêu biểu là Út Thêm, một nữ thượng tá công an lão luyện trong nghề, rất khó khăn khi kẻ phạm tội lại chính là người đồng đội đã từng cùng chiến đấu chống ngoại xâm trong quá khứ. Càng phức tạp hơn, khó khăn hơn khi thế hệ kế tiếp của họ, những đứa con ngoan ngoãn hồn nhiên rơi vào tình thế của những con tin... Cuộc chiến chống tham nhũng đã bước đầu chiến thắng nhờ những tấm lòng trung trinh, một lòng vì nước, vì nhân dân của những người từng đi qua chiến tranh. Câu chuyện khép lại với cái kết có hậu khi những đứa trẻ thuộc thế hệ thứ hai sau chiến tranh trưởng thành và có những nhận thức đúng đắn về cuộc đời. Lấy bối cảnh 20 năm sau khi chiến tranh kết thúc (năm 1995), bộ phim "Ám ảnh xanh" không chỉ phản ánh mặt trái của cuộc sống “địa ngục trần gian,” những sự thật phũ phàng, ngang trái, mất mát mà còn nêu lên cái đẹp của tình người vượt qua những khổ đau đó. Dưới bàn tay của đạo diễn Châu Huế, phó đạo diễn Vũ Đình Thân, "Ám ảnh xanh" (kịch bản của Chu Lai) sẽ là một bức tranh sinh động về sự cao thượng, chiến đấu hy sinh quên mình trong thời chiến và cuộc chiến không khoan nhượng của các chiến sĩ cách mạng trong thời bình. Hoa khôi Thu Hương tái xuất Đúng 10 năm sau khi đóng bộ phim đầu tay "Cô nữ thư ký xinh đẹp" (Đạo diễn: Châu Huế), Hoa khôi Thu Hương lại được chính vị đạo diễn này mời trở lại màn ảnh nhỏ trong vai chính Út Thêm. Mới ngoài 30 tuổi một chút nhưng trong bộ phim này cô sẽ vào vai một người phụ nữ 45 tuổi, là thượng tá công an với tính cách thẳng thắn, cương nghị, sống nội tâm, theo đuổi mục đích đến cùng. Người đẹp này chia sẻ: “Một trong những lý do tôi nhận vai Út Thêm là vì đã từng làm việc với đạo diễn Châu Huế với bộ phim đầu tay. Hơn nữa đây là một kịch bản hay, một vai diễn ấn tượng và có nhiều nét tương đồng với tính cách của tôi ở ngoài đời. Tôi cũng nhận vai diễn này vì thấy đây là cơ hội tốt để cộng tác với những diễn viên nổi tiếng. Điều băn khoăn nhất của tôi khi được mời vào vai diễn này là nhân vật hơn tuổi thật của tôi tới 15 tuổi”. NSƯT Thái Bảo lần đầu đóng phim Có tâm lý hồi hộp, đôi chút lo lắng như người đẹp Thu Hương là NSƯT Thái Bảo. Từng ca hát rất nhiều năm nhưng đây là lần đầu tiên đóng phim. Chị cảm thấy vô cùng lo lắng khi được đạo diễn Châu Huế mời vào vai Tư Chao, một người phụ nữ nhu nhược, yếu đuối khi phải đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống. Thái Bảo tâm sự: “Tuy vai Tư Chao xuất hiện không nhiều nhưng mỗi lần xuất hiện lại dằn vặt khổ đau nên tôi không biết phải hóa thân vào nhân vật như thế nào. Tôi đi hát có thể diễn, có thể đưa cảm xúc của mình vào một bài hát. Còn đóng phim, việc diễn xuất với tôi là điều quá mới mẻ. Tôi không biết mình có làm tròn vai được không.” Để trấn an các “người đẹp” của mình, trong buổi họp báo ra mắt đoàn làm phim "Ám ảnh xanh," đạo diễn Châu Huế chỉ tuyên bố một câu: “Tôi chọn diễn viên không bao giờ sai vai.” Ngoài NSƯT Thái Bảo, bộ phim còn có sự góp mặt của diễn viên hài Quốc Anh (vai Văn Thành), nghệ sĩ Tiến An (vai Sáu Nguyện), ca sĩ trẻ Tuấn Khang (vai Cầu), diễn viên múa Thu Hằng (vai Lan Thanh)... Bộ phim được đầu tư kinh phí khoảng 5 tỷ đồng, dự kiến quay trong 3 tháng và sẽ được phát sóng trên VTV1 vào cuối tháng 3/2010 lúc 20h10 mỗi tối thứ Hai, Ba, Tư hàng tuần. Phim được quay tại TP.HCM, Mũi Né (Phan Thiết), Hà Nội và một số vùng lân cận. Bối cảnh phim năm 1995 nên sẽ gặp nhiều khó khăn khi quay cảnh đường phố bởi thời đó chưa nhiều người dân đội mũ bảo hiểm./.
-----------------
