http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-la-nguoi-duy-nhat-biet-duoc-ket-cuc-phim-game-of-thrones/381393.vnp
-----------------
Ông Obama là người duy nhất được xem trước Game of Thrones mùa 6
-----------------
Một cảnh trong phim "Game of Thrones." (Nguồn: HBO) Khi trở thành người đứng đầu nước Mỹ, tổng thống Barack Obama nghiễm nhiên được sở hữu nhiều quyền lợi mà nhiều người khác không có được. Theo các nhà sản xuất của HBO thì một trong những quyền lợi đó là việc được xem trước các tập phim đình đám "Game of Thrones" từ trước khi phát hành. Trong sự kiện thảm đỏ được truyền hình trực tiếp thông qua Facebook của "Game of Thrones," các nhà sản xuất David Benioff và Dan Weiss đã bật mí điều thú vị kể trên. Khi được người phỏng vấn rằng liệu có khoảnh khắc nào gây ngạc nhiên khi thực hiện mùa thứ sáu của "Game of Thrones," Weiss đã trả lời: "Với hai chúng tôi, việc được biết rằng ngài tổng thống muốn được xem trước các tập phim là một khoảnh khắc rất kỳ lạ và khó quên. Dĩ nhiên là chúng tôi sẵn lòng tạo điều kiện cho ông ấy bởi ông Obama là lãnh đạo của thế giới tự do!" Benioff chia sẻ: "Khi mà tổng tư lệnh nói với bạn: "Tôi muốn được xem phim của bạn trước mọi người" thì bạn còn biết làm gì khác nữa?" Ông Obama sẽ là người duy nhất ngoài hãng HBO được xem trước các tập phim "Game of Thrones," khi mà ngay cả giới truyền thông cũng không được phép xem trước như những mùa trước đây. Mục đích của hãng HBO là giữ bí mật nội dung tới phút chót, khi mà phiên bản truyền hình "Game of Thrones" đã vượt qua những diễn tiến trong bộ tiểu thuyết gốc của nhà văn George R.R.Martin. Đây không phải lần đầu các nhà sản xuất "Game of Thrones" tự hào về việc tổng thống Obama là một người hâm mộ nhiệt thành của loạt phim truyền hình này. Vào năm ngoái, ông từng gặp riêng đạo diễn David Nutter để hỏi về số phận của Jon Snow - một nhân vật đã có cái chết gây sốc ở cuối mùa thứ năm. Một điều thú vị là trong khi tổng thống Obama rất được lòng các nhà sản xuất đài HBO thì ứng cử viên tổng thống hiện tại của đảng Cộng hòa là ông Donald Trump lại không nhận được sự ưu ái tương tự. Trong một bài phỏng vấn mới đây trên tờ New York Times, ông Weiss đã cho biết rằng ông thấy Trump "rất giống với Hodor - một kẻ chỉ có thể nhắc duy nhất cái tên Hodor của mình mỗi khi nhận được câu hỏi". Theo dự kiến, "Game of Thrones" sẽ chính thức lên sóng từ ngày 24/4 tới./.
-----------------
