http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-hillary-swank-tim-thay-tinh-yeu-moi/17770.vnp
-----------------
Ngôi sao Hillary Swank tìm thấy tình yêu mới
-----------------
Sau khi chia tay với tài tử Chad Lowe, nữ diễn viên Hillary Swank đã tìm được tình yêu mới. Ngôi sao "Million Dollar Baby" và Lowe gặp nhau khi cùng đóng trong "Quiet Days in Hollywood" rồi đi đến hôn nhân vào tháng 9/1997. Năm 2007, hai người ly hôn. Sau đó, Swank đã tới gặp người đại diện của mình là John Campisi để tìm sự an ủi. Mối quan hệ công việc của họ đã nhanh chóng được bỏ lại sau lưng và hai người bắt đầu hẹn hò. "Trải qua những khó khăn trong cùng một thời điểm, chúng tôi trở thành những người bạn thân thiết. Đây là điều hết sức bất ngờ," Swank cho biết. Nữ diễn viên này bộc bạch rằng cô hy vọng mối quan hệ mới sẽ được củng cố thêm bằng việc sinh em bé, nhưng giờ đây họ đang bận rộn chăm sóc cậu con riêng của Campisi là Sam./.
-----------------
