http://www.vietnamplus.vn/someday-doat-giai-nhat-thi-lam-phim-cho-hoc-sinh/17754.vnp
-----------------
“Someday” đoạt giải nhất thi làm phim cho học sinh
-----------------
Ngày 9/9, Vòng chung kết cuộc thi làm phim dành cho học sinh Thành phố Hồ Chí Minh lần III đã diễn ra tại Hội trường Sở Giáo dục và đào tạo, với giải nhất thuộc về bộ phim “Someday”. Bộ phim “Someday” của học sinh lớp 12A4 trường Bùi Thị Xuân có nội dung phản ánh mối liên hệ giữa con người và thiên nhiên, kêu gọi con người trong việc bảo vệ môi trường, đã thực sự thuyết phục Ban giám khảo bởi những hình ảnh lạ độc đáo với tiết tấu nhanh, nội dung mạch lạc mang nhiều ngôn ngữ điện ảnh… Phim “Someday” sẽ cùng 9 bộ phim khác của Thành phố Hồ Chí Minh tham dự vòng chung kết toàn quốc dự kiến được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17/10 tới. Trường có nhiều phim xuất sắc nhất là trung học cơ sở Lê Quý Đôn với 5 phim lọt vào chung kết toàn quốc, gồm: “Thông điệp môi trường,” “Bảo vệ động vật,” “Nỗi Niềm," “Phút chốc” và “24 Giờ”. Phần lớn nội dung các phim đều phản ánh về sự ô nhiễm môi trường, sự phá hoại của con người và kêu gọi con người hành động bảo vệ thiên nhiên môi trường... “Chương trình làm phim dành cho học sinh Việt Nam” do Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Đại sứ quán Nhật Bản phát động từ năm 2006, nhằm giúp các em có ý thức tự giác và mục đích sống lành mạnh trước khi trở thành người của xã hội. Năm nay, các tác phẩm đọat giải toàn quốc sẽ được tham gia chương trình làm phim học sinh giữa Nhật Bản và các nước khu vực sông Mekong tổ chức vào ngày 5/12 tại thành phố Ibusuki (Nhật Bản) nhân sự kiện kỷ niệm Năm giao lưu Nhật Bản-Mekong 2009./.
-----------------
