http://www.vietnamplus.vn/choi-voi-khoi-tranh-tai-lien-hoan-phim-venice/17484.vnp
-----------------
"Chơi vơi" khởi tranh tại liên hoan phim Venice
-----------------
Ngày 6/9 vừa qua, bộ phim "Chơi vơi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên đã có buổi họp báo ra mắt tại liên hoan phim Venice lần thứ 66 diễn ra từ ngày 2-12/9. Diễn viên Đỗ Hải Yến tham dự liên hoan phim này (cùng đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, diễn viên Phạm Linh Đan) chia sẻ: "Đoàn phim nhận được nhiều câu hỏi thể hiện sự quan tâm của các nhà báo với bộ phim, đạo diễn và các thành phần làm phim". 21h30 cùng ngày, bộ phim đã có buổi ra mắt chính thức. Đỗ Hải Yến cho biết thêm, không khí liên hoan phim rất nhộn nhịp và tưng bừng, chứng tỏ vị thế của một liên hoan phim tầm cỡ và lâu đời nhất thế giới. Vượt qua hàng nghìn phim được gửi đến tham dự, "Chơi vơi" đã lọt vào đề cử hạng mục giải Orizzonti của liên hoan phim Venice cùng 22 phim khác. Hạng mục giải Orizzonti gồm các tác phẩm phim truyện và phim tài liệu không nằm trong vòng tranh giải chính thức nhưng có ban giáo khảo độc lập và có giải thưởng riêng đề cao những xu hướng mới trong điện ảnh. Tuy không lọt vào danh sách 23 phim tranh giải Sư tử Vàng, nhưng "Chơi vơi" cùng 13 phim khác tranh giải Queer Lion - giải dành cho các phim liên quan đến đề tài đồng tính. "Chơi vơi" được kết nối bởi những tình cảm mơ hồ, trong đó có quan hệ giữa Duyên (Hải Yến đóng) và nhà văn Cầm (Phạm Linh Đan). Sau liên hoan phim Venice, "Chơi vơi" sẽ có mặt ở liên hoan phim Toronto trong hạng mục Contemporary World Cinema (Điện ảnh Thế giới đương đại)./.
-----------------
