http://www.vietnamplus.vn/disneypixar-nhan-su-tu-vang-thanh-tuu-tron-doi/17391.vnp
-----------------
Disney/Pixar nhận Sư tử Vàng “Thành tựu trọn đời”
-----------------
Đêm 6/9, giải Sư tử Vàng “Thành tựu trọn đời” tại Liên hoan phim Venice lần thứ 66 đã được trao cho đạo diễn kiêm nhà sản xuất phim hoạt hình John Lasseter cùng cộng sự của ông tại hãng phim Disney/Pixar. Đây là lần đầu tiên một giải thưởng được trao tặng cho một tập thể chứ không phải một cá nhân như truyền thống tại các liên hoan phim.   Nhà sản xuất, đạo diễn, biên kịch John Lasseter là một trong những người sáng lập hãng phim hoạt hình Pixar năm 1986, đặt trụ sở tại miền Bắc California (Mỹ). Ông trở thành Giám đốc phụ trách sáng tạo sản phẩm của hãng Disney/Pixar, sau khi Pixar sáp nhập vào Disney tạo thành một “đại gia” trong ngành sản xuất phim hoạt hình vào năm 2006.   Các nhà tổ chức LHP Venice mô tả Lasseter là “một trong những nhà cải cách và thử nghiệm vĩ đại nhất Hollywood.” Pixar là hãng phim tiên phong trong công nghệ sáng tạo các nhân vật hoạt hình kỹ thuật số. Năm 1995, Lasseter cùng nhóm cộng sự "nhào nặn" nên tuyệt phẩm "Toy story" (phần 1) - bộ phim này sau đó giúp ông được nhận giải Oscar "Thành tựu đặc biệt" năm 1996, đồng thời giành 19 giải và nhận nhiều đề cử ở các giải thưởng khác.   Tính đến nay, Disney/Pixar đã thực hiện tổng cộng 10 phim dài, đa số đều là phim bom tấn và được trình chiếu ở Việt Nam, như "Toy story" (Câu chuyện đồ chơi - phần 1 và 2), "A Bug's Life" (Cuộc đời của một con bọ), "Monsters Inc." (Thế giới quái vật), "Finding Nemo" (Đi tìm Nemo), hay "Ratatouille" (Chú chuột đầu bếp).   Đầu năm nay, bộ phim 3D "Wall-E" (Chuyện tình robot) cũng đã vượt qua nhiều đối thủ nặng ký để giành ngôi "Phim hoạt hình xuất sắc nhất" tại cả hai giải thưởng điện ảnh uy tín nhất nhì hành tinh là Oscar và Quả cầu Vàng 2009.   Trong khi đó, phim "Up" (Vút bay) đình đám của mùa Hè năm nay cũng đã trở thành bộ phim hoạt hình đầu tiên trong lịch sử được chọn chiếu khai mạc LHP Cannes (Pháp)./.
-----------------
