http://www.vietnamplus.vn/buoc-nhay-xi-tin-cuoc-song-cong-dong-hiphop/17221.vnp
-----------------
"Bước nhảy xì tin" - Cuộc sống cộng đồng hip-hop
-----------------
Bộ phim "Bước nhảy xì tin" (36 tập) của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Đài Truyền hình Việt Nam (VFC) sẽ phát sóng vào thứ Bảy và Chủ Nhật hằng tuần, trên sóng VTV3 trong chương trình Rubic 8, bắt đầu vào 14g45 ngày hôm nay, 5/9, sau khi "13 nữ tù nhân" kết thúc. Cuộc sống thu nhỏ của cộng đồng hip-hop Trào lưu hip-hop du nhập vào Việt Nam từ những năm đầu 1990 và nhanh chóng được nhiều bạn trẻ đón nhận nồng nhiệt ở cả 4 môn chơi: breakdance, đọc rap, DJ (trộn nhạc) và graffity (nguệch họa). Beatbox (trống miệng - mô phỏng âm thanh của bộ gõ bằng miệng) được coi là môn chơi thứ 5, gần đây được một số ca sĩ trẻ đưa vào phần biểu diễn. Và, có cả một khuynh hướng thời trang hip-hop đang thịnh hành với mốt áo phông, quần cạp trễ rộng thùng thình... Mãi đến năm 2005, phim ảnh Việt Nam mới bắt nhịp với trào lưu này, kể từ bộ phim "Gió thiên đường" (hãng phim Giải phóng, đạo diễn Lâm Lê Dũng), hip-hop được sử dụng làm nền cho câu chuyện tình yêu ngang trái của các nhân vật. Cuối năm ngoái, nữ đạo diễn Lê Hóa hợp tác với Hãng phim Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh làm phim đầu tay "Bước nhảy thiên thần" (90 phút), cũng “đụng” đến đề tài này... Bộ phim truyện nhựa "Bụi đường tinh khôi" (hãng phim Hội Điện ảnh, đạo diễn Vũ Đức Việt) về cuộc sống sôi động và tình yêu lãng mạn của những người trẻ tuổi với hip-hop... đang trên trường quay. Không chính thức tuyên bố làm phim về hip-hop nhưng điệu nhảy này xuất hiện trong khá nhiều phim. "Bước nhảy xì tin" được ví như cuộc sống thu nhỏ của cộng đồng hip-hop. Ở đó diễn ra cuộc so tài trên sàn diễn và cả trong cuộc sống của những người trẻ để vươn lên và khẳng định mình. Người biên tập của bộ phim - nhà văn Thùy Linh “bật mí”: “Hip hop là đời sống, là hơi thở, là năng lượng, là tình yêu, là tình huynh đệ... là tất cả của tụi trẻ đam mê điệu nhảy này. Nếu ai không sòng phẳng, không đàng hoàng thì tự hip hop sẽ đào thải người đó”. Nhà văn Thùy Linh khẳng định, bộ phim không chỉ hướng tới giới trẻ, mà “các bậc phụ huynh không xem phim là bỏ phí cơ hội hiểu con em mình”. “Đừng nghĩ tụi trẻ nhảy hip-hop toàn người hư hỏng. Có thể nói, hip-hop trở thành đam mê của giới trẻ, và là ngôn ngữ riêng của thế hệ hôm nay. Những gì khó nói nên lời thì họ dùng các điệu nhảy để nói hộ”, chị nói. Dân hip-hop đóng phim hip-hop Nhân vật chính của "Bước nhảy xì tin" là thủ lĩnh của các nhóm nhảy hip-hop Dương (Brave-Heart) và Nam (Dark-Night). Đảm nhiệm hai vai diễn “nặng ký” này là thành viên của các nhóm hip-hop tên tuổi ở Hà Nội: Tùng Min (nhóm Haley, vai Dương) và Trí (nhóm BigToe, vai Nam). Tham gia bộ phim còn có nhiều bạn trẻ chơi hip-hop khác. “Các em đóng phim lần đầu nhưng vào vai khá ngọt” - một nhà biên kịch của VFC nhận xét... Phim có tiết tấu nhanh với nhiều tình huống bất ngờ, hài hước và cả những “khoảng lặng” rất đỗi đáng yêu của tuổi “teen”. Theo giám đốc VFC Đỗ Thanh Hải, bộ phim về văn hóa hip-hop này được VFC đầu tư đáng kể và đặt nhiều kỳ vọng. “Sau khi dựng nháp, đánh giá phim tốt, chúng tôi đã trích thưởng đoàn phim và hy vọng khi phát sóng, nó tạo được hiệu ứng tốt với khán giả”. Có một điều băn khoăn là đạo diễn của các phim hip-hop ở nước ngoài thường có thời gian gắn bó với hip-hop, có người từng là diễn viên hay biên đạo múa. Vì vậy, họ có khả năng sáng tác và tạo nên những màn trình diễn ngẫu hứng, kích thích sự sáng tạo của diễn viên... Vũ Trường Khoa là đạo diễn “cứng”, tin rằng, anh biết cách làm cho phim hấp dẫn./.
-----------------
