http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-poveda-bi-sat-hai-vi-lam-phim-ve-mafia/17219.vnp
-----------------
Đạo diễn Poveda bị sát hại vì làm phim về mafia?
-----------------
Cảnh sát xác định đạo diễn phim tài liệu người Pháp Christian Poveda đã bị giới xã hội đen bắn chết vào sáng ngày 2/9 khi đang lái xe ở thị trấn Tonacatepeque, cách thủ đô San Salvador của El Salvador 10 dặm. Poveda đã gây chú ý tại một số Liên hoan phim hồi năm ngoái với bộ phim tài liệu "La Vida Loca" (cuộc sống điên rồ) dài 90 phút, phản ánh cuộc sống thường nhật của 30.000 thành viên băng đảng Mara 18. Đó là những con người kỳ dị với các hình xăm trên khắp cơ thể chuyên buôn bán ma túy và tống tiền, góp phần biến quốc gia ở Trung Mỹ El Salvador thành một trong những nước có tỷ lệ tội phạm cao nhất tại Tây bán cầu. "La Vida Loca" sẽ được công chiếu ở Pháp vào ngày 30/9 tới. Poveda bị bắn chết trên đường La Campanera tại vùng ngoại ô được coi là căn cứ địa của Mara 18. Đạo diễn người Pháp đã sống tại khu vực này suốt 16 tháng để làm phim "La Vida Loca". Bộ phim ghi lại cảnh các thành viên Mara 18 bị bắn chết trên đường phố, người thân của họ gào khóc quanh quan tài, những người đàn ông và phụ nữ với gương mặt khắc khổ có hình xăm biểu tượng của băng nhóm này... Trong quá trình làm "La Vida Loca", Poveda đã chứng kiến bảy vụ giết người và có ba nạn nhân được đặc tả trong phim. Những câu chuyện đó đã gây xúc cảm mạnh mẽ. Chẳng hạn như “Wizard”, người mẹ trẻ đã mất một mắt trong cuộc loạn đả. Cô phải trải qua nhiều đợt điều trị để lắp mắt giả bằng thủy tinh. Người phụ nữ này sau đó đã bị bắn chết. Câu chuyện khác mô tả cuộc sống vô nghĩa và xấu xa của “Little One”, cô gái 19 tuổi đã gia nhập Mara 18 chỉ vì thất nghiệp và đói nghèo. “Little One” từng rất xinh đẹp nhưng giờ đây hình xăm con số 18 dọc từ lông mày xuống má khiến cô trông dữ tợn. Bộ phim nêu bật sự thờ ơ của xã hội và nạn đói nghèo như những nguyên nhân đẩy giới trẻ El Salvador vào con đường trở thành tội phạm. Poveda từng nói trong một cuộc phỏng vấn: “Ngay từ đầu, tôi đã biết rằng phim của mình không chỉ xoáy đến một nhân vật, vì những lý do khác nhau. Chúng ta phải hiểu rằng tại sao những đứa trẻ 12 - 13 tuổi lại gia nhập băng tội phạm và hiến cả đời mình cho Mara 18. Gia đình bọn trẻ lâm vào cảnh bế tắc hoặc các em xuất thân từ những gia đình đói nghèo mà cha mẹ chúng không có thời gian để chăm sóc con cái. Chúng là nạn nhân của xã hội”. Poveda là một nhà báo thành danh trước khi chuyển sang làm đạo diễn. Là con trai trong một gia đình người ty nạn thời nội chiến Tây Ban Nha, Poveda lớn lên ở Pháp hồi những năm 1960. Ông tới El Salvador với cương vị là một phóng viên ảnh cho tạp chí Time. Sau này, Poveda còn chụp nhiều bức ảnh về chiến tranh ở Iran, Iraq, Liban và một số nước khác trước khi trở lại El Salvador vào thập kỷ 1990 với mục đích làm phim tài liệu về các băng đảng tại quốc gia này. Chưa ai biết được chính xác nguyên nhân đằng sau vụ sát hại Poveda. Một số người cho rằng nhà làm phim này có quan hệ ngầm với ông trùm của những băng đảng lớn. Tuy nhiên, đồng nghiệp của Poveda lại cho rằng mối quan hệ thân thiết giữa ông với Mara 18 có thể đã khiến băng đối địch là Mara Salvatrucha tức giận. “Poveda cho đến thời gian gần đây vẫn không tỏ ra quá lo lắng. Phim của ông đã được chiếu trên TV và các bản phim lậu được bán khắp El Salvador. Một số băng nhóm đã chỉ trích ông kiếm lợi “vượt mặt” họ. Poveda được công nhận trong thế giới ngầm và nhiều băng nhóm muốn ông làm người hòa giải”, nhà báo Alan Mingam cho biết. Mới đây, khi nhận thấy cuộc tranh cãi về bộ phim ngày càng lan rộng, Poveda nói rằng ông tin tưởng các băng nhóm ở El Salvador sẽ không manh động. “Họ là những tổ chức có cơ cấu chặt chẽ. Tôi hiểu mình chẳng việc gì phải sợ họ”. Phải chăng Poveda đã quá tin vào chữ tín của thế giới ngầm ở El Salvador./.
-----------------
