http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-bi-quyen-ru-boi-vai-bi-kich/17086.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio bị quyến rũ bởi vai bi kịch
-----------------
Leonardo DiCaprio tin rằng anh không phù hợp với những bộ phim hài bởi anh không thể cưỡng lại sự hấp dẫn của những vai diễn bi kịch. Nam diễn viên 34 tuổi đã thủ diễn và gặt hái được thành công vang dội với những vai diễn đẫm nước mắt trong các dự án điện ảnh như "Titanic", "William Shakespeares Romeo & Julia" và "Gangs Of New York". Leonardo DiCaprio cho biết đã nhận lời đóng vai chính trong bộ phim kinh dị "Shutter Island" do Martin Scorsese đạo diễn ngay khi anh đọc xong kịch bản. Diễn viên này tâm sự với tạp chí Total Film: “Mọi người cứ hỏi tại sao tôi hay đóng những vai bi kịch nhưng tôi thật sự thấy thú vị và thích thú khi được hóa thân vào những nhân vật có số phận trắc trở như vậy. Tôi bị những vai diễn này mê hoặc và quyến rũ. Trong những bộ phim này tôi có thể phát huy khả năng diễn xuất da dạng đồng thời phim luôn thay đổi với những tình tiết bất ngờ. Không ai xem xong phim mà có thể nói nó không hấp dẫn”./.
-----------------
