http://www.vietnamplus.vn/batman-sieu-hung-vi-dai-nhat-moi-thoi-dai/17073.vnp
-----------------
Batman - Siêu hùng vĩ đại nhất mọi thời đại
-----------------
"Hiệp sĩ bóng đêm," nhân vật lẫy lừng qua các cuốn truyện tranh, series truyền hình và phim nhựa, đã đánh bại những đối thủ nặng ký như Spiderman để trở thành Siêu hùng vĩ đại nhất mọi thời trong một cuộc bình chọn mới đây do website SFX tổ chức. Không giống với nhiều nhân vật chiến đấu chống tội ác khác, Batman chẳng hề có sức mạnh đặc biệt. Nhân vật này xuất hiện lần đầu tiên vào tháng 5/1939 và đã trở nên bất tử trong loạt phim truyền hình được dàn dựng hồi những năm 1960 cũng như các phim nhựa có kinh phí lớn. Năm 2008, Batman trở lại với công chúng yêu điện ảnh qua bộ phim "The Dark Knight" do ngôi sao nguời Anh Christian Bale thủ vai. Theo kết quả bình chọn nói trên thì trong top 10 có tới 7 nhân vật của Marvel Comics mà hãng Disney vừa mua lại với giá gần 4 tỉ USD. Top 10 nhân vật siêu hùng bao gồm Batman, Spiderman, Superman, Wolverine, Iron Man, Green Lantern, Captain Britain, Deadpool, Daredevil, Hulk./.
-----------------
