http://www.vietnamplus.vn/phim-my-ap-dao-tai-lien-hoan-phim-venice/17022.vnp
-----------------
Phim Mỹ áp đảo tại Liên hoan phim Venice
-----------------
Liên hoan phim Venice lần thứ 66 đã được mở màn ngày 2/9 bằng "Baaria", bộ phim sử thi của nước chủ nhà lấy bối cảnh cuộc chiến tranh thế giới lần thứ 2. Với kinh phí thực hiện lớn nhất từ trước đến nay của nền điện ảnh Italy, ban tổ chức Liên hoan phim đang hy vọng tác phẩm của đạo diễn Giuseppe Tornatore sẽ làm nên chuyện sau một loạt những thất bại liên tiếp của điện ảnh Italy trong những năm gần đây. Tuy vậy "Baaria" sẽ phải đối mặt với một danh sách dài những bộ phim gắn mác "Made in Hollywood". Liên hoan phim năm nay đã thu hút được rất nhiều tên tuổi lớn đến với thành phố mộng mơ Venice. Nam diễn viên Matt Damon sẽ mang đến đây bộ phim "The Informant!" của đạo diễn Steven Soderbergh, trong khi đó đạo diễn phim tài liệu lừng danh Michael Moore sẽ mang đến bộ phim mới nhất của mình "Capitalism: A Love Story". Ngoài ra thảm đỏ Venice còn mong đợi những bước chân của các ngôi sao sáng khác như Nicolas Cage, George Clooney, Oliver Stone, Charlize Theron, Eva Mendes, Richard Gere và Sylvester Stallone. Sở dĩ Liên hoan phim Venice phải trông chờ vào sức nặng của những tên tuổi lớn của Hollywood là để gia tăng sức cạnh tranh với các Liên hoan phim khác, điển hình là Liên hoan phim Toronto cũng sẽ diễn ra trong dịp đầu tháng 9 này, hơn nữa ban tổ chức cũng muốn Venice trở thành một “hồi chuông” đủ vang để thông báo mùa giải thưởng mới đang đến gần. Jay Weissberg, nhà phê  bình của tờ Variety, cho biết “Tôi nghĩ (đạo diễn Liên hoan phim Venice) Marco Mueller đã nhận ra phải xây dựng một chương trình có sức nặng đặc biệt trong năm nay bởi nếu các nhà báo quốc tế vẫn tiếp tục quay lưng lại với Liên hoan phim thì đó sẽ là một thảm họa. Đó là lý do ông ấy đã đưa rất nhiều cái tên Mỹ vào bởi rõ ràng những cái tên đó sẽ thu hút nhiều nhà báo hơn”. George Clooney, người có nhà riêng bên thắng cảnh hồ Como nổi tiếng của Italy, xuất hiện trong bộ phim "The Men Who Stare at Goats" kể về một phóng viên đi theo một đơn vị lính Mỹ tại Iraq, ở đây anh đã phải chứng kiến những sức mạnh siêu nhiên mà đơn vị này sử dụng trong các nhiệm vụ quân sự. Chuyển thể điện ảnh của tác phẩm văn học có bối cảnh viễn tưởng trái đất thời hậu tận thế "The Road" của tác gia Cormac McCarthy cũng đã được hoàn tất, với sự tham gia diễn xuất của Viggo Mortensen và Charlize Theron, để kịp tham dự liên hoan phim năm nay. Nam diễn viên Nicolas Cage cũng sẽ khiến bầu trời sao Hollywood tại Venice thêm lung linh khi xuất hiện trong bộ phim "Bad Lieutenant: Port of Call New Orleans" của đạo diễn Werner Herzog. Đây chính là phiên bản làm lại của bộ phim cùng tên của đạo diễn Abel Ferrara hồi năm 1992. Trong số 23 phim dự tranh giải thưởng sư tử vàng, đạo diễn Mỹ Tood Solondz cũng đóng góp một phim, "Life During Wartime", bộ phim đã một lần nữa gợi lại những vấn đề nhạy cảm thời chiến như cuộc chiến tranh Lebanon năm 1982 và cả những vụ biểu tình đẫm máu vừa qua ở Iran. Đạo diễn Oliver Stone cũng được mong đợi sẽ bước chân lên thảm đỏ Venice với bộ phim tài liệu "South of the Border" về Tổng thống Venezuela, Hugo Chavez. Tham gia Liên hoan phim Venice còn có  các phim của Trung Quốc, Áo, Israel, Nhật Bản, Hongkong và Đức. Trong đó đáng chú ý là phim "The Traveler" của điện ảnh Ai Cập với sự tham gia diễn xuất của tài tử gạo cội Omar Sharif, người từng đóng vai chính trong tác phẩm điện ảnh kinh điển "Dr. Zhivago"./.
-----------------
