http://www.vietnamplus.vn/marvel-tung-trailer-dau-tien-cua-bom-tan-doctor-strange/381096.vnp
-----------------
Marvel tung trailer đầu tiên của bom tấn “Doctor Strange”
-----------------
Benedict Cumberbatch vào vai Stephen Strange. (Nguồn: Marvel) Ngày 13/4, hãng Marvel đã chính thức tung trailer giới thiệu bộ phim “Doctor Strange” với tài tử Benedict Cumberbatch thủ vai chính. Đây là một trong hai bom tấn của Marvel trong năm 2016, bên cạnh “Captain America: Civil War." Nhân vật chính của phim là Stephen Strange - một bác s​ỹ giải phẫu thần kinh từ bình thường trở thành một nhân vật mang trong mình nhiều khả năng đặc biệt. Vốn là vị bác s​ỹ tài giỏi, nhiều năng lực và đầy tham vọng nhưng vì biến cố tai nạn giao thông xảy đến mà Stephen Strange không thể tiếp tục công việc với đôi tay gần như tàn phế. Chính vì vậy, Strange đã đến Tây Tạng để tìm sự chữa trị từ Ancient One, cũng tại đây mà Stephen Strange được biến đổi và khám phá ra nguồn năng lực đặc biệt ẩn chứa bên trong con người mình. Với những thay đổi hiện tại cùng lời kêu gọi của Ancient One, Stephen Strange được dự đoán sẽ trở thành người hùng mới mang trên vai trọng trách giải cứu nhân loại… Vai diễn Stephen Strange được giao cho Benedict Cumberbatch, một trong những ngôi sao Anh quốc hàng đầu hiện nay. Anh nổi lên với vai diễn thám tử Sherlock Holmes trong loạt phim truyền hình “Sherlock” và từng nhận đề cử Oscar diễn xuất với bộ phim “The Imitation Game” (2014). Bên cạnh Cumberbatch, “Doctor Strange” còn có sự góp mặt của các diễn viên tên tuổi như Tilda Swinton, Chiwetel Ejiofor hay Rachel McAdams. Theo dự kiến, bộ phim sẽ được khởi chiếu sớm tại Việt Nam vào ngày 28​/10 dưới định dạng 2D, 3D, sớm hơn 1 tuần so với thị trường Bắc Mỹ./.
-----------------
