http://www.vietnamplus.vn/phim-anh-ve-co-gai-khuyet-tat-viet-nam/16963.vnp
-----------------
Phim Anh về cô gái khuyết tật Việt Nam
-----------------
"Bừng dậy cuộc đời" - một bộ phim tài liệu mới thực hiện tại Việt Nam của nhà làm phim độc lâp Paul Zetter (người Anh) sẽ được trình chiếu ngày 10/9 tại Rạp Cinematheque (22A Hai Bà Trưng, Hà Nội). Bộ phim được xây dựng dựa trên dự án nhiếp ảnh "Đối mặt" với sự tham gia của 16 thành viên là người khuyết tật tại tỉnh Thanh Hóa. Cuối dự án, 91 bức ảnh đã được đem triển lãm tại Viện Goethe Hà Nội và Hương - một nữ thanh niên khuyến tật trong dự án nhiếp ảnh đã được Paul Zetter dựng thành phim. Với thời lượng 46 phút, "Bừng dậy cuộc đời" cho ta cái nhìn riêng về những nỗ lực trong cuộc sống của Hương. Bộ phim còn là thông điệp về cái nghèo và thân phận của một thôn nữ Việt Nam hôm nay. "Bừng dậy cuộc đời" đã được nhận giải thưởng của các nhà làm phim nước Anh. Phim sẽ tham gia Liên hoan phim Leap 2009 tại Philippines trong tháng 9 này./.
-----------------
