http://www.vietnamplus.vn/disney-du-kien-mua-marvel-voi-gia-4-ty-usd/16755.vnp
-----------------
Disney dự kiến mua Marvel với giá 4 tỷ USD
-----------------
Hãng Walt Disney - chủ sở hữu những bộ phim hoạt hình và những công viên giải trí Disney vừa cho biết họ có kế hoạch mua hãng phim Marvel Entertainment với giá 4 tỷ USD. Kế hoạch này nằm trong một thỏa thuận dự kiến sẽ bổ sung những nhân vật siêu nhân điện ảnh trứ danh như Iron Man (Người sắt), Spider-Man (Người nhện) và Fantastic Four (Bộ tứ siêu đẳng) vào đế chế giải trí của Disney. Disney đang nỗ lực hướng tới thương vụ lớn nhất trong lĩnh vực truyền thông kể từ đầu năm tới nay - một thỏa thuận sẽ kết hợp Incredible Hulk (Người khổng lồ xanh) với chuột Mickey vào trong cùng một đội ngũ - vào thời điểm mà ngành công nghiệp điện ảnh đang vật lộn để đối phó với sự cắt giảm chi phí của cả người tiêu dùng và cả các nhà quảng cáo. Marvel đang có trong tay khá nhiều nhân vật điện ảnh nổi tiếng hứa hẹn vẫn đem lại nguồn thu đáng kể. "Iron Man 2" (Người sắt 2) dự kiến sẽ tung hoành ở các rạp chiếu phim trong năm tới, còn "Thor" "Spider-Man 4" (Người nhện 4) và "Avengers" (Những kẻ báo thù) dự định dành để tung ra năm 2011. Disney tính toán rằng các bộ phim này sẽ giúp họ có được sự quan tâm của các nhà đầu tư bởi chúng đều nhằm vào đối tượng khán giả là những nam thanh niên trẻ. Nhà phân tích của tập đoàn tài chính Citigroup, Jason Bazinet, cho rằng thương vụ này nếu hoàn tất sẽ giúp Disney bành trướng sức mạnh khắp các lĩnh vực truyền hình, điện ảnh và công viên giải trí./.
-----------------
