http://www.vietnamplus.vn/the-final-destination-4-an-khach-nhat-bac-my/16635.vnp
-----------------
"The Final Destination 4" ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Trong mấy ngày công chiếu cuối tuần qua, "The Final Destination 4" do Warner Bros sản xuất với doanh thu 28,3 triệu USD, đã leo lên vị trí số 1 trong bảng xếp hạng 10 phim ăn khách nhất tuần tại Bắc Mỹ, đánh dấu sự trở lại ngoạn mục. Trong khi đó, quán quân của tuần trước, "Inglourious Basterds" - bộ phim có đề tài về chiến tranh - đã rời gót xuống vị trí thứ 2 với doanh thu 20 triệu USD. Tiếp đến là "Halloween 2'' với doanh thu 17,4 triệu USD. Danh sách 10 phim ăn khách nhất trong tuần qua tại khu vực Bắc Mỹ còn có "District 9'' (10,7 triệu USD), "G.I. Joe: The Rise of Cobra'' (8 triệu USD), "Julie & Julia'' (7,4 triệu USD), "The Time Traveler's Wife'' (6,7 triệu USD), "Shorts'' (4,9 triệu USD), "Taking Woodstock'' (3,7 triệu USD) và "G-Force'' (2,8 triệu USD). Phần 1 của "The Final Destination" được trình chiếu năm 2000. Sau đó, "The Final Destination" phần 2 và phần 3 tiếp tục ra mắt công chúng trong năm 2003 và 2006. Về nội dung, phần 4 này không gì khác so với 3 phần trước: cũng những linh cảm chết chóc và cuộc rượt đuổi của Tử Thần. Ngoài ra, trong phần 4 của loạt phim kinh dị "The Final Destination", người xem còn được thưởng thức những hình ảnh trung thực, rợn tóc gáy nhờ công nghệ 3D. Trong khi đang hào hứng xem đua xe tốc độ cùng nhóm bạn, Nick O'Bannon, do diễn viên Bobby Campo thủ vai, bỗng nhiên linh cảm bóng ma tử thần đang bao trùm toàn bộ nhóm bạn của anh và những khán giả cùng khán đài. Bị cảm giác bất an đeo đẳng, Nick gọi các bạn quay về và linh cảm chết chóc của anh đã trở thành hiện thực khi một tai nạn khủng khiếp bất ngờ xảy ra tại khu vực khán đài nơi anh và các bạn vừa rời khỏi. Những dự cảm bất ngờ của Nick đã cứu anh và nhóm bạn thoát khỏi lưỡi hái tử thần trong gang tấc, song họ không thể ngờ rằng tên của họ vẫn nằm trong cuốn "sổ tử" của Thần Chết và cuộc rượt đuổi giữa họ, những người muốn giành giật sự sống và Tử thần, mới chỉ bắt đầu. Những linh cảm chết chóc tiếp tục đeo đẳng Nick, và những người bạn của anh đều lần lượt chết trong các vụ tai nạn thảm khốc theo sự sắp đặt của Tử thần. Trước khi người cuối cùng trong nhóm bị giết chết, Nick quyết tâm phải tìm ra "Bản thiết kế của Thần chết" để cứu anh và các bạn./.
-----------------
