http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-minh-quoc-lay-lai-nhung-gi-da-mat/16625.vnp
-----------------
Diễn viên Minh Quốc: Lấy lại những gì đã mất
-----------------
Gần 700 ngày nhìn cuộc đời qua song sắt nhà giam, một diễn viên nổi tiếng, một người của công chúng, đã phải tạm xa sân khấu, xa phim truyền hình và những ánh hào quang. Vẫn bộ ria mép kiểu con kiến, cái ánh mắt đầy chất công tử Hà thành, khép nép trong bộ quần áo kẻ sọc của phạm nhân tại Trại tạm giam số 1, Công an Hà Nội, Minh Quốc tâm sự: mình rất nhớ sân khấu, nhớ những chuyến làm phim, nhớ bạn bè và đồng nghiệp nhiều lắm. Một cán bộ quản giáo thường xuyên giám sát và quản lý phạm nhân ở đây cho biết, những ngày trong trại giam, dáng dấp “công tử” của Quốc vẫn toát ra từ móng tay, sợi tóc đến phong thái nói chuyện cẩn trọng từng câu chữ. Hệt như tay trưởng phòng trong series phim “Luật đời” hay người chồng giàu có trong phim "Đèn Vàng", những nhân vật Quốc từng thủ vai khá thành công, người cán bộ quản giáo này nhận định. Ma túy - cái gốc của sự đổ vỡ Buồn nhiều, nhưng chỉ là buồn vì xa cách nghề nghiệp, khán giả, buồn vì đã lâu không có đất diễn chứ không như hình dung của nhiều người rằng văn nghệ sĩ dễ yếu lòng, dễ “đổ vỡ”. Gần 2 năm trong trại giam, Quốc vẫn khỏe mạnh, béo và trắng hơn trước. Nhưng điều quan trọng nhất là chuỗi ngày này, được sự chỉ bảo, giáo dục tận tình của các cán bộ quản giáo, mình đã tìm lại được chính mình, đoạn tuyệt hẳn với ma túy - cái thứ độc địa đã tàn phá cuộc đời và sự nghiệp của mình, Quốc thẳng thắn. Quốc nhẩm tính, anh còn hơn 60 ngày nữa sẽ hết chuỗi ngày trả giá cho những sai lầm của mình. Kể chuyện gia đình, Quốc cười nói: “Gia đình mình không giàu. Cha mình gà trống nuôi con đã mấy mươi năm”. Bố mẹ đều là nhà giáo và là người Hà Nội, chỉ tiếc là họ chia tay nhau sớm. Sinh năm 1972, tuổi Nhâm Tý, từ nhỏ, thấy con trai có năng khiếu nên bố Quốc đã cho theo học các lớp kịch nói, kịch câm của Cung thiếu nhi Hà Nội. Đến năm 1988, Quốc thi đỗ lớp diễn viên khóa 2 do Nhà hát Kịch Việt Nam đào tạo. Năm 1991, ra trường và gắn bó với Nhà hát từ đó. Khán giả màn ảnh nhỏ thường hay “ghét” Quốc bởi anh thường đóng những vai phản diện rất đạt. Với khả năng diễn xuất tốt, Quốc đã từng được đạo diễn tin tưởng trao nhiều vai nặng ký cả trong các tác phẩm sân khấu và phim truyện. Nhiều vai anh đóng đã từng đạt thành tích cao trong các Liên hoan phim trong nước và quốc tế. Phó Giám thị Trại tam giam số 1, Thượng tá Chu Xuân Thọ cũng phải công nhận, từ ngày Quốc nhập trại, được cán bộ phân công chăm sóc bồn hoa trước khu làm việc của Ban giám thị và tổ chức nhóm phạm nhân biểu diễn văn nghệ trong trại, phong trào văn nghệ của phạm nhân sôi nổi hơn hẳn. Quốc tự hào kể: với kinh nghiệm và khả năng diễn xuất sẵn có của mình, anh tổ chức, dàn dựng cho anh em phạm nhân trong trại giam rất nhiều tiết mục văn nghệ ở nhiều thể loại, tiết mục có kịch bản, nội dung và hấp dẫn hơn. Quốc vừa là diễn viên, vừa là đạo diễn và vừa chỉ đạo nghệ thuật. Anh là thành viên tích cực nhất của đội. Quốc nhớ như in ngày 3/5/2008, khi vừa rời khỏi con ngõ trên đường Hồng Hà gần khu vực gầm cầu Long Biên, bị Công an Phường Lý Thái Tổ bắt quả tang giấu 3 gói heroin dưới đế giày. Với số lượng ma túy trong người, Quốc đã bị Tòa án Nhân dân quận Hoàn Kiếm xử 2 năm tù giam. Càng ở trong trại, mình càng hiểu ra nhiều điều, mắc án là điều không tránh được. Nếu lúc ấy không bị bắt thì sau này cũng bị bắt thôi; nếu không cai nghiện sớm, sau này càng lún sâu, rất khó thay đổi về tư duy nhận thức; cơ hội để đoạn tuyệt với ma túy vì thế là rất khó, Quốc thú nhận. Kể về nguyên nhân mắc nghiện, Quốc bảo, nhiều năm trước đây, mình hay phải đi cấp cứu vì những cơn đau của chứng viêm tụy. Bác sỹ tại Bệnh viện Việt Đức khi đó chẩn đoán, bệnh ảnh hưởng do cường độ công việc cao, ăn uống không đều, không khoa học, lại thường xuyên phải uống rượu là nguyên nhân căn bệnh của mình. Những lúc lên cơn đau, anh dùng ma túy để quên đi bệnh tật, nhưng Quốc không đổ lỗi tất cả cho bệnh, mà anh tự nhận đó là do mình thiếu bản lĩnh, không cưỡng được sự rủ rê của bạn bè xấu. Từ dùng thử, dùng để giảm nỗi đau bệnh tật, Quốc ngày càng lao sâu hơn vào ma túy đến lúc không dứt ra được. Nghĩ lại, Quốc cũng tiếc, giá mình dám đối mặt với sự thật, thú nhận chuyện nghiện ma túy với Giám đốc Nhà hát, xin nghỉ một thời gian đi cai nghiện thì đâu đến nỗi có kết cục cay đắng như hôm nay. Day dứt với nghề, với khán giả Khi nhắc đến nghề nghiệp, đến những khán giả, đồng nghiệp và bạn bè đã từng yêu mến, ủng hộ các vai diễn của mình, Quốc nói: "Từ ngày bước chân vào trại, điều u uất nhất, luôn xuất hiện trong suy nghĩ của mình đó là nỗi day dứt với nghề, với khán giả." Quốc quả quyết mình yêu nghề và xác định sẽ gắn bó mãi mãi với nó, mặc dù ai cũng hiểu, làm nghệ thuật là gian khổ, khó khăn, nhưng dù có khó đến mấy, mình cũng sẽ cố gắng. Anh đã từng nghĩ sau này, ra trại, có làm bất cứ công việc gì cũng không bằng nghiệp diễn viên, vì đó là nghề tốt hơn cả, phù hợp hơn cả và chắc chắn chỉ có diễn mới cống hiến, thể hiện được nhiều nhất. Hỏi thăm về tương lai sau khi ra trại, Quốc kể: "Khi mình bị bắt, Nhà hát rất quan tâm. Đến khi vào trại cải tạo, hai Phó Giám đốc Nhà hát đến thăm mình đầu tiên. Cơ quan cũng ưu ái cho mình hưởng thêm 3 tháng lương sau khi sự việc xảy ra." "Về tương lai nghề nghiệp của mình sau này khi hết án, anh Đỗ Kỷ, khi đó là Phó Giám đốc Nhà hát, lúc đến thăm mình có nói rằng nếu như quy định của Nhà nước cho phép, cơ quan chắc chắn sẽ vẫn ưu ái Quốc. Anh Kỷ còn bảo khi về, em cứ đến thẳng nhà anh đầu tiên. Mình cũng nói cảm ơn và tâm nguyện chỉ mong được trở lại Nhà hát vì đó vừa là nơi gắn bó vừa là nơi có tính chuyên nghiệp cao trong nghệ thuật," Minh Quốc tâm sự. Với ánh mắt đầy u buồn, Quốc nói: "Mình rất tiếc, trong bước đường sự nghiệp lại có lần vấp ngã thế này. Mình cảm thấy hổ thẹn với khán giả đã mến mộ, đã quý mến mình trên sâu khấu, trên màn ảnh. Xin tất cả những khán giả hãy tha thứ cho lỗi lầm này của mình. Mình hứa, sau này, nếu tiếp tục được làm nghề sẽ cống hiến hết mình, cố gắng thật nhiều để lấy lại những gì đã mất."/.
-----------------
