http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-duong-dai-duc-tai-ha-noi/16614.vnp
-----------------
Liên hoan phim đương đại Đức tại Hà Nội
-----------------
Diễn ra tại Hà Nội từ ngày 9 đến 13/9, Liên hoan phim Đức sẽ giới thiệu những bộ phim đang nổi của điện ảnh Đức và thông qua đó gián tiếp giới thiệu hình ảnh của nước Đức đương đại. Đó là những bộ phim được lựa chọn từ Liên hoan phim Berlin năm nay với các chủ đề về tình yêu và cái chết, về lịch sử Đức hậu chiến, về tội lỗi và sự tìm lại chính mình. Các phim được trình chiếu bao gồm: "Bão tố" (Sturm) của đạo diễn Hans-Christian Schmid; "Vô phương" (Alle Anderen) của đạo diễn Maren Ade; "Đông này là chẵn một năm" (Im Winter ein Jahr) của đạo diễn Caroline Link; "Quê nghèo" (Jerichow) của đạo diễn Christian Petzold và "Ám ảnh bạo lực"(Der Baader Meinhof Komplex) của đạo diễn Uli Edel. Đặc biệt Ban tổ chức liên hoan phim sẽ có một buổi chiếu đặc biệt dành cho thiếu niên với bộ phim "Krabat và cối xay phù thủy" của đạo diễn Marco Kreuzpaintner./.
-----------------
