http://www.vietnamplus.vn/sao-han-hop-tac-voi-nhiep-anh-gia-karl-lagerfeld/16567.vnp
-----------------
Sao Hàn hợp tác với nhiếp ảnh gia Karl Lagerfeld
-----------------
Nam diễn viên Hàn Quốc Lee Byung Hun, người thủ vai Storm Shadow trong bộ phim bom tấn "G.I. Joe: The Rise Of Cobra", đã bắt tay với nhà thiết kế thời trang nổi tiếng thế giới kiêm nhiếp ảnh gia Karl Lagerfeld để thực hiện một chiến dịch quảng cáo. Lagerfeld sẽ tổ chức một triển lãm ảnh ở Nhật Bản mà trong đó Lee là người mẫu chính. Khai mạc vào ngày 9/9, triển lãm kéo dài hai ngày mang tên Lee Byung Hun x Karl Lagerfeld này sẽ diễn ra tại Space O ở Tokyo. Lee khoe thân hình săn chắc, rắn rỏi của mình trước ống kính Lagerfeld để tạo nên một bộ ảnh ấn tượng được chụp hồi tháng 4 qua ở Paris (Pháp). Chàng diễn viên nổi tiếng xứ kim chi nói là anh vô cùng vinh hạnh khi được hợp tác với một nhân vật xuất chúng như Karl Lagerfeld vì biết rằng nhà thiết kế này ít khi chụp ảnh các ngôi sao điện ảnh./.
-----------------
