http://www.vietnamplus.vn/ke-danh-cap-tro-cot-choi-jin-shil-da-bi-bat/16209.vnp
-----------------
Kẻ đánh cắp tro cốt Choi Jin Shil đã bị bắt
-----------------
Cảnh sát Hàn Quốc đã tìm thấy tro cốt của nữ minh tinh Choi Jin Shil và bắt giữ kẻ đã đánh cắp tro cốt của cô. Tin tức cho biết tối 25/8, cảnh sát quận Yangpyeong, thuộc phía Nam Seoul, nơi đặt mộ của nữ minh tinh Choi đã thực hiện lệnh bắt giữ đối với một nam giới được tiết lộ mang họ Park tại nhà riêng của đối tượng ở Daegu. Park bị cáo buộc đã phá mộ nữ minh tinh Choi tại nghĩa trang Gapsan Park và lấy đi hộp tro cốt của cô. Cảnh sát đã tìm thấy các dụng cụ mà Park sử dụng để phá mộ trong ôtô của anh ta. Sau khi dùng búa phá một lỗ thủng trên mộ của Choi Jin Shil và lấy đi hộp tro, Park đã chuyển tro cốt của cô sang một bình đựng tro khác và bảo quản tại một phòng riêng trong nhà của mình. Cảnh sát cho biết Park đã đập nát bình tro cốt của nữ minh tinh nhằm che giấu hành vi phạm tội. Cảnh sát đã trao trả lại hộp tro cốt cho mẹ của nữ minh tinh. Nói trong nước mắt,  mẹ của nữ minh tinh cho biết bà cảm thấy "tim mình tan nát vì đã không thể bảo vệ con khi cô còn sống và một lần nữa không thể giữ cho cô yên nghỉ an lành khi đã qua đời". Cơ quan cảnh sát cho biết, Park bị kết tội đánh cắp và phá hủy di cốt của người đã chết. Tại cơ quan điều tra Park đã nói lời xin lỗi và cho biết anh ta bị ám ảnh bởi thần tượng Choi Jin Shil. Anh ta luôn mơ thấy nữ minh tinh Choi hiện lên và nói với anh ta rằng hãy mang tro cốt của cô đi chôn. Park làm nghề sửa chữa thiết bị nhà bếp, chưa từng có tiền án, tiền sự và cũng không có tiền sử thần kinh. Các băng video mà cảnh sát có được cho thấy anh ta lần đầu tiên đến thăm mộ Choi Jin Shil vào ngày 2/8 và quay trở lại 2 ngày sau đó để đánh cắp hộp tro cốt. Anh này hiện sống cùng vợ và 2 con, song gia đình hoàn toàn không biết về hành vi phạm tội của  Parkcho đến khi cảnh sát ập đến bắt giữ. Cơ quan cảnh sát đang thực hiện việc xét nghiệm ADN để xác minh xem có đúng là tro cốt của nữ minh tinh Choi hay không và mở rộng điều tra xem liệu có đối tượng nào liên quan đến vụ việc này nữa hay không. Ban quản lý nghĩa trang Gapsan Park cho biết, họ đã thực hiện các biện pháp an ninh tăng cường, gắn thêm các camera bảo vệ tại khu nghĩa trang nhằm tránh xảy ra những vụ việc đáng tiếc tương tự. Sau khi tro cốt của diễn viên Choi  bị đánh cắp, ban quản lý nghĩa trang và cảnh sát đã treo giải thưởng 33 triệu won (26,5 triệu USD) cho ai cung cấp thông tin về thủ phạm. Nữ diễn viên Choi Jin Shil đã treo cổ tự tử ngày 2/10/2008, đúng ngày khai mạc liên hoan phim quốc tế tại Pusan. Vụ việc này gây sốc lớn trong dư luận Hàn Quốc bởi Choi Jin Shil là nữ diễn viên nổi tiếng hàng đầu ở Hàn Quốc trong suốt 20 năm qua. Cảnh sát đã kết thúc điều tra với kết luận Choi tự sát vì trầm uất sau những áp lực quá lớn từ tin đồn rằng cô đã cho nam diễn viên Ahn Jae-hwan, người đã tự tử trước đó khoảng 3 tuần với số nợ rất lớn./.
-----------------
