http://www.vietnamplus.vn/batman-ben-affleck-tu-dao-dien-loat-phim-rieng-ve-nguoi-doi/381078.vnp
-----------------
"Batman" Ben Affleck tự đạo diễn loạt phim riêng về Người Dơi
-----------------
Nam tài tử Ben Affleck thủ vai Batman trong Batman v Superman: Dawn of Justice.(Nguồn: Warner Bros) Hãng Warner Bros vừa chính thức thông báo tài tử Ben Affleck - người vừa đảm nhận vai Batman trong "Batman v Superman: Dawn of Justice" sẽ tiếp tục thủ vai chính kiêm luôn cả vai trò đạo diễn bộ phim độc lập về nhân vật Người Dơi. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành hãng phim Warner Bros Kevin Tsujihara đã xác nhận thông tin này tại CinemaCon, một cuộc họp thường niên của các chủ sở hữu rạp phim, ở Las Vegas, Mỹ ngày 12/4. Affleck lâu nay cũng được số đông dư luận xem là ứng viên số 1 cho chiếc ghế đạo diễn của bộ phim sắp tới, cho dù vai diễn của anh trong "Batman v Superman" bị các nhà phê bình chê tơi tả. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên hãng phim lên tiếng khẳng định thông tin này. Trước đó, cũng đã có thông tin ngôi sao đa tài này cũng sẽ cộng tác với tác giả Geoff Johns để viết kịch bản cho bộ phim. Trong vai trò đạo diễn, Ben Affleck thậm chí còn được đánh giá cao hơn cả khi anh làm diễn viên. Vào năm 2013, ngôi sao này từng nhận Oscar Phim xuất sắc nhất với tác phẩm “Argo” mà anh đảm nhiệm vai trò nhà sản xuất, đạo diễn kiêm diễn viên.  Ngoài ra, nam diễn viên cũng tiếp tục đảm nhận vai Người Dơi trong phim “Suicide Squad”, dự kiến sẽ ra rạp vào tháng Tám tới, và “Justice League,” những bộ phim về thế giới siêu anh hùng của DC Comics./.
-----------------
