http://www.vietnamplus.vn/sap-chieu-phim-40-nam-thuc-hien-di-chuc-bac-ho/15976.vnp
-----------------
Sắp chiếu phim "40 năm thực hiện Di chúc Bác Hồ"
-----------------
Theo nghệ sỹ ưu tú Lê Đức Tiến, Giám đốc Hãng phim truyện Việt Nam, 6 tập đầu đã hoàn thành của bộ phim tài liệu "40 năm thực hiện Di chúc Bác Hồ" sẽ được phát trên sóng Truyền hình Việt Nam từ 30/8-4/9. Đó là các tập phim "Bác Hồ viết di chúc", "Miền Bắc - Hậu phương lớn của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước", "Đánh cho Mỹ cút...", "Bác Hồ trong trái tim miền Nam", "Đánh cho ngụy nhào", "Bắc Nam xum họp, Xuân nào vui hơn". Đây là những tập đầu tiên của Dự án làm phim tài liệu "40 năm thực hiện Di chúc Bác Hồ" dài 25 tập do Hãng phim truyện Việt Nam phối hợp với Hội Điện ảnh thành phố Hồ Chí Minh thực hiện từ 2008 đến cuối năm 2010. Tập phim "Bác Hồ viết di chúc" chính là phần mở đầu của bộ phim "40 năm thực hiện Di chúc Bác Hồ" tái hiện lại quá trình Chủ tịch Hồ Chí Minh viết Di chúc; những lời dặn dò ân cần, những điều gửi gắm thiết tha nhất của Người. 5 tập phim tiếp theo thể hiện tinh thần quyết chiến, quyết thắng giặc Mỹ xâm lược, bảo vệ miền Bắc, giải phóng miền Nam thống nhất đất nước để thỏa lòng mong ước của Người trước lúc đi xa... Dự án làm phim này là hoạt động thiết thực kỷ niệm 40 năm toàn Đảng, toàn dân thực hiện Di chúc thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh; hưởng ứng Cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" và hướng tới kỷ niệm 120 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. 25 tập phim sẽ thể hiện hình ảnh toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phấn đấu thực hiện thắng lợi sự nghiệp cách mạng Việt Nam với những mục tiêu mà Chủ tịch Hồ Chí Minh suốt đời phấn đấu hy sinh, thể hiện trong bản Di chúc; đánh giá và khẳng định thành tựu cách mạng Việt Nam trong công cuộc bảo vệ Tổ quốc, công cuộc đổi mới, xây dựng đất nước phát triển, hội nhập và phát triển... Hiện nay, Dự án làm phim đang hoàn chỉnh các tập kịch bản tiếp theo để tổ chức sản xuất và ra mắt người xem vào các dịp lễ lớn trong năm 2010 như Ngày thành lập Đảng (3/2); ngày sinh nhật Bác (19/5); ngày Quốc khánh 2/9; đợt sinh hoạt chính trị chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI./.
-----------------
