http://www.vietnamplus.vn/ai-co-cong-chua-vao-ban-ket-tai-hollywood/15334.vnp
-----------------
"Ái Cơ công chúa" vào bán kết tại Hollywood
-----------------
Kịch bản "Ái Cơ công chúa" (tựa gốc "The Princess Concubine") của Quan Lelan vừa tiếp tục qua mặt hàng trăm kịch bản nữa để vào vòng bán kết giải kịch bản uy tín hàng đầu của Holywood - Page International Screenwriting Awards. Page International Screenwriting Awards được xem là một “cửa” sàng lọc để khám phá những tài năng biên kịch xuất sắc cho Hollywood. Vì vậy số lượng kịch bản dự thi lên đến 4.394 kịch bản. Để bảo đảm chất lượng, mỗi vòng được chấm do một ban giám khảo hoàn toàn khác nhau. Tháng 6/2009, "Ái Cơ công chúa" vào vòng 2 gồm 25% kịch bản hay nhất. Tháng 7/2008, "Ái Cơ công chúa" tiến vào tứ kết gồm 10% kịch bản hay nhất. Và mới đây, "Ái Cơ công chúa" đã được chọn vào vòng bán kết để “so tài” cùng 250 kịch bản. Như vậy, sau 3 vòng, kịch bản "Ái Cơ công chúa" của Quan Lelan đã thuyết phục 3 ban giám khảo khác nhau và vượt qua 4.144 kịch bản khác tại Hollywood để có mặt tại vòng so tài đỉnh cao. Sự trông chờ đang “nóng” lên khi ban tổ chức cho biết vòng bán kết sẽ là sự cạnh tranh giữa những “kiệt tác”. Từ khi trở thành người gốc Việt đầu tiên giành giải nhất kịch bản Hollywood với "Lời nguyền của Quý Phi", đạo diễn Quan Lelan đã làm việc với nhiều hãng phim Hollywood và Trung Quốc để sản xuất phim này. Anh cho biết “Lời nguyền của Quý Phi" khiến một số nhà sản xuất Hollywood ngạc nhiên với câu truyện dã sử Việt Nam mà kịch bản dựng lên, và một số nhà sản xuất Trung Quốc ngạc nhiên với chất lượng điện ảnh Việt Nam mà họ thấy trong kịch bản. Qua quá trình này Quan Lelan đã làm việc trực tiếp với điện ảnh Hollywood, Bắc Kinh và tham gia đoàn phim "Đại chiến Xích Bích" của Ngô Vũ Sâm. Đây chính là sự khởi nguồn ý tưởng cho "Ái Cơ công chúa". Quan Lelan tâm sự: “Trong quá trình làm việc với nhà sản xuất các nước khác nhau, mổ xẻ nhu cầu các thị trường khác nhau, tôi đã rút ra nhiều kinh nghiệm, cộng với trí tưởng tượng, tôi đã viết ra 'Ái Cơ công chúa'”. Với kịch bản dã sử Việt thứ hai đang hấp dẫn Hollywood này, Quan Lelan đang vận động các mối quan hệ mà anh đã thiết lập để đẩy mạnh mục đích sản xuất bộ phim dã sử Việt đầu tiên tại Hollywood. Để được “bật đèn xanh” tại Hollywood cho một cuốn phim dã sử Việt tốn kém là rất khó, nhưng Quan Lelan vẫn lao theo nhiệt huyết: “Tôi tin rằng 'Ái Cơ công chúa' là một câu truyện dã sử Việt có khả năng đi xa”./.
-----------------
