http://www.vietnamplus.vn/toi-luu-tam-nhat-toi-kich-ban-khi-lam-phim/15117.vnp
-----------------
"Tôi lưu tâm nhất tới kịch bản khi làm phim"
-----------------
Bộ phim khoa học viễn tưởng "District 9" đã đứng đầu bảng xếp hạng Bắc Mỹ cuối tuần qua với doanh thu 37 triệu USD. Trước khi "District 9" ra rạp, nhiều người đã tiên đoán rằng nó sẽ thu hút đông đảo khán giả trong tuần đầu tiên trình chiếu bởi từng nhận được phản hồi tích cực từ các buổi giới thiệu phim tại Hội nghị Văn hóa đại chúng Comic-Con ở San Diego (Mỹ) hồi tháng 7. "District 9" kể về những người ngoài hành tinh đến trái đất. Họ sở hữu những thứ vũ khí siêu việt mà con người muốn chiếm lĩnh. Bộ phim mang chủ đề về phân biệt chủng tộc và thói hám danh này do Neill Blomkamp đạo diễn kiêm đồng tác giả kịch bản. Nhưng cái tên gây chú ý nhất trong êkíp thực hiện "District 9" lại là Peter Jackson ở vai trò nhà sản xuất. Đạo diễn từng giành giải Oscar này vừa có cuộc chuyện trò với báo giới. Xin ông cho biết về tiến trình làm một bộ phim của mình. Tôi luôn lưu tâm nhất tới kịch bản khi làm phim. Tôi cần những kịch bản vững vàng, cấu trúc rõ ràng và chi tiết phong phú. Sau đó là quá trình “chuyển dịch” kịch bản và làm việc với các diễn viên. Viết kịch bản là khoảng thời gian tự do sáng tạo nhất của tôi. Lúc đó, tôi chẳng hề phải lo nghĩ gì về kinh phí, thời tiết, kế hoạch quay phim... Thời gian này ít gây áp lực nhất và mang tính sáng tạo nhất. Đây là một phần thú vị trong quá trình làm phim. Quá trình làm phim "District 9" có khác với những gì ông đã từng thực hiện? "District 9" là bộ phim đầu tiên tôi làm việc theo kiểu ứng đối tức thì. Thông thường, chúng tôi viết sẵn lời thoại và diễn viên cứ thế mà học thuộc. Chúng tôi thực hiện rất cẩn thận công việc này. Nhưng vì đạo diễn Neill Blomkamp muốn "District 9" phải sát thực tế hơn, không gò bó và đầy tính bất ngờ, thế nên chúng tôi quyết định rằng khi quay phim, diễn viên cũng phải có chút linh hoạt, năng động trong việc thể hiện lời thoại. Tính sáng tạo của ông được thể hiện ra sao trong các phim chuyển thể từ tác phẩm văn học? Hơi có sự khác biệt một chút. Ở đây là sự khác biệt giữa một kịch bản gốc và kịch bản chuyển thể. Cả hai đều phải có cấu trúc theo cách thông thường. Nhưng thường thì kịch bản gốc tạo nhiều thú vị hơn vì như vậy bạn có thể xây dựng nên một thế giới trong tâm trí mình. Bạn phải tạo nên những quy luật của thế giới đó, các nhân vật, thời điểm, sự kiện... Trong khi ấy, với một kịch bản chuyển thể thì bạn phải dựa vào những gì đọc được trong cuốn sách nhiều hơn. Ông từng gặt hái thành công lớn với loạt phim "The Lord Of The Rings" và trong năm nay sẽ cho ra mắt "The Lovely Bones", cũng được chuyển thể từ tác phẩm văn học. Yếu tố gì khiến ông quyết định đưa một cuốn sách lên màn bạc? Thông thường khi đọc sách, tôi hay tưởng tượng đó là một bộ phim. Đây là cách để tôi động não. Vì vậy, tôi hình dung ra các góc quay và lắp ráp các hình ảnh tưởng tượng thành một bộ phim. Công nghệ đóng vai trò gì trong sự sáng tạo của ông?  Công nghệ bây giờ thật tuyệt vời và nó tiến bộ cùng thời gian. Thời điểm này, bất cứ điều gì liên quan đến công nghệ đều rẻ hơn trước và chất lượng thì ngày càng được nâng cao. Trước đây, người ta phải sử dụng phim 35mm, điều đó khiến chi phí làm phim cực kỳ đắt, do vậy những gia đình nào giàu có mới có thể cho con cái theo học nghề này. Giờ đây thì bất cứ ai có đam mê làm phim cũng có thể đến với công việc ấy. Bạn có thể làm nhạc nền, hiệu quả hình ảnh... một cách không quá khó khăn. Ông nghĩ điều đó có ảnh hưởng gì tới Hollywood? Trong vòng 20-30 tới, chúng ta sẽ chứng kiến một dòng chảy sáng tạo thực sự trong thế giới giải trí vì tôi tin rằng nhiều người trẻ sẽ cầm camera làm phim./.
-----------------
