http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-trung-quoc-dat-gia-khong-kem-sao/15098.vnp
-----------------
Đạo diễn Trung Quốc đắt giá không kém "sao"
-----------------
Năm 2010, đạo diễn Phùng Tiểu Cương sẽ hết hợp đồng với hãng Hoa Nghị. Biết được điều này tập đoàn giải trí Anh Hoàng (EEG) đã âm thầm mời đạo diễn Phùng sang Hongkong làm việc với bản hợp đồng hấp dẫn trị giá 1 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 2.700 tỷ đồng Việt Nam). Bản hợp đồng đắt giá Thường thì người ta hay đề cập đến mức cátsê của ca sĩ, diễn viên Hoa ngữ nhưng mấy ngày gần đây thì thiên hạ mới biết “giá” của một đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc cũng cao biết chừng nào. Nhất là khi hai tập đoàn giải trí lớn mạnh nhất nhì Trung Quốc đều muốn mời đạo diễn Phùng Tiểu Cương về làm việc cho mình. Khi biết hợp đồng của đạo diễn Phùng và hãng Hoa Nghị sắp hết hạn, một nhân vật cao cấp trong tập đoàn giải trí Anh Hoàng đã đến và đề nghị đạo diễn Phùng về làm việc cho họ với bản hợp đồng trị giá 1 tỷ Nhân dân tệ cho 3 bộ phim. Họ cũng không yêu cầu ông phải làm phim liên tục mà có thể dàn dựng 3 phim trong vòng 10 năm. Sau khi nghe được điều này, ông Vương Trung Lỗi – Tổng giám đốc điều hành tập đoàn Hoa Nghị - nơi đạo diễn Phùng Tiểu Cương đang làm việc, chỉ cười và nói: “1 tỷ là đánh giá quá thấp đạo diễn Phùng rồi”. Ông Vương Trung Quân – chủ tịch tập đoàn này thì khẳng định: “Chúng tôi vẫn chưa hết hạn hợp đồng với đạo diễn Phùng và nếu có hết thì 100% là chúng tôi sẽ tiếp tục ký hợp đồng”. Đạo diễn Phùng Tiểu Cương kiếm bao nhiêu tiền mỗi năm? Năm 1998, cùng với bộ phim "Không hết không được" (tạm dịch) đạo diễn Phùng Tiểu Cương và Hoa Nghị chính thức ký hợp đồng hợp tác. Kể từ đó đến nay, hai bên đã cùng nhau sáng tạo nên nhiều sản phẩm điện ảnh ăn khách như: "Điện thoại cầm tay", "Dạ Yến", "Thiên hạ vô tặc", "Hiệu lệnh tập kết", "If you are the one"... Cái tên Phùng Tiểu Cương đã trở thành tấm thẻ bài cho các của các nhà sản xuất. Mỗi phim của ông sau khi công chiếu đều thu về hàng tỷ bạc, nếu như các đạo diễn khác chỉ mong đến con số 1 tỷ Nhân dân tệ doanh thu cho mỗi phim thì hiện giờ phim của Phùng Tiểu Cương đều đạt được 2-3 tỷ. Năm 2007, một tờ tạp chí đã đưa ra số tiền đạo diễn Phùng nhận được cho mỗi bộ phim là 50 triệu Nhân dân tệ, nhưng ông đã phủ nhận thông tin này và cho biết mình chỉ nhận thù lao 2 triệu cho mỗi bộ phim, mỗi phim lại phải làm mất 2 năm, nên xét cho cùng mỗi năm đạo diễn Phùng Tiểu Cương chỉ kiếm được 1 triệu Nhân dân tệ. Tuy nhiên, đó chỉ là lời nói của Phùng Tiểu Cương vào thời điểm năm 2007, thêm nữa các đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc thường kín tiếng về mức thù lao nhận được. Ngay như đạo diễn Trương Nghệ Mưu cũng vẫn luôn miệng than “nghèo” đấy thôi. Hiện đạo diễn Phùng đang thực hiện bộ phim "Đường Sơn đại địa chấn", dự kiến ra mắt vào năm 2010. Như vậy nghĩa là sau khi công chiếu bộ phim mới và năm tới thì hợp đồng đã ký của Phùng Tiểu Cương và Hoa Nghị cũng kết thúc. Với danh hiệu đạo diễn Trung Quốc ăn khách nhất hiện nay thì hãng phim lớn nào cũng muốn có Phùng Tiểu Cương./.
-----------------
