http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-la-thi-truong/15040.vnp
-----------------
Brad Pitt sẽ trở thành thị trưởng New Orleans?
-----------------
Người dân ở New Orleans đang tổ chức một cuộc vận động để đề cử ngôi sao Brad Pitt vào cuộc đua đến chức thị trưởng thành phố này vào năm 2010. Họ mặc những chiếc áo phông có dòng chữ "Brad Pitt cho chức thị trưởng". Trong mắt nhiều người dân New Orleans, Brad Pitt là một người anh hùng. Anh có một ngôi nhà tại đây và đã tham gia tích cực trong việc tái xây dựng thành phố này sau cơn bão Katrina cùng với tổ chức do mình lập ra là Make It Right Foundation. Liệu Brad Pitt có nối gót ông Ronald Reagan, diễn viên đã trở thành tổng thống thứ 40 của nước Mỹ và người hùng hành động Arnold Schwarzenegger, hiện là thống đốc bang California, để bước vào chính trường? Chúng ta hãy chờ xem.
-----------------
