http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-dieu-tra-vu-mat-tro-cot-cua-choi-jin-shil/14977.vnp
-----------------
Cảnh sát điều tra vụ mất tro cốt của Choi Jin Shil
-----------------
Cảnh sát Hàn Quốc đã vào cuộc để điều tra vụ lọ đựng tro cốt của nữ minh tinh Choi Jin Shil bị đánh cắp. Tin tức cho biết kẻ trộm đã dùng búa để phá một lỗ trên tường lăng mộ của nữ diễn viên bạc mệnh và mang đi hộp tro cốt. Theo nguồn tin cảnh sát, hành động tội phạm được thực hiện vào khoảng thời gian từ 18 giờ tối 14/8 đến rạng sáng 15/8 sau khi người bảo vệ đã rời khỏi đây. Cảnh sát quận Yangpyeong, phía Nam Seoul, nơi đặt mộ của nữ minh tinh Choi cho biết họ tình nghi kẻ đánh cắp tro cốt là những fan hâm mộ song có vấn đề về thần kinh hoặc là những tội phạm chuyên nghiệp. Trên thế giới từng xảy ra những vụ việc tương tự với những ngôi sao nổi tiếng như: đồ lưu niệm của Elvis Presley, James Dean hay những người nổi tiếng khác thường hay bị đánh cắp và sau đó đưa ra bán với giá cao ở chợ trời. Chính vì lý do này mà gia đình của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson đã không tiết lộ nơi cất giữ hộp tro cốt của ông để tránh những phiền toái. Theo cơ quan điều tra, cảnh sát đã thu thập được một số vân tay còn lưu lại trên những hiện vật tại hiện trường. Tin cho biết những camera theo dõi quanh khu vực mộ của nữ diễn viên Choi đã bị phá hỏng nên không thu nhận được hình ảnh. Tuy nhiên, cảnh sát đang nghiên cứu các băng hình ghi lại được từ những camera ở gần đó nhằm tìm ra dấu vết của những hoạt động quanh khu mộ thời điểm xảy ra vụ việc. Mẹ của nữ diễn viên xấu số đã kêu gọi những kẻ tội phạm trả lại tro cốt cho gia đình. Bà nói: "Tôi cảm thấy tim mình như vỡ làm nghìn mảnh. Tại sao lại không thể để cho con gái khốn khổ của tôi yên nghỉ an bình?" Ngay sau khi việc hộp tro cốt của minh tinh Choi Jin Shil bị đánh cắp được công bố, cư dân mạng đã bày tỏ bất bình với hành động này. Nhiều người chỉ trích hành động của kẻ tội phạm là vô nhân đạo, nhiều fan cho rằng việc bảo vệ tại khu nghĩa trang chưa làm chu đáo. Nữ diễn viên Choi Jin Shil đã treo cổ tự tự ngày 2/10/2008, đúng ngày khai mạc liên hoan phim quốc tế tại Pusan. Vụ việc này gây sốc lớn trong dư luận Hàn Quốc bởi Choi Jin Shil là nữ diễn viên nổi tiếng hàng đầu ở Hàn Quốc và cô ngự trị trên đỉnh cao nghề nghiệp trong suốt 20 năm qua. Cảnh sát đã kết thúc điều tra với kết luận Choi tự sát vì trầm uất sau những áp lực quá lớn từ tin đồn rằng cô đã cho nam diễn viên Ahn Jae-hwan, người đã tự tự trước đó khoảng 3 tuần với số nợ rất lớn, vay tiền./.
-----------------
