http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-suicide-squad-phu-nhan-tin-don-phai-quay-lai-phim/380774.vnp
-----------------
Đạo diễn "Suicide Squad" phủ nhận tin đồn phải quay lại phim
-----------------
(Nguồn: moviepilot.com) Trong những ngày qua, các trang mạng xã hội đã dấy lên tin đồn về việc bộ phim "Suicide Squad" phải thực hiện lại nhiều cảnh quay để giúp tác phẩm này trở nên hài hước hơn. Tuy nhiên, đạo diễn David Ayer chính thức phủ nhận tin đồn trên trong một tuyên bố trên mạng Twitter. "Suicide Squad" là tác phẩm nói về biệt đội ác nhân quy tụ những nhân vật phản diện của DC Comics, trong đó nổi bật nhất là Joker. Với một dàn sao gồm Will Smith, Margot Robbie, Jared Leto, Cara Delevigne, Viola Davis hay Jai Courtney..., đây là một trong những bộ phim được chờ đợi nhất năm 2016. Song sau thất bại của "Batman v Superman: Dawn of Justice" trong mắt các nhà phê bình mới đây, nhiều người cho rằng các bộ phim siêu anh hùng không nên mang không khí quá u ám mà nên có tiếng cười để tăng tính giải trí như các sản phẩm của Marvel. Đạo diễn của "Suicide Squad" là Ayer đã chính thức khẳng định: "Những thông tin về việc 'Suicide Squad' phải quay thêm để tăng tính hài hước là ngớ ngẩn. Hãng sản xuất yêu bộ phim này và hỏi tôi còn muốn bổ sung gì nữa không, và tôi đã quyết định tăng thêm các pha hành động. Cảm ơn Warner Bros!" Một thành viên của đoàn làm phim, tài tử Jai Courtney, cho biết: “Chúng tôi đã quay thêm nhưng không phải để bộ phim vui nhộn hơn mà để bổ sung thêm những cảnh hành động mà theo tôi là rất hấp dẫn." Tại lễ trao giải MTV vừa diễn ra, trailer mới của bộ phim cũng đã được trình chiếu và khiến người xem khó có thể rời mắt khỏi thân hình nóng bỏng của người đẹp Margot Robbie (vai Harley Quinn). Theo dự kiến, "Suicide Squad" sẽ được ra mắt tại Việt Nam từ ngày 5/8/2016 với cái tên “Biệt đội cảm tử"./. Trailer phụ đề tiếng Việt của Suicide Squad:
-----------------
