http://www.vietnamplus.vn/phim-vien-tuong-nam-phi-an-khach-nhat-bac-my/14968.vnp
-----------------
Phim viễn tưởng Nam Phi ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Được coi là bộ phim khoa học viễn tưởng có kinh phí sản xuất khiêm tốn nhất, chỉ 30 triệu USD, song "District 9" vẫn hút khán giả đến rạp với doanh thu 37 triệu USD trong ba ngày đầu công chiếu để đứng đầu bảng xếp hạng phim ăn khách cuối tuần khu vực Bắc Mỹ. Tương đối khác biệt so với những bộ phim khoa học viễn tưởng trước đây của Hollywood, tác phẩm đầu tay của đạo diễn Neill Blomkamp xoay quanh sự kiện những người ngoài hành tinh đổ bộ xuống Quận 9 (District 9) thuộc Nam Phi. Câu chuyện lên đến đỉnh điểm khi Wikus van der Merwe, một nhân viên của Liên minh các Quốc gia - tổ chức chuyên phân tích kỹ thuật chịu trách nhiệm giám sát và kích hoạt số vũ khí của người ngoài hành tinh - tìm thấy một vật thể lạ tại Quận 9 và đây là chìa khóa để giải mã những bí ẩn của người ngoài hành tinh. Kể từ đó Wikus trở thành đối tượng săn đuổi của cả người Trái Đất lẫn người ngoài hành tinh. Một trong những nhân tố làm nên thành công của bộ phim là kỹ xảo điện ảnh bậc thầy kết hợp "cực kỳ nhuần nhuyễn" với các cảnh quay mang phong cách phim tài liệu. Nhân vật chính trong phim do Sharlto Copley đảm nhiệm, người chưa từng có kinh nghiệm diễn xuất song được giới phê bình đánh giá đã nhập vai vô cùng chân thực và cuốn hút. Bảng xếp hạng 10 bộ phim ăn khách cuối tuần qua tại khu vực Bắc Mỹ gồm "District 9" (37 triệu USD), "G.I. Joe: The Rise of Cobra" (22,5 triệu USD), "The Time Traveler's Wife" (19,2 triệu USD), "Julie & Julia" (12,4 triệu USD), "G-Force" (6,9 triệu USD), "The Goods: Live Hard, Sell Hard" (5,4 triệu USD), "Harry Potter and the Half-Blood Prince" (5,2 triệu USD), "The Ugly Truth" (4,5 triệu USD), "Ponyo" (3,5 triệu USD), "500 Days of Summer" (3,7 triệu USD)./.
-----------------
