http://www.vietnamplus.vn/lo-dung-tro-cot-cua-choi-jin-shil-bien-mat/14828.vnp
-----------------
Lọ đựng tro cốt của Choi Jin Shil biến mất
-----------------
Sáng 15/8, cảnh sát Hàn Quốc đã xác nhận lọ đựng tro cốt của nữ diễn viên Choi Jin Shil – người đã treo cổ tự vẫn tại nhà riêng hồi tháng 10 năm ngoái - đã biến mất khỏi phần mộ của cô tại nghĩa trang ở Yangpyeong, phía nam Seoul.   Đại diện cảnh sát Hàn Quốc cho hay, mẹ và em trai Choi Jin Shil đang rất sốc và họ đã thông báo cho cảnh sát về sự việc đau lòng đó. Cảnh sát đang tiến hành điều tra. Mẹ của Choi Jin Shil nói: “Tôi không hiểu chuyện gì đang diễn ra nữa. Tôi không biết phải nói gì vào lúc này vì quá đau lòng. Việc làm này thật vô nhân đạo”.   Ngay khi các phương tiện thông tin đại chúng Hàn Quốc đưa tin về việc khu mộ của Choi Jin Shil bị phá hoại và đào bới vào sáng 15/8, rất nhiều khán giả hâm mộ đã bày tỏ sự bất bình và cho rằng hành động đó không thể chấp nhận được.   Họ kêu gọi kẻ đánh cắp tro cốt của nữ diễn viên tài năng nhưng bạc mệnh này sớm hoàn trả tro cốt lại cho những người thân của cô./.
-----------------
