http://www.vietnamplus.vn/bup-be-twilight-sap-co-mat-tren-thi-truong/14695.vnp
-----------------
Búp bê Twilight sắp có mặt trên thị trường
-----------------
Không lâu nữa, các fan hâm mộ của Twilight (Chạng vạng)sẽ được sở hữu trong tay cặp búp bê mô phỏng thần tượng Robert Pattinson và Kristen Stewart của mình. Dựa trên hình ảnh hai nhân vật Edward Cullen và Bella Swan trong bộ phim ăn khách Twilight, các nhà sản xuất búp bê đã thiết kế thành công “búp bê Twilight” – dự kiến sẽ được tung ra thị trường vào tháng 11 tới đây. Trang People đưa tin, những con búp bê này được “nhào nặn” theo khuôn mẫu ma cà rồng Pattinson với chiếc răng nanh cùng vẻ đẹp hút hồn và Stewart với khuôn mặt ngây thơ, trong sáng. "New Moon" (Trăng non) - phần 2 của Twilight - sẽ bắt đầu được công chiếu tại Mỹ vào ngày 20/11 năm nay. Các fan hâm mộ Việt Nam có lẽ sẽ phải chờ đợi tới đầu năm 2010 mới được dõi theo cuộc phiêu lưu đầy hấp dẫn này. Phần 3 của seri phim ăn khách này với tựa đề "Eclipse" (Nhật thực) sẽ được bấm máy tại Vancouver trong tháng này./.
-----------------
