http://www.vietnamplus.vn/moi-chi-la-phan-noi-cua-tang-bang/14396.vnp
-----------------
Mới chỉ là phần nổi của tảng băng
-----------------
Chỉ trong mấy ngày qua đã có liên tiếp hai ngôi sao giải trí Nhật Bản bị bắt vì sử dụng và tàng trữ ma túy, đó là Noriko Sakai và Manabu Oshio. Tuy nhiên, đây chỉ là những biểu hiện nhỏ của một thực trạng đáng lo ngại trong giới nghệ sĩ ở xứ sở hoa anh đào. Hình ảnh thánh thiện bị vấy bẩn Ngày 3/8, nam diễn viên 31 tuổi Manabu Oshio đã bị cảnh sát của hệ thống tàu điện ngầm Tokyo bắt vì tội tàng trữ chất gây ảo giác MDMA (hay còn gọi là Ecstasy). Tiếp đó, ngày 7/8, cảnh sát phát lệnh bắt giam nữ diễn viên Noriko Sakai vì phạm luật Kiểm soát chất kích thích. Sau vài ngày lẩn trốn, nữ diễn viên kiêm ca sĩ này đã ra đầu thú. Trong buổi làm việc đầu tiên với nhà chức trách hôm 9/8, Sakai thừa nhận đã sử dụng chất kích thích từ một năm trước và người dẫn dắt nữ nghệ sĩ này vào con đường nghiện ngập chính là chồng cô - Yuichi Takaso, hiện đang bị cảnh sát tạm giữ. Nhân viên điều tra đã tiến hành lục soát nhà của Sakai và thu được vài loại ma túy. Ngôi sao 38 tuổi này tỏ ra không được thoải mái khi buộc phải tiết lộ về những ngày mình “mất tích”. Sakai chỉ khai chung chung là cô đã rời thủ đô Nhật Bản. Tuy nhiên, một nguồn tin cho biết thực ra trong thời gian đó, Sakai vẫn quanh quẩn ở Tokyo. Sự việc của Sakai khiến công ty quản lý cô là Sun Music bị sốc và họ quyết định cắt đứt hợp đồng với nữ nghệ sĩ này. Hãng Victor Entertainment cũng tuyên bố ngừng phát hành một loạt đĩa nhạc cả cũ lẫn mới của Sakai. Niroko Sakai đã chinh phục khán giả bằng vẻ đẹp dịu dàng và nụ cười trong veo. Tuy nhiên, sau khi xem trên mạng một video clip ghi lại cảnh nữ nghệ sĩ này vui chơi tại hộp đêm, nhiều người đã không khỏi ngỡ ngàng: Đó là một Sakai “lõi đời”, chẳng giống hình ảnh trong sáng, thánh thiện của cô ở các bộ phim. Buông thả vì dễ được tha thứ? Chuyện của Oshio và Sakai được báo chí Nhật Bản khai thác ầm ĩ trong tuần qua. Nhân đó, người ta cũng nhắc lại những vụ dính đến ma túy của các ngôi sao trong làng giải trí đất nước Phù Tang trước đây. Năm 2007, Akira Akasaka, cựu thành viên của nhóm Hikaru Genji, đã phải vào nhà giam vì sử dụng các chất kích thích bị cấm. Năm ngoái và hồi tháng 4 năm nay, các nam diễn viên Taishu Kase và Shunta Nakamura cũng bị bắt vì tội danh này. Việc các nghệ sĩ Nhật Bản liên tục “nhúng chàm” khiến công luận cho rằng tình trạng sử dụng ma túy trong làng giải trí nước này là không thể kiểm soát được. Theo thống kê của cảnh sát, năm 2008, trung bình mỗi ngày có 38 người Nhật bị bắt vì liên quan đến các chất gây nghiện. Với những nghệ sĩ có ảnh hưởng xã hội nhất định thì cảnh sát càng muốn biến họ thành “tấm gương tày liếp” và thường tích cực điều tra. Masaru Nashimoto, một nhà báo kỳ cựu chuyên viết về ngành giải trí, cho biết: “Nhiều ngôi sao Nhật Bản sống rất buông thả. Không ít người từng bị bắt vì sử dụng ma túy nhưng đã dễ dàng làm lại sự nghiệp. Cứ như thể các nghệ sĩ có đặc quyền và họ nghĩ rằng xã hội sẽ tha thứ cho mình. Để cải thiện tình trạng này, các công ty quản lý nghệ sĩ nên có những cuộc kiểm tra bất ngờ”. Sun Music đã phải tổ chức họp báo để xin lỗi người hâm mộ về trường hợp của Sakai. Còn Avex Management, công ty quản lý của Oshio, thì tuyên bố hủy hợp đồng với nam diễn viên này trước khi anh bị bắt./.
-----------------
