http://www.vietnamplus.vn/hon-80-dien-vien-trung-quoc-bi-doa-tong-tien/14349.vnp
-----------------
Hơn 80 diễn viên Trung Quốc bị dọa tống tiền
-----------------
Trong một kịch bản làm người ta nhớ lại scandal “Trần Quán Hy” làm chấn động làng giải trí Hongkong, máy tính của một đạo diễn truyền hình Trung Quốc được đem đi sửa. Người sửa đã âm thầm copy lại nhiều dữ liệu trong đó và sử dụng chúng để tống tiền hơn 80 ngôi sao nổi tiếng với lời dọa dẫm rằng sẽ tung những tấm ảnh nuy của họ lên mạng. Tờ “Tin tức Bắc Kinh” ngày 11/8 cho biết cảnh sát quận Triều Dương của thành phố Bắc Kinh đã mở cuộc điều tra và ngày 9/8 bắt giữ đối tượng tình nghi họ Vương (cảnh sát chưa công bố danh tính cụ thể). Câu chuyện bắt đầu từ vài ngày trước đó khi một nữ ca sĩ Trung Quốc đã gần 50 tuổi sửng sốt khi nhận được tin nhắn vào điện thoại di động có nội dung: “Chúng tôi đang có trong tay vài bức ảnh nuy của bà. Hãy chuyển 300.000 NDT (tương đương 43.900 USD) cho chúng tôi trước 2 giờ chiều mai vào số tài khoản này. Nếu không, hãy chờ mà xem tin tức trên mạng lúc 3 giờ chiều nhé và tự chịu lấy hậu quả”. Ngay lập tức, ca sĩ này thông báo cho cảnh sát. Cảnh sát Bắc Kinh cho biết cùng ngày hôm đó, họ cũng nhận được nhiều điện thoại từ một số diễn viên, ca sĩ khác nói rằng họ phải nhận những tin nhắn tống tiền tương tự. So sánh, cảnh sát phát hiện những tin nhắn này gần như giống hệt nhau chỉ khác mỗi tên nạn nhân. Vì thủ phạm để lại số tài khoản, công việc điều tra trở nên khá dễ dàng. Tài khoản đó được xác minh là của ông Tưởng, một người lao động ngoại tỉnh làm việc ở Bắc Kinh. Nhưng ông Tưởng khẳng định mình không biết gì về chuyện tống tiền đó cả. Sau khi nhớ lại, ông cho biết trong quá trình làm việc, những giấy tờ tùy thân của ông từng bị giữ bởi một người là bà Dương. Khi được triệu tập, bà Dương khai rằng vài ngày trước đó, bạn trai của mình là Vương có nhờ bà mở một tài khoản ngân hàng dưới tên người khác và bà đã dùng giấy tờ của ông Tưởng để mở tài khoản trên. Đối tượng Vương nhanh chóng bị bắt giữ. Có hay không ảnh sex? Tên này khai rằng trong thời gian sống ở quận Xương Bình (Bắc Kinh), hắn quen biết với người hàng xóm là một đạo diễn truyền hình. Vương biết đôi chút về máy tính và tháng 3 năm ngoái, đạo diễn này nhờ hắn sửa hộ chiếc máy tính. Trong máy tính có một số kịch bản cũng như thông tin liên lạc với nhiều diễn viên, ca sĩ nổi tiếng. Vì tò mò, Vương đã cóp lại số điện thoại di động của hơn 80 người. Sau này, trong cơn túng quẫn vì thất nghiệp, Vương nảy ra ý tưởng dùng các số điện thoại trên để kiếm tiền. Cảnh sát cho biết trong ngày “ra tay” đó, Vương đã gửi 120 tin nhắn tới 88 diễn viên, ca sĩ. Điều đáng nói là trước khi vụ bắt giữ Vương được công bố, tài khoản của hắn nhận được 3.000 NDT  (tương đương 439 USD) chuyển vào mà ngôi sao “non gan” nào đó đã chấp nhận bị tống tiền. Danh tính người gửi không được cảnh sát tiết lộ. Vương khai với cảnh sát thực tế không hề có ảnh sex của diễn viên nổi tiếng nào. Tuy nhiên, hắn nghĩ rằng những chuyện như thế xảy ra như “cơm bữa” trong ngành showbiz và hắn có thể kiếm tiền khá đơn giản bằng cách dọa dẫm các ngôi sao./.
-----------------
