http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-miyazaki-tan-cong-thi-truong-my/14311.vnp
-----------------
Phim của Miyazaki “tấn công” thị trường Mỹ
-----------------
Năm 2003, đạo diễn Nhật Bản nổi tiếng Hayao Miyazaki đã từ chối sang Mỹ dự lễ trao giải Oscar, nơi mà tác phẩm Spirited Away của ông chiến thắng ở hạng mục Phim hoạt hình xuất sắc nhất. Lần này ông đã tới xứ cờ hoa, hơi chút miễn cưỡng, để quảng bá cho Ponyo, bộ phim sẽ được hãng Disney phát hành ở Mỹ từ ngày 14/8. Ponyo kể về công chúa cá vàng yêu một chàng trai mới lớn và cố hết sức để thoát kiếp cá, biến thành người. Có thể thấy rõ rằng phim của Miyazaki rất đa dạng về bối cảnh. Đó có thể là một thị trấn ven biển ở nước Nhật đương đại trong Ponyo, một ngôi làng châu Âu vào cuối thế kỷ 19, đầu thế kỷ 20 trong Castle In The Sky hay một cộng đồng khư khư giữ lấy cách sống từ thời Trung cổ ở phim Nausicaa Of The Valley Of The Wind. Điều đáng lưu ý những hình ảnh trong các phim của ông đều được vẽ bằng tay, với màu sắc sinh động và bố cục mạnh mẽ để làm nổi bật thế giới hư hư thực thực. Các nhân vật chính trong phim của Miyazaki thường là những cô gái có ý chí mạnh mẽ, trẻ trung và tháo vát. “Ở Mỹ, người ta viết nhiều về Hayao Miyazaki hơn bất cứ nhà làm phim hoạt hình Nhật Bản nào khác” - Frederik Schodt, một chuyên gia truyện tranh của Mỹ, cho biết. Tuy nhiên, Miyazaki không thích được ví là Walt Disney của Nhật Bản. Hai nhà làm phim hoạt hình này có nhiều điểm tương đồng nhưng cũng có những nét khác biệt. Ở phim của Disney, các nhân vật mang trong mình biểu tượng rõ nét của những giá trị Mỹ. Còn Miyazaki tạo nên các nhân vật tuy vẫn giữ được những đặc tính truyền thống của Nhật Bản nhưng đồng thời cũng có tính độc lập trong suy nghĩ và hành động. Miyazaki đã “mê hoặc” cả người lớn lẫn trẻ em và ông rất được tôn sùng ở Nhật Bản, nơi phim Mỹ vẫn thường thống lĩnh bảng xếp hạng doanh thu. Sự kiện năm ngoái là một ngoại lệ, bộ phim hoạt hình Ponyo của ông đã dẫn đầu bảng xếp hạng với 160 triệu USD, nhiều gần gấp ba so với “quả bom tấn” của Mỹ Indiana Jones And The Kingdom Of Crystal Skull. Mặc dù Miyazaki nổi tiếng thế giới nhưng phim của ông mới chỉ được phát hành hạn chế ở Mỹ. Tuy “bỏ két” được 230 triệu USD trên toàn thế giới, Howl’s Moving Castle chỉ thu về 4,7 triệu USD ở thị trường Mỹ. Nhưng giờ đây, hãng Disney đang thực hiện chiến dịch phát hành phim của Miyazaki lớn nhất từ trước tới nay, mở màn với Ponyo được chiếu ở hơn 800 rạp. Khi được hỏi rằng ông có tìm thấy cảm hứng trong các tác phẩm đương đại không thì Miyazaki trả lời: “Thời gian này, tôi không hề đọc truyện tranh hay xem phim hoạt hình, kể cả của bạn bè. Nhưng tôi thích xem Modern Times của Charlie Chaplin.” Đạo diễn này nói rằng phim của ông luôn hướng đến công chúng Nhật Bản, đặc biệt là thiếu nhi. Tuy nhiên, Miyazaki cũng rất hạnh phúc khi khán giả nước ngoài thích các tác phẩm của ông. Từ chối tham dự lễ trao giải Oscar năm 2003 nhưng lần này Miyazaki đã đồng ý tới Mỹ. Ông giải thích với nụ cười hóm hỉnh: “Năm 2003, tôi không muốn tới một đất nước vừa dội bom vào Iraq. Lần này tôi tới Mỹ là do mệnh lệnh của nhà sản xuất”/.
-----------------
