http://www.vietnamplus.vn/dan-truong-lam-thay/14279.vnp
-----------------
Đan Trường “làm thầy” môn… giáo dục giới tính
-----------------
Chiều ngày 10/8, ca sĩ Đan Trường cùng đoàn làm phim "Nhất quỷ nhì ma" đã có buổi ra mắt báo giới Thành phố Hồ Chí Minh tại phòng trà Đồng Dao. Lần đầu tiên tham gia đóng phim truyền hình, Đan Trường vào vai thầy giáo trẻ Nghiêm Tuấn - giáo viên phụ trách bộ môn giáo dục giới tính tại một trường tư thục. Xây dựng hình mẫu đẹp về người thầy giáo Theo nhà sản xuất TV Plus và Vietcast, bộ phim "Nhất quỷ nhì ma" ra đời trong bối cảnh môi trường giáo dục hiện tại đang sa sút, đặc biệt những hình ảnh tốt đẹp của các thầy cô giáo đang bị hoen ố, bị đánh mất niềm tin trong xã hội với hàng loạt vụ việc bê bối. Chính vì vậy bộ phim tạo ra một hình mẫu tốt đẹp về người thầy trên bục giảng, khôi phục lại niềm tin của xã hội đối với ngành giáo dục. Bộ phim cũng đi sâu khai thác hành động và tâm sinh lý của học sinh thời nay. Những mối quan hệ còn nhiều điều đáng nói giữa gia đình và học đường. Sự thích ứng và phản ứng của tuổi trẻ ngày nay đối với xã hội nhiều cạm bẫy. Gu thẩm mỹ và những nhu cầu có thật của giới trẻ thông qua các cổng giao tiếp truyền thông như thời trang, phim ảnh, ca nhạc..., các mạng xã hội ảo như chat, blog, facebook. Bộ phim cũng nhấn mạnh việc giáo dục giới tính là một phần không thể thiếu của giáo dục học đường thời hiện đại. Những hiểu biết hạn chế và những định kiến lạc hậu sẽ đưa những cô cậu học trò vụng dại đến chỗ mất phương hướng. Giải tỏa được điều này cũng là giải tỏa được nỗi lo âu của các bậc phụ huynh và xã hội. Bộ phim "Nhất quỷ nhì ma" được xây dựng với ngôn ngữ hài hước và nhẹ nhàng với nội dung câu chuyện xoay quanh lớp 12A1 của một trường tư thục. Lớp học này là tập hợp những học sinh quậy phá cá biệt, đa số là con nhà giàu ăn chơi lêu lổng. Lớp 12A1 là nỗi khiếp sợ của các giáo viên và các học sinh trong trường và luôn rơi vào tầm ngắm của Ban Giám hiệu nhà trường. Câu chuyện phim được bắt đầu khi cô giáo chủ nhiệm của lớp phải nghỉ sinh con. Không có giáo viên nào dám nhận thay, nhà trường phải giao nhiệm vụ cho Nghiêm Tuấn - một thầy giáo trẻ dạy Văn vừa chân ướt chân ráo về trường. Do giáo viên dạy Văn đã đủ nên thầy Tuấn bất đắc dĩ phải chuyển sang dạy môn... giáo dục giới tính. Nghiêm Tuấn xuất thân là con trai duy nhất trong gia đình giàu có nhưng vì giận cha ruột là nguyên nhân gây ra cái chết của mẹ, anh đã về sống với bà ngoại từ nhỏ với ước mơ sẽ theo đuổi nghề giáo để tưởng nhớ đến mẹ. Nghiêm Tuấn từ chối mọi sự giúp đỡ của cha bởi anh không quên được chuyện quá khứ. Những buổi học ban đầu của lớp 12A1 đối với Nghiêm Tuấn thật khốn khổ bởi tụi học trò cá tính và quậy phá. Chúng bày ra đủ trò như muốn thử thách sự kiên nhẫn của thầy. Bên cạnh đó, anh cũng rất vất vả với môn giáo dục giới tính bởi chưa có kinh nghiệm với môn này khi phải điên đầu trước hàng loạt câu hỏi và những thắc mắc hóc búa của đám học trò đến tuổi yêu. Qua nhiều tình huống hài hước và trớ trêu, Nghiêm Tuấn và đám học trò dần yêu thương nhau hơn. Anh trở thành chỗ dựa về tinh thần cho đám học trò của mình - những cô cậu học trò 17-18 tuổi có đời sống vật chất đầy đủ nhưng sống nổi loạn bởi thiếu sự chăm sóc của gia đình. Đan Trường dừng hát trong… 90 ngày Lần đầu tiên đóng phim truyền hình, vai diễn thầy giáo Nghiêm Tuấn là sự trải nghiệm đầy thú vị của ca sĩ Đan Trường. Anh sẽ tạm gác lại công việc ca hát của mình khoảng 90 ngày để hóa thân vào vai một thầy giáo trẻ mới 25 tuổi, lúc nào cũng đeo kính cận, hài hước, đầy nhiệt huyết và tận tâm với học trò. Một điều thú vị khác và cũng gây hưng phấn cho Đan Trường là khá nhiều diễn viên trẻ đóng vai học trò của Nghiêm Tuấn trong phim lại là fan của anh. Cũng vì lo sợ sự cuồng nhiệt của fan, nhà sản xuất quyết định sẽ giữ kín lịch quay và địa điểm quay của vai Nghiêm Tuấn. (Ngay trong buổi ra mắt đoàn phim đã có hàng chục bạn trẻ hâm mộ tìm tới để nhìn mặt thần tượng của mình). Bên cạnh ca sĩ Đan Trường, Nhất quỷ nhì ma còn có sự tham gia của nhiều ca sĩ trẻ khác như Bạch Công Khanh, Đông Nhi, Hải Âu... các diễn viên trẻ Baggio, Phương Trinh, Nguyệt Ánh, siêu mẫu Hoàng Long... Bộ phim sẽ được bấm máy trong vài ngày tới và dự kiến sẽ lên sóng Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 15/12./.  Bộ phim "Nhất quỷ nhì ma" dài 30 tập do đạo diễn Đặng Lưu Việt Bảo thực hiện dựa trên kịch bản của tác giả trẻ Như Trang năm nay mới 22 tuổi.
-----------------
