http://www.vietnamplus.vn/cac-nu-dien-vien-hoa-ngu-noi-ve-canh-nong/14263.vnp
-----------------
Các nữ diễn viên Hoa ngữ nói về cảnh “nóng”
-----------------
Những ngôi sao nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ hiện nay như Châu Tấn, Lý Băng Băng, Thư Kỳ... đều đã từng đóng cảnh "nóng". Hãy nghe họ kể về tâm trạng và cảm xúc của mình khi nhập vai. Thư Kỳ nhập vai quá mức Xuất thân là một ngôi sao phim cấp 3, Thư Kỳ đã đóng quá nhiều cảnh nóng trong phim. Nhưng cô nhớ nhiều về cảnh "tình cảm" đóng chung với Trương Chấn trong Thời khắc đẹp nhất (tạm dịch). Thư Kỳ nói: “Nếu đạo diễn Hầu Hiếu Hiền không hô cắt thì khẳng định lúc đó chúng tôi đã cởi hết quần áo. Bởi vì đạo diễn Hầu đã tạo bối cảnh rất đặc biệt, tôi cảm thấy như lúc đó ở trường quay thực sự chỉ có tôi và Trương Chấn”. Trương Chấn và Thư Kỳ cũng yêu nhau từ bộ phim này. Những người trong đoàn phim vẫn còn kể, lúc quay cảnh “nóng” đó, đạo diễn hô “cắt” mà hai diễn viên chính vẫn mải miết hôn nhau. Lý Băng Băng run vì cảnh trên giường Khác với Thư Kỳ, Lý Băng Băng thường đóng phim cổ trang, võ hiệp, cô gần như không bao giờ diễn những cảnh nóng bỏng, trừ bộ phim Hồ Điệp Phi hợp tác cùng Châu Du Dân (Zai Zai). Lý Băng Băng vẫn còn nhớ cảm giác run khi quay cảnh trên giường cùng Zai Zai. Cô kể lại: “Thực sự rất là hồi hộp, trước đó tôi không quen thân với Zai Zai, cho nên không biết quay cảnh "nóng" như thế nào đây. Sau đó thì tôi phát hiện ra Zai Zai còn run hơn cả tôi, suýt nữa còn quên cả lời thoại. Nhưng rồi cũng có hai anh nhân viên trong đoàn phim đến hướng dẫn chúng tôi thử tập, nên cũng thấy nhẹ nhàng dần. Cũng may đó chỉ là một cảnh nóng “nhỏ” mà thôi. Những người có mặt tại trường quay lúc đó thấy 2 đứa bọn tôi xấu hổ quá nên chẳng ai dám cười một tiếng”. Châu Tấn đóng cảnh nóng với Ngô Ngạn Tổ Trong phim Dạ Yến, Châu Tấn có thể hy sinh bản thân vì tình yêu với Ngô Ngạn Tổ. Nhưng đó không phải là lần đầu họ yêu nhau trong phim. Trước đấy, Châu Tấn và Ngô Ngạn Tổ từng có cảnh rất nóng trong phim Minh Minh. Cảnh họ hôn nhau đắm đuối được quay vào buổi đầu tiên hợp tác cùng nhau. Chỉ khổ cho Châu Tấn, phải hôn đến phát mệt vì cảnh cô hôn không mãnh liệt như yêu cầu kịch bản nên phải quay đi quay lại rất nhiều lần. Phạm Băng Băng cảm ơn Đồng Đại Vi Vai diễn nóng bỏng nhất của Phạm Băng Băng là vai diễn người vợ trong phim Quả Táo, đóng cặp với Đồng Đại Vi. Cảnh trên giường của họ trong phim được đồn là mạnh bạo không kém Sắc Giới, nhưng cuối cùng thì cũng bị cắt sau khi kiểm duyệt. Phạm Băng Băng kể lại, trong lúc quay Đồng Đại Vi rất quan tâm tới cô, anh thường cố ý xoay lưng về phía máy quay để “che bớt” cho Phạm Băng Băng. Cô nói: “Đồng Đại Vi là bạn thân của tôi, khi đóng cảnh nóng anh ấy giúp tôi rất nhiều. Anh cố tình quay lưng che cho tôi nên khi vào khuôn hình tôi không bị hở nhiều”./.
-----------------
