http://www.vietnamplus.vn/phim-hau-due-mat-troi-se-co-phien-ban-tieng-hoa/380642.vnp
-----------------
Phim "Hậu duệ Mặt Trời" sẽ có phiên bản tiếng Hoa
-----------------
Cặp diễn viên chính trong phim Hậu duệ Mặt Trời. (Nguồn: Getty Images) Loạt phim truyền hình ăn khách Hàn Quốc "Descendants of the Sun" (Hậu duệ Mặt Trời) sẽ có bản phim tiếng Hoa với sự tham gia diễn xuất của dàn diễn viên Trung Quốc. Hãng phát hành loạt phim này đã tìm được đối tác ở Trung Quốc để tái sản xuất phim. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa biết bản phim tiếng Hoa có được dàn dựng theo câu chuyện gốc trong phim và các diễn viên Trung Quốc có hóa thân thành những nhân vật như trong bản phim gốc hay không. Được biết NEW - công ty sản xuất phim "Hậu duệ Mặt Trời" - cũng đang cân nhắc việc làm phim truyện nhựa theo câu chuyện trong loạt phim ăn khách này. "Hậu duệ Mặt Trời" đã phát sóng tập thứ 14 và thu hút được 40,4% khán giả theo dõi ở xứ Kim chi. Một đại diện của công ty NEW nói với tờ MBN Star: “Chúng tôi đã nhận được nhiều lời đề nghị bán bản quyền xuất bản, làm lại phim. Thời gian này, chúng tôi đang thương thảo với nhiều công ty và đang để ngỏ mọi lựa chọn.” Ngôi nhà của cha mẹ Song Joong Ki, nam diễn viên chính trong phim "Hậu duệ Mặt Trời," ở thành phố Daejeon, miền Trung Hàn Quốc, cũng đang trở thành điểm thu hút khách du lịch nhờ “ăn theo” sức nóng và thành công của loạt phim. Nhiều khách du lịch đã đến chụp ảnh trước nhà khi họ hay tin Song Joong Ki thường về thăm nhà./.
-----------------
