http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-trieu-vy-thang-quan-tien-chuc/14192.vnp
-----------------
Diễn viên Triệu Vy thăng quan tiến chức
-----------------
Sau khi nhận giải Phượng Hoàng Vàng tại Thanh Đảo ngày 06/8, Triệu Vy đã trở thành vị Phó chủ tịch Hội biểu diễn nghệ thuật điện ảnh Trung Quốc với 45 phiếu bầu. Cô trở thành vị Phó chủ tịch trẻ tuổi nhất của Hội biểu diễn nghệ thuật này. Hội biểu diễn nghệ thuật điện ảnh Trung Quốc được thành lập năm 1985 tại Quảng Châu, do Đài phát thanh Trung Quốc trực tiếp quản lý. Hội biểu diễn nghệ thuật cũng là đơn vị tổ chức giải thưởng Phượng Hoàng Vàng. Hiện nay, người giữ chức Chủ tịch Hội này là diễn viên Đường Quốc Cường - người đã từng rất thành công với vai Gia Cát Lượng trong phim "Tam Quốc diễn nghĩa" (1995). Lần này, ứng cử chức vụ Phó chủ tịch Hội biểu diễn nghệ thuật điện ảnh Trung Quốc ngoài Triệu Vy còn có hai nghệ sĩ khác là Vương Khuê Vinh và Bàng Mẫn. Kết quả cuối cùng, Triệu Vy trúng cử với số phiếu cao nhất, 45 phiếu. Như vậy là “Tiểu Yến Tử” đã trở thành lãnh đạo của Hội biểu diễn nghệ thuật. Cô rất vui khi biết mình được nhận chức vụ này. Triệu Vy xúc động nói: “Từ bé đến lớn tôi chưa giữ chức gì bao giờ. Từ mẫu giáo, tiểu học, đến tận đại học cũng chưa bao giờ làm cán bộ. Tính tình tôi nghịch ngợm quá. Đây là lần đầu tiên tôi làm cán bộ, còn là của Hội biểu diễn nữa. Tôi vô cùng xúc động, sẽ cố gắng hết sức. Cảm ơn mọi người đã cho tôi cơ hội để trưởng thành”./.
-----------------
