http://www.vietnamplus.vn/vinh-biet-cha-de-cua-bo-phim-o-nha-mot-minh/13931.vnp
-----------------
Vĩnh biệt cha đẻ của bộ phim “Ở nhà một mình”
-----------------
Nhà làm phim nổi tiếng người Mỹ John Hughes đã qua đời ở tuổi 59, sau một cơn đau tim trong khi đi dạo trên đường phố ở khu Manhattan, thành phố New York, Mỹ.   John Hughes sinh ngày 18/2/1950 tại bang Michigan (Mỹ). Ông bắt đầu sự nghiệp điện ảnh năm 1979, với tư cách là người viết kịch bản phim. Những "đứa con tinh thần" của ông đều được giới phê bình nghệ thuật và khán giả đón nhận nồng nhiệt, trong đó đa số các bộ phim dành cho thanh thiếu niên như "The Breakfast Club", "Ferris Bueller's Day Off" hay "Pretty in Pink".   Tác phẩm đầu tay của John Hughes - "Sixteen Candles" - được trình làng năm 1984. Mặc dù cùng lấy đề tài về những thanh thiếu niên mới lớn, song khía cạnh khai thác và cách nhìn nhận vấn đề về "lứa tuổi nhạy cảm" này của ông hoàn toàn khác và được đánh giá cao hơn hẳn những tác phẩm cùng thời.   Đạo diễn John Hughes còn nổi tiếng là người giỏi phát hiện các tài năng. Ngôi sao gạo cội Matthew Broderick chỉ bắt đầu được khán giả thực sự biết đến sau vai diễn của anh trong phim "Ferris Bueller's Day Off" năm 1986.   Trong khi đó, hai bộ phim đầu tiên trong series phim "Ở nhà một mình" - hai trong số những tác phẩm thành công nhất của John Hughes - cũng chính là "bệ phóng thành công" cho diễn viên Macaulay Culkin khi đó mới 8 tuổi.   Trong sự nghiệp của mình, John Hughes đã thực hiện hơn 40 bộ phim. Hai phim gần đây nhất mà ông tham gia là bộ phim tình cảm lãng mạn "Maid in Manhattan" (sản xuất năm 2002) và phim hài "Drillbit Taylor" (năm 2008)./.
-----------------
