http://www.vietnamplus.vn/trang-trai-faraway-downs-trong-phim-australia/13876.vnp
-----------------
Trang trại Faraway Downs trong phim "Australia"
-----------------
Các nhà sản xuất bộ phim "Australia", một tác phẩm điện ảnh tốn kém nhất từng được thực hiện tại xứ sở chuột túi từ trước tới nay, đang lên kế hoạch tái tạo trang trại Faraway Downs trong phim thành một địa điểm du lịch ở vùng Kimberley thuộc tiểu bang Tây Australia. Đạo diễn Baz Luhrmann và Hãng phim Fox Studios đã tặng bộ đạo cụ dựng trang trại cho thị trấn Kununurra, nơi thực hiện một số cảnh quay của bộ phim Australia, và khu vực Kelly’s Knob ở ngoại ô thị trấn đã được chọn làm nơi xây dựng trại chăn gia súc Faraway Downs theo phong cách của những năm 1940. Trang trại Faraway Downs là nơi diễn viên nổi tiếng thế giới Nicole Kidman hóa thân vào nhân vật Lady Sarah Ashley, một nữ quý tộc người Anh đem lòng yêu chàng cao bồi (do diễn viên Hugh Jackman thủ vai) tại một vùng đất có phong cảnh tuyệt đẹp, nguyên sơ và hùng vĩ của đất nước Australia trong bối cảnh cuộc Chiến tranh thế giới lần thứ II đang diễn ra. Sau khi hoàn thành bộ phim, nhà sản xuất đã tháo dỡ trang trại và đưa vào cất giữ tại một nhà kho của hội đồng thị trấn Kununurra. Theo kế hoạch, trang trại Faraway Downs sẽ được tái tạo giống hệt như một trại chăn nuôi gia súc có nơi giết mổ, nhà ăn của công nhân, nhà bếp, các sân dành cho ngựa và gia súc. Ngoài ra, một con đường mòn mang tên ''Thời mơ ước'', một truyền thuyết của thổ dân Australia về thời điểm hình thành thế giới, cũng sẽ được xây dựng với tổng chiều dài 400 đến tận một thác nước. Kinh phí để tái tạo trang trại Faraway Downs dự kiến là 3 triệu AUD và những người thực hiện dự án tái tạo trang trại Faraway Downs dự kiến sẽ kêu gọi hai diễn viên người Australia đóng vai chính trong phim là Nicole Kidman và Hugh Jackman giúp quyên góp số tiền này. Mặc dù hiện vẫn chưa có đề nghị chính thức nào được đưa ra với Nicole Kidman và Hugh Jackman, nhưng những người thực hiện dự án tin tưởng rằng điều đó có thể thực hiện được vì cả hai diễn viên nổi tiếng thế giới này đã có các quan hệ rất thân thiết với cộng đồng thổ dân ở Kununurra. Ước tính, sau khi hoàn thành, trang trại Faraway Downs sẽ thu hút được khoảng 90.000 du khách và đóng góp 4 triệu AUD cho ngân sách địa phương mỗi năm. Bộ phim "Australia", có độ dài gần 3 tiếng, được khởi quay vào tháng 9/2007 ở khu vực Kimberley với kinh phí khoảng 130 triệu AUD. Bộ phim chính thức ra mắt khán giả tháng 11/2008 với kỳ vọng của các nhà làm phim là mang tới một cái nhìn khác về đất nước Australia cũng như thu hút khách du lịch đến với xứ sở của chuột túi kangaroo./.
-----------------
