http://www.vietnamplus.vn/song-hye-kyo-khong-the-quen-nguoi-tinh-cu/13843.vnp
-----------------
Song Hye Kyo không thể quên người tình cũ
-----------------
Nữ diễn viên Hàn Quốc Song Hye Kyo - người đẹp "Trái tim mùa thu" thừa nhận cô không thể quên được mối tình trước đây với tài tử Lee Byung Hun. Bởi vậy, Song tuyên bố rằng cô sẽ không bao giờ yêu những anh chàng điển trai mà muốn tìm một bờ vai vững chắc để nương tựa. Mặc dù hai người đã chia tay nhau vài năm nhưng Song Hye Kyo vẫn chưa thể nguôi ngoai về mối tình cay đắng. Họ từng bàn đến chuyện cưới xin nhưng cuối cùng lại đường ai nấy đi. Mối tình dang dở đã giúp Song "ngộ" ra được một điều: "Khi còn trẻ, tôi thích những chàng trai có ngoại hình đẹp. Tuy nhiên, nhận thức của tôi đã thay đổi nhiều. Phải chịu sức ép công việc nhiều hơn, giờ đây tôi hy vọng gặp được người mà mình có thể nương tựa trong những lúc mệt mỏi nhất và anh ấy sẵn sàng lắng nghe những câu chuyện của tôi." Cô cũng cho biết, khi kết hôn, gia đình sẽ là ưu tiên hàng đầu và nó có thể khiến cô tạm thời gác lại công việc./.
-----------------
