http://www.vietnamplus.vn/hugh-jackman-the-hien-nang-khieu-ca-nhac/13765.vnp
-----------------
Hugh Jackman thể hiện năng khiếu ca nhạc
-----------------
Với bộ phim "Wolverine", người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh Hugh Jackman đã thực sự thành công khi có nhiều “đất” để khoe hình thể rắn chắc và cường tráng của mình. Giờ đây, Hugh Jackman lại có cơ hội thể hiện năng khiếu âm nhạc khi xuất hiện trong bộ phim ca nhạc "The Greatest Showman on Earth" cùng với nữ diễn viên Anne Hathaway. Trong bộ phim này, Hugh Jackman sẽ phải thể hiện năng khiếu ca hát và vũ đạo. Tạp chí điện ảnh Variety hôm thứ Ba đưa tin, nam diễn viên đến từ xử sở chuột túi sẽ đảm nhận vai nam chính trong bộ phim ca nhạc "The Greatest Showman on Earth". Hugh sẽ vào vai nhà sáng lập nghệ thuật xiếc nổi tiếng P. T. Barnum, người có một cuộc sống đầy phiêu lưu và mạo hiểm trong những năm thuộc thế kỉ 19. Anne Hathaway sẽ hóa thân vào vai nữ ca sĩ Jenny Lind đến từ Thụy Điển, người mà Barnum yêu say đắm. Hugh Jackman có nhiều thuận lợi khi nhận lời tham gia bộ phim này. Anh chưa từng hợp tác với bạn diễn Anne Hathaway song hai người đã có dịp làm quen với nhau khi cùng nhảy một điệu trong lễ trao giải Oscar lần thứ 81. Jackman cũng đã từng giành được một giải thưởng cho năng khiếu âm nhạc của mình. Năm 2004, với vai diễn trong "The Boy From Ozanh", anh đoạt giải Tony-Award cho Nam diễn viên xuất sắc nhất trong một bộ phim ca nhạc./.
-----------------
