http://www.vietnamplus.vn/chung-han-dong-tro-lai-trong-viet-quang-bao-hap/13704.vnp
-----------------
Chung Hân Đồng trở lại trong "Việt Quang Bảo Hạp"
-----------------
Trở lại giới giải trí từ tháng 3 năm nay sau vụ scandal ảnh "nóng", nhưng đến giờ Chung Hân Đồng mới chính thức trở lại với vai diễn mới trong phim "Việt Quang Bảo Hạp". Trong phim, Chung Hân Đồng xuất hiện với tư cách một diễn viên khách mời, cô vào vai Tôn Thượng Hương - công chúa nước Đông Ngô. "Việt Quang Bảo Hạp" của đạo diễn Lưu Trấn Vỹ bắt đầu bấm máy vào cuối tháng 7/2009. Phim có sự tham gia của nhiều ngôi sao nổi tiếng như Chu Ân, Trịnh Trung Cơ, Lương Vịnh Kỳ, Tôn Lệ, Vương Học Binh... Dù tên phim "Việt Quang Bảo Hạp" nghe na ná như bộ phim "Nguyệt Quang Bảo Hạp" của đạo diễn Châu Tinh Trì nhưng hai phim này không có liên quan tới nhau. "Việt Quang Bảo Hạp" là câu chuyện thần thoại hư cấu kể về Tử Hà tiên tử, Ngưu Ma Vương, Bồ Đề lão tổ xuyên qua không gian thời gian đến với thời kỳ Tam Quốc. Vai diễn nhỏ này đánh dấu sự trở lại với điện ảnh của Chung Hân Đồng./.
-----------------
