http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-khong-so-bi-goi-la-ba-co/13597.vnp
-----------------
Jennifer Aniston không sợ bị gọi là "bà cô"
-----------------
Jennifer Aniston, người vẫn chưa tìm được ý trung nhân kể từ sau vụ ly dị đình đám với tài tử Brad Pitt hồi năm 2005, vừa cho biết cô ý thức rất rõ ràng về những xì xào phía sau lưng cô. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Elle số ra tháng 9, nữ diễn viên 40 tuổi này cho biết: “Tôi không định lờ đi con voi màu hồng ngay giữa phòng khách. Điều đó chẳng có vấn đề gì, tôi có thể chịu đựng được”. Jennifer nói cô hoàn toàn ủng hộ bất cứ ai rơi vào hoàn cảnh trớ trêu mà vẫn tiếp tục bước lên phía trước: "Nếu mọi người muốn coi tôi là hình tượng của "một cô gái cô đơn vẫn lạc quan vào cuộc sống" thì xin cứ việc. Tôi có thể tự làm mình vui và tôi sẽ tiếp tục làm như vậy miễn sao cả thế giới này còn làm như vậy". Jennifer cho biết, cô luôn sử dụng khiếu hài hước để vượt qua những hoàn cảnh khó khăn, cô nói: "Tôi còn nhớ hồi lên 7 tôi từng hỏi mẹ liệu tôi có đẹp như cô bạn thân Monique của tôi không? Mẹ tôi nhìn tôi và nói: "Ôi con yêu, con thật là vui tính". Vậy là mẹ tôi đã không nói dối tôi… Mẹ tôi đã trả lời câu hỏi bằng cách không trả lời trực tiếp mà nói ra những gì bà nghĩ". Cô còn tiết lộ chuyện bố mẹ cô trêu đùa nhau theo kiểu "chẳng giống ai" và "tôi đã hiểu được giá trị của những việc làm đó ngay từ khi còn bé". Nhưng cuộc đời chẳng dễ dàng với bất cứ ai, bố cô, ngôi sao phim truyền hình John, đã chia tay mẹ cô, Nancy, khi cô mới lên 9 tuổi. Nữ diễn viên nói: "Bố tôi bỏ đi và trong suốt 1 năm liền tôi không hề có tin tức gì của ông ấy… Tôi vẫn thường tự hỏi mình "Con người đó đã đi đâu vậy?"./.
-----------------
