http://www.vietnamplus.vn/sao-han-cau-khach-chau-a/13511.vnp
-----------------
Hollywood dùng "sao" Hàn câu khách châu Á
-----------------
Tại cuộc họp báo giới thiệu bộ phim hành động "G.I. Joe: The Rise Of Cobra" ở Seoul, Hàn Quốc mới đây, người được chờ đợi nhất không phải các ngôi sao Hollywood mà là nam diễn viên bản xứ Lee Byung Hun. Ăn theo “Làn sóng Hàn Quốc” Dấu hiệu này đã cho các nhà sản xuất phim ở Mỹ thấy rằng những ngôi sao châu Á rất có tiềm năng thu hút khán giả trong khu vực. Phim của Hollywood khi có diễn viên da vàng nổi tiếng tham gia sẽ có lợi thế khi phát hành ở châu Á. Và chiến lược đó giờ đây ngày càng được áp dụng nhiều trong những dự án điện ảnh lớn của Hollywood, nơi trước kia các diễn viên châu Á thường chỉ đóng những vai rất nhỏ. Bên cạnh Lee Byung Hun, nhiều diễn viên Hàn Quốc khác cũng đang được Hollywood sử dụng để “câu” khán giả châu Á. Sau khi thất bại với "Speed Racer", nam ca sĩ kiêm diễn viên Hàn Quốc Rain đang hy vọng sẽ “xốc” lại danh tiếng của mình nhờ phim hành động "Ninja Assassin". Daniel Henney, diễn viên Mỹ gốc Hàn có một lượng fan đáng kể ở châu Á, thì đã được giao vai Agent Zero trong "X-Men Origins: Wolverine". Có thể nói rằng xu hướng sử dụng diễn viên châu Á ở Mỹ nổi lên phần lớn dựa vào hiện tượng Hallyu (làn sóng Hàn Quốc), mà trong đó các bộ phim nhựa và phim truyền hình Hàn Quốc được ưa chuộng khắp châu lục. Thêm nữa, những cuộc gặp gỡ như Mạng lưới diễn viên châu Á-Thái Bình Dương tại Liên hoan phim Quốc tế Pusan thường niên - sự kiện được hai ngôi sao Hàn Quốc là Ahn Sung Ki và Kang Soo Yeon khởi xướng từ năm 2007, đã nhanh chóng biến thành diễn đàn khuyến khích các diễn viên châu Á thâm nhập Hollywood. “Đối với Hollywood, Hallyu là dấu hiện cho thấy các diễn viên Hàn Quốc đang nắm được uy thế vững chắc ở thị trường châu Á”, Choi Min Soo, phụ trách marketing tại CJ Entertainment, nhận định. Giờ đây, trong quá trình quảng bá phim Hollywood có sự tham gia của diễn viên Hàn Quốc, nhiều nhà phát hành và nhập khẩu phim còn phát triển chiến lược làm nổi bật hình ảnh các ngôi sao này. Chẳng hạn với phim "X-Men Origins: Wolverine", đại diện hãng 20th Fox Century ở Hàn Quốc đã cho thiết kế một poster nêu bật hình ảnh Daniel Henney bên cạnh siêu sao Hugh Jackman. Còn nhiều trở ngại Tuy nhiên, các diễn viên Hàn Quốc hiện vẫn phải đối diện với những trở ngại lớn khi thâm nhập kinh đô điện ảnh Mỹ, mà ngôn ngữ là vật cản rõ nhất. Bên cạnh đó là việc đánh đổi “quyền lực” của một ngôi sao khu vực để kiếm những vai “nho nhỏ” trong phim của Hollywood. Khán giả xứ kim chi đặc biệt nhạy cảm trong việc đánh giá thái độ tiếp nhận “sao” Hàn của thị trường quốc tế và điều đó đã gây áp lực thực sự cho các diễn viên nước này. Cư dân mạng đã đặt nhiều câu hỏi về tầm quan trọng của vai diễn được giao cho Lee Byung Hun trong lần ra mắt Hollywood. Họ đã gây nên một cuộc tranh cãi về tấm poster phim "G.I. Joe: The Rise Of Cobra", trong đó gương mặt Lee bị chiếc mặt nạ che lấp. CJ giải thích rằng công ty cố ý làm như vậy để “khiêu khích” và sau đó đã thay đổi bằng một poster khác nêu bật gương mặt của Lee. Nhưng ở một đất nước mà lòng tự hào dân tộc rất cao như Hàn Quốc thì nhiều diễn viên phải cân nhắc kỹ khi chọn vai, bởi nếu hóa thân vào những nhân vật bóp méo hình ảnh quê hương, họ sẽ bị fan nội địa phản ứng. Kim Yun Jin, nữ diễn viên Mỹ gốc Hàn tham gia serie truyền hình Lost của kênh ABC, nói rằng do không muốn khởi dựng sự nghiệp của mình ở Hollywood bằng vai gái làng chơi nên cô đã từ chối tham gia phim "Memoirs Of Geisha". Ông Charles Kim - nhà sản xuất của October Pictures, công ty có cơ sở ở Hongkong, Bắc Kinh và Seoul, phân tích: “Không tính đến thời lượng nhân vật xuất hiện trên màn ảnh, mà vấn đề ở đây là liệu vai diễn của họ có tạo được ấn tượng mạnh hay không”. Tất nhiên, thành bại của một bộ phim còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau. Một số chuyên gia trong nền công nghiệp điện ảnh cho rằng những Daniel Henney, Lee Byung Hun đang có bước đi đúng hướng trong cuộc thâm nhập Hollywood qua các vai diễn phụ./.
-----------------
