http://www.vietnamplus.vn/phim-doat-giai-remi-vang-den-voi-cong-chung/13472.vnp
-----------------
Phim đoạt giải Remi Vàng đến với công chúng
-----------------
"Khi nắng Thu về" - bộ phim đoạt giải Remi Vàng dành cho phim đầu tay xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Quốc tế Houston lần thứ 41 (Mỹ) năm 2008 - bắt đầu được trình chiếu từ cuối tuần qua tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Hà Nội. Khán giả trẻ có thể tìm thấy câu trả lời cho những băn khoăn thường nhật khi xem câu chuyện của các nhân vật Trung, Hà, Tiến, Thủy... Câu chuyện về những người trẻ trong xã hội hiện đại với ý thức trách nhiệm trước mối quan hệ gia đình và xã hội được kể với nhiều "lối rẽ" khá bất ngờ. Mặc dù một số ý kiến cho rằng "khó xem", hoặc "chưa thực sự thuyết phục người xem", nhưng "Khi nắng Thu về" đã chiếm được cảm tình của nhà biên kịch Phạm Thùy Nhân khi ông làm ủy viên Hội đồng giám khảo thể loại phim truyện nhựa Cánh diều Vàng 2006. Ông đã dành lời khen tặng cho những ý tưởng mới mẻ trong việc xây dựng tính cách nhân vật và phát triển câu chuyện với nhiều tìm tòi khám phá. Sau khi đoạt giải Remi Vàng, "Khi nắng Thu về" .(kịch bản và đạo diễn Bùi Trung Hải, Hãng phim truyện Việt Nam) còn lọt vào danh sách 5 đề cử giải Trống Đồng dành cho phim xuất sắc nhất tại Liên hoan Điện ảnh Việt Nam Quốc tế lần thứ 4 tại Mỹ năm 2009./.
-----------------
