http://www.vietnamplus.vn/chua-viet-len-phim-dang-kham-pha-voi-180-tap/13230.vnp
-----------------
Chùa Việt lên phim dạng khám phá với 180 tập
-----------------
Viện Bảo tồn di tích, Trung tâm Hỗ trợ và phát triển tài năng cùng Công ty Alatca Media vừa bắt tay triển khai dự án Bản đồ di tích Việt Nam đa phương tiện. Đây là một hệ thống ấn phẩm đa phương tiện, phát hành dưới nhiều dạng thức như bản đồ, tờ gấp, sách ảnh, đĩa CD và VCD, website, một số chuyên mục về di tích trên truyền hình. Dự án gồm nhiều loại hình và quy mô khác nhau, trọng tâm là loạt phim "Hành trình chùa Việt", gồm 180 tập (20 phút/tập), giới thiệu về các ngôi chùa trên cả nước được làm làm theo thủ pháp tài liệu khoa học, dạng phim discovery (khám phá). Kỹ thuật 3D sẽ được sử dụng trong phim nhằm phục dựng lại những hình ảnh của những ngôi chùa đã mất hoặc không còn giữ được hình dáng như xưa... Mỗi tập phim "Hành trình chùa Việt" sẽ giới thiệu một ngôi chùa giúp khán giả hiểu rõ hơn về lịch sử ra đời của các ngôi chùa, những thay đổi qua các thời kỳ, những kiểu chùa khác nhau đang hiện diện trên mảnh đất này đến những lễ hội, những thiền sư nổi tiếng gắn bó với các ngôi chùa. Hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội, giai đoạn 1 của dự án sẽ kết thúc vào đúng dịp kỷ niệm này với khoảng 60 tập phim giới thiệu về hệ thống chùa ở Hà Nội, cả phần mở rộng và các vùng phụ cận như một số ngôi chùa tiêu biểu ở Bắc Ninh, Bắc Giang. Theo ông Nguyễn Quốc Hùng - Giám đốc dự án Bản đồ di tích Việt Nam, dự án đã quay thành công tập đầu tiên tại chùa Trấn Quốc - một trong những ngôi chùa cổ nhất Việt Nam. Tháng 11 tới, Hành trình chùa Việt sẽ khởi quay các tập tiếp theo tại các chùa Bà Đá, Bà Đanh, Một Cột, Tây Phương, chùa Hương... Tháng 5/2010, Hành trình chùa Việt sẽ được phát sóng trên truyền hình. Dự án sử dụng 100% kinh phí xã hội hóa, không dùng ngân sách Nhà nước. Trong khuôn khổ của dự án Bản đồ di tích Việt Nam, ngoài loạt phim "Hành trình chùa Việt", dự kiến tháng 8 này sẽ ra mắt tập sách ảnh Di tích Việt Nam và website Bản đồ di tích Việt Nam bằng hai thứ tiếng Việt - Anh, đề cập một cách tổng thể về 2.950 di tích đã được xếp hạng quốc gia. Tháng 10 tới, dự án sẽ phát hành tập bản đồ chùa Hà Nội.   Trong năm 2010, dự án sẽ hợp tác với các đài truyền hình VTV, VTC và HTV mở chuyên mục Du lịch qua chùa Việt Nam và Du lịch qua chùa Hà Nội./.
-----------------
