http://www.vietnamplus.vn/coldplay-duoc-moi-tham-gia-loat-phim-the-simpsons/12999.vnp
-----------------
Coldplay được mời tham gia loạt phim "The Simpsons"
-----------------
Ban nhạc Anh Coldplay chuẩn bị hóa thân thành các nhân vật ngộ ngĩnh trong series truyền hình nổi tiếng nhất nước Mỹ, "The Simpsons", nhân dịp loạt phim hoạt hình này kỷ niệm mùa phát sóng thứ 20. Thủ lĩnh ban nhạc Chris Martin cùng các thành viên còn lại sẽ xuất hiện trong một tập phim dự kiến ra mắt vào tháng 9 tới. Chris cũng là người duy nhất của ban nhạc được mời lồng tiếng cho… chính mình. Trong tập phim này nhân vật Homer Simpson chơi sang bằng cách mời Coldplay về nhà riêng biểu diễn sau khi trúng xổ số. Al Jean, người chịu trách nhiệm sản xuất loạt phim, tiết lộ một chi tiết hài hước khi ban nhạc bị buộc phải dừng biểu diễn để đợi nhân vật Bart đi vệ sinh. Nữ ca sĩ quá cố Earth Kitt cũng sẽ xuất hiện trong mùa phim sắp tới. Bà đã kịp thực hiện xong phần thu âm trước khi qua đời hồi năm ngoái. Tham gia mùa phim kỷ niệm này còn có nữ diễn viên Anne Hathaway, Neve Campbell, 2 ngôi sao của bộ phim "Superbad", Seth Rogen và Jonah Hill. Nữ diễn hài Sarah Silverman cũng sẽ xuất hiện trong vai bạn gái của Bart trong một tập phim. Trong nhiều năm qua, loạt phim "The Simpsons" đã mời rất nhiều ca sĩ, ban nhạc nổi tiếng tham gia, trong đó phải kể đến những huyền thoại như Rolling Stones, Ngài Paul McCartney, Ringo Starr, Ngài Elton John, Michael Jackson, Johnny Cash, ban nhạc Aerosmith và U2. Kể từ khi xuất hiện vào năm 1989, đã có tổng cộng 441 tập phim "The Simpsons" được phát sóng, biến đây thành loạt sitcom dài nhất trong lịch sử truyền hình Mỹ. Đối với ban nhạc Coldplay, đây không phải lần đầu họ xuất hiện trên phim. Martin và cây guitar Jon Buckland từng xuất hiện thoáng qua trong bộ phim "Shaun of the Dead" trong vai những người ủng hộ cho một quỹ từ thiện hư cấu mang tên ZombAid. Cũng trong bộ phim này, thủ lĩnh của Coldplay còn đóng vai một… xác chết. Trong bộ phim "Bruno" vừa ra mắt cách đây không lâu, khán giả còn thấy Chris góp mặt trong tiết mục biểu diễn ca khúc chủ đề cùng với Bono, Sting, Slash và Elton John./.
-----------------
