http://www.vietnamplus.vn/khi-yeu-dung-quay-dau-lai-lang-man-va-ma-quai/12901.vnp
-----------------
Khi yêu đừng quay đầu lại - lãng mạn và ma quái
-----------------
Sau hơn 4 tháng miệt mài tìm kiếm, làm việc với hơn 60 diễn viên chuyên nghiệp, người mẫu, ca sĩ… cuối cùng đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh và nhà sản xuất đã tìm được cặp diễn viên nam, nữ chính cho bộ phim "Khi yêu đừng quay đầu lại". Đó chính là diễn viên-ca sĩ Ngân Khánh và người mẫu-diễn viên Thanh Thức. Kịch bản liêu trai Kịch bản phim Khi yêu đừng quay đầu lại được đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh phóng tác từ tác phẩm đã đoạt giải A cuộc thi sáng tác của Cục Điện ảnh 2006 - tác phẩm Nguyên Xuân - do hai tác giả Hà Anh Thu và Nguyễn Quỳnh Trang biên soạn. Khi yêu đừng quay đầu lại là câu chuyện tình yêu lãng mạn với không khí liêu trai. Phim kể về Nguyên Xuân, một cô gái trẻ đẹp được ông bà Bá Kỳ mời làm vũ nữ trong một biệt thự kỳ bí chỉ hoạt động về đêm. Càng tiếp xúc với vợ chồng Bá Kỳ, Nguyên Xuân càng thắc mắc vì cuộc sống xa hoa của họ, và sợ hãi bởi những biểu hiện ma quái, đặc biệt là một đôi mắt vô hình luôn theo dõi cô mọi lúc mọi nơi. Đúng lúc Nguyên Xuân tìm cách thoát khỏi ngôi biệt thự ma thì một tình yêu lớn đã làm thay đổi cuộc đời cô. Những điệu múa của Nguyên Xuân trở nên đẹp hơn bao giờ hết, bởi tiếng saxophone của Bách Du, chàng trai bí ẩn đã thổi linh hồn vào đó, biến nó thành vũ điệu tình yêu. Rồi đến một ngày, Nguyên Xuân phát hiện ra sự thật khủng khiếp về người mình yêu... Đúng như tên phim, Khi yêu đừng quay đầu lại đưa người xem đến những cung bậc tận cùng của tình yêu. Ở đó yêu là không hối tiếc, vượt lên trên cả những điều mà con người ta thường cho là không thể. Diễn viên trẻ, đẹp và những con át chủ bài Vai diễn Nguyên Xuân được giao cho diễn viên Ngân Khánh, cô diễn viên trẻ từng đoạt giải Nhất Cuộc thi diễn viên điện ảnh và truyền hình Ngôi sao ngày mai 2006. Ngân Khánh bắt đầu sự nghiệp diễn xuất năm 18 tuổi với vai Quỳnh Hương trong phim Mầm sống (đạo diễn Phan Hoàng). Kể từ đó, cô liên tục tỏa sáng trên truyền hình với những vai diễn nặng ký và đặc biệt là có tính cách rất trái ngược nhau. Đó là sơn nữ Son Sony (Vũ điệu lâm thôn), Ngọc (Hoa gió), Xuyến (Ghen), Vi (Gọi giấc mơ về), Thơ (Nghề báo), Vy (Tường vi cánh mỏng), Tím (Mây trắng ngang trời)... Thủ vai Bách Du là chàng người mẫu Thanh Thức của công ty PL. Sở hữu ngoại hình lí tưởng với chiều cao 1m81, gương mặt đẹp cá tính, Thanh Thức từng đoạt giải cuộc thi Thời Trang Mùa Xuân 2006. Anh cũng đã tham gia đóng các phim Cô gái xấu xí, Blog và người đẹp, Siêu mẫu xì trum... trước khi có vai diễn điện ảnh đầu tay. Tuy vai diễn của Thanh Thức trong bộ phim này không có thoại (vì Bách Du là một hồn ma) nhưng Thanh Thức sẽ “hớp hồn” khán giả bằng tài nghệ chơi saxophone và vẻ đẹp liêu trai của mình. Hiện anh đang chăm chỉ học chơi saxophone trước khi bộ phim được bấm máy. Con át chủ bài thu hút khán giả đến rạp không phải ai khác đó chính là Nghệ sĩ ưu tú Thành Lộc. Anh sẽ vào vai ông Bá Kỳ, chủ nhân ngôi biệt thự ma… Như vậy đây sẽ là năm thứ 3 khán giả sẽ lại đến rạp coi Thành Lộc đóng phim Tết (sau Nụ hôn thần chết, Giải cứu thần chết)… Bộ phim “Khi yêu đừng quay đầu lại” sẽ được chính thức bấm máy vào ngày 15/8 và sẽ ra mắt khán giả Tết 2010./.
-----------------
