http://www.vietnamplus.vn/chau-tan-nguoi-dep-hay-thay-doi/12852.vnp
-----------------
Châu Tấn - người đẹp hay… thay đổi!
-----------------
Sáng 28/7, mặc dù trời mưa, nhưng nhiều phóng viên ảnh và báo chí đã tụ tập xung quanh Nhà hát Lớn chờ đợi được chiêm ngưỡng và "săn" đón người đẹp Châu Tấn. Cũng như hôm 27/7, người đẹp Châu Tấn luôn được bảo vệ nghiêm ngặt bởi vòng vây của các vệ sĩ và các phóng viên báo chí không thể tiếp cận. Xung quanh Nhà hát Lớn, vệ sĩ và người của Công ty Truyền thông Sài Gòn đi đi lại lại, bất kỳ ai xuất hiện đều bị chặn lại hỏi đi đâu, có việc gì... Lấy lý do vào buổi thu âm chương trình của Hữu Ước, tôi và một đồng nghiệp lọt vào bên trong cùa Nhà hát Lớn, nhưng cũng không tiếp cận được với ekip của Châu Tấn và luôn bị mời ngồi gọn vào một chỗ. Cả khu vực Nhà hát Lớn đã được hợp đồng để thực hiện chương trình này! Nhưng thực ra, trong Nhà hát Lớn người đẹp Châu Tấn chưa đến mà chỉ có êkip thực hiện. Có lẽ cũng do chờ đợi sốt ruột mà người của đơn vị tổ chức đã than thở với chúng tôi: Lịch làm việc của đoàn luôn bị động, vì người đẹp không đúng hẹn! “Cô ấy thay đổi lịch liên tục và chúng tôi cứ phải... chờ. Hôm qua cô ấy yêu cầu phải có 3 cái váy, trong đó phải có một cái màu tím, một cái màu hồng để thay đổi, chúng tôi đã chuẩn bị, nhưng đến giờ cô ấy vẫn chưa đến! Sáng nay, chương trình là quay bên ngoài Nhà hát Lớn, nhưng đoàn của cô ây lại yêu cầu quay bên trong. Không có lý do trời mưa hay nắng gì cả, cô ấy luôn luôn thay đổi”! - người này cho biết. Khi được hỏi, tại sao báo chí không được tiếp cận người đẹp, chị cho biết: "Chúng tôi đã thỏa thuận với đối tác là Châu Tấn không tiếp xúc và trả lời báo chí. Chúng tôi cũng không muốn báo chí chụp ảnh gần vì sẽ ảnh hưởng đến mẫu mã sản phẩm quảng cáo, sản phẩm này chưa được tung ra trên thị trường''. Khi chúng tôi đang nói chuyện với người công ty này thì một đoàn 3 chiếc ôtô tiến vào Nhà hát Lớn. Cứ tưởng Châu Tấn đã xuất hiện. Nhưng không, đây chỉ là người trong đoàn của cô ấy. Mãi đến 11 giờ 30 phút - khi nhiều người chờ đợi đến chán nản, Châu Tấn mới xuất hiện để thực hiện bộ ảnh quảng cáo cho thương hiệu túi xách Lancel như trong kế hoạch. Tại đây, Châu Tấn và ekip chụp hình chỉ chụp phía trong Nhà hát Lớn. Ngay sau khi chụp hình xong, người đẹp ra khỏi Nhà hát Lớn không quên vẫy tay thân thiện chào các phóng viên Việt Nam trước khi chiếc xe chở cô lao vút đi. Theo tiết lộ của một thành viên của Công ty truyền thông Sài Gòn thì 2 giờ chiều qua (28/7), đoàn sẽ tiếp tục quay tại Nhà hát Lớn. Nhưng nhiều phóng viên chờ cả chiều qua không thấy gì. Mãi đến khoảng 7h tối qua, đoàn mới tiếp tục quay, chụp tại khách sạn Metrophole. Các hoạt động của người đẹp Châu Tấn luôn thay đổi và nhiều phóng viên khi đã nhìn thấy người đẹp rồi thì… không còn kiên nhẫn "săn'' tiếp nữa./.
-----------------
