http://www.vietnamplus.vn/dao-cua-dan-ngu-cu-doat-nhieu-giai-quan-trong-tai-lhp-asean-2017/444908.vnp
-----------------
"Đảo của dân ngụ cư" đoạt nhiều giải quan trọng tại LHP ASEAN 2017
-----------------
Bộ phim "Đảo của dân ngụ cư" của đạo diễn Hồng Ánh đã giúp Việt Nam làm nên lịch sử tại Liên hoan phim quốc tế ASEAN 2017. Tối 6/5, lễ trao giải Liên hoan phim quốc tế ASEAN 2017 đã diễn ra trên đảo Kuching (Malaysia), với sự tham dự của đại diện các nền điện ảnh trong khu vực. Bộ phim "Đảo của dân ngụ cư" đã xuất sắc được vinh danh ở ba hạng mục quan trọng gồm: Phim xuất sắc nhất; Nam diễn viên chính xuất sắc - cho ca sĩ/diễn viên Phạm Hồng Phước và Quay phim xuất sắc nhất cho nghệ sỹ nhân dân Lý Thái Dũng. Với chiến thắng ngoạn mục này, "Đảo của dân ngụ cư" đã giúp Việt Nam lập nên lịch sử tại Liên hoan phim quốc tế ASEAN. Trước đó, bộ phim cũng khiến nhiều người bất ngờ khi nhận được tới 8 đề cử ở các hạng mục quan trọng nhất. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Liên hoan phim quốc tế này, có một bộ phim nhận được nhiều đề cử cho những hạng mục giải thưởng quan trọng. Được chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên của nhà văn Đỗ Phước Tiến (hiện sống tại Đà Nẵng), "Đảo của dân ngụ cư" là câu chuyện về hành trình đi tìm hạnh phúc và ý nghĩa cuộc sống của các nhân vật, qua đó phác họa bức tranh sinh động, đa sắc màu về xã hội Việt Nam.  Đây cũng là bộ phim ghi dấu cột mốc đầu tiên của nữ diễn viên Hồng Ánh trong vai trò một đạo diễn điện ảnh. Cô đã ấp ủ dự án làm bộ phim này từ hơn 10 năm, với một kịch bản chuyển thể - mà theo nhà văn Nguyễn Quang Lập - khi đọc xong, đạo diễn Trần Anh Hùng đã viết lên bìa “là một kiệt tác." [Phim Việt Nam đoạt giải tại Liên hoan phim quốc tế Singapore] Phim có sự góp mặt của các diễn viên Ngọc Thanh Tâm, Phạm Hồng Phước, Nhan Phúc Vinh, nghệ sỹ ưu tú Ngọc Hiệp, Hoàng Phúc, Hữu Châu, Phi Phụng… "Đảo của dân ngụ cư" sẽ được trình chiếu rộng rãi tại các rạp chiếu phim Việt Nam sau khi tham gia các liên hoan phim quốc tế. Liên hoan phim quốc tế ASEAN 2017 có 109 tác phẩm điện ảnh dự tranh giải, trong đó "Đảo của dân ngụ cư" nhận được 8 đề cử quan trọng, gồm: Phim xuất sắc nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất (Hồng Ánh), Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (Ngọc Thanh Tâm), Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (Phạm Hồng Phước), Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (nghệ sỹ ưu tú Ngọc Hiệp), Kịch bản xuất sắc nhất (nhà văn Nguyễn Quang Lập), Đạo diễn hình ảnh xuất sắc nhất (nghệ sỹ nhân dân Lý Thái Dũng) và Dựng phim xuất sắc nhất (Julie Béziau)./.
-----------------
