http://www.vietnamplus.vn/cau-be-rung-xanh-bi-dan-nhan-qua-dang-so-voi-tre-nho/380448.vnp
-----------------
Phim "Cậu bé rừng xanh" bị dán nhãn "quá đáng sợ với trẻ nhỏ"
-----------------
(Nguồn: Disney) Ban kiểm duyệt phim Ấn Độ vừa có quyết định gây tranh cãi khi gán cho bộ phim "The Jungle Book" (Cậu bé rừng xanh) nhãn PG, trong đó yêu cầu cha mẹ cần cân nhắc khi cho con dưới 12 tuổi đi xem phim, bởi phim có những hiệu ứng động vật “đáng sợ." Trên mạng xã hội Twitter, Trưởng ban kiểm duyệt phim tại Ấn Độ - ông Pahlaj Nihalani kêu gọi: "Xin đừng đi xem chỉ bởi sự nổi tiếng của cuốn sách," đồng thời khuyến cáo người lớn hãy xem bộ phim rồi sau đó quyết định liệu nó có nội dung phù hợp với trẻ nhỏ không, bởi "hiệu ứng 3D quá đáng sợ, khiến những con vật như sắp nhảy bổ vào khán giả." Ông Pahlaj Nihalani cũng đề nghị các nhà phê bình điện ảnh đánh giá mức độ nguy hại có thể ảnh hưởng tới trẻ nhỏ do những hiệu ứng sống động như thật trong phim. Trước đó, tờ DNA India cho biết bộ phim mới của đạo diễn Jon Favreau đã được Ban kiểm duyệt Ấn Độ cấp chứng nhận UA dành cho các bộ phim trẻ nhỏ có thể xem dưới sự hướng dẫn của cha mẹ. Ấn Độ, nơi sinh của Rudyard Kipling - tác giả cuốn "The Jungle Book", được ưu ái chiếu phim sớm hơn một tuần so với các quốc gia khác. Tại Anh và Mỹ, phim sẽ công chiếu muộn hơn, vào ngày 15/4 tới. Phiên bản phim Ấn Độ có sự tham gia lồng tiếng của những ngôi sao Bollywood như Irrfan Khan, Priyanka Chopra và Om Puri. Người viết nhạc tiếng Hindi cho phiên bản đặc biệt – ông Vishal Bhardwaj nói trong họp báo tuần này rằng “phim không có gì đáng sợ với trẻ nhỏ”. /.
-----------------
