http://www.vietnamplus.vn/quang-nhat-giai-nhat-ngoi-sao-dien-anh-trien-vong/12615.vnp
-----------------
Quang Nhật - Giải Nhất Ngôi sao điện ảnh triển vọng
-----------------
Tối qua (26/7), tại Sân khấu ca nhạc Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra đêm chung kết xếp hạng cuộc thi Ngôi sao điện ảnh triển vọng 2009 do Tạp chí Điện ảnh Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức. Sau các phần thi biểu diễn trang phục áo dài, tiểu phẩm, ứng xử, Ban giám khảo đã chọn và trao giải Nhất cho thí sinh Nguyễn Ngọc Quang Nhật. Đây là thí sinh nhỏ tuổi nhất đêm chung kết xếp hạng (18 tuổi) và đang là học sinh tại tỉnh Long An. Giải Nhì cuộc thi được trao cho thí sinh Quách Hữu Lộc (23 tuổi, sinh viên Trường Cao đẳng Sân khấu và Điện ảnh Thành phố Hồ Chí Minh), giải Ba được trao cho Đào Kiều Thanh Tâm (20 tuổi, sinh viên Đại học Thành phố Hồ Chí Minh). Ngoài 3 giải thưởng chính, Ban giám khảo cũng trao các giải phụ cho các thí sinh Nguyễn Thị Thảo Nguyễn (Thí sinh diễn xuất hay nhất), Nguyễn Đình Tiểu Phụng (Thí sinh trả lời ứng xử hay nhất), Lâm Văn Thành (Thí sinh có thể hình xuất sắc nhất), Phạm Hồng Đạo (Thí sinh được yêu thích nhất), Trần Thị Thùy Trang (Thí sinh có mái tóc đẹp nhất)./.
-----------------
