http://www.vietnamplus.vn/trang-non-toa-sang/12474.vnp
-----------------
"Trăng non" tỏa sáng tại Comic-Con 2009
-----------------
Khi mặt trời còn chưa kịp lặn đối với hiện tượng điện ảnh "Twilight" (Chạng vạng), thì tập tiếp theo của nó, "New Moon" (Trăng non) đã mọc lên cùng bầu trời đầy sao với cuộc hành trình cảm xúc hơn và kịch tính hơn so với tập phim đầu. Ngày 23/7, các fan hâm mộ trên phạm vi toàn cầu, những người đã chi tới 380 triệu USD để được vào rạp xem "Twilight", đã lần đầu tiên được xem một trích đoạn của "The Twilight Saga: New Moon" tại sự kiện văn hóa đại chúng, Comic-Con Quốc tế, đang diễn ra tại San Diego (Mỹ). Nữ diễn viên Kristen Stewart đã gọi đây là “một bộ phim tình cảm mãnh liệt”, mà trong đó nhân vật tuổi teen Bella Swan của cô đã bị ép phải già dặn trước tuổi trong một loạt những biến cố không chỉ gây nguy hại đến cô mà đến cả người tình ma cà rồng, Edward Cullen. Trong khi đó, bạn diễn của Kristen, Taylor Lautner, hứa hẹn bộ phim có “mật độ hành động gấp đôi so với tập trước” và tiết lộ anh đã phải dành rất nhiều thời gian trong phòng tập thể hình, bơm gấp các múi cơ để tiếp tục vào vai người sói Jacob Black với nhiệm vụ giúp đỡ và bảo vệ cho Bella. Lautner nói với các phóng viên trước buổi chiếu đoạn phim: “Tôi đã phải ngồi lỳ trong phòng tập, thuê huấn luyện viên riêng, ăn thức ăn bổ dưỡng và cắt giảm hàm lượng đường”. Tại Comic-Con năm ngoái, tập phim "Twilight"  chỉ được các độc giả hâm mộ bộ sách của nhà văn Stephenie Meyer, mà chủ yếu là nữ quan tâm. Nhưng lượng fan này đã tăng đột biến khi bộ phim ra mắt vào tháng 11 năm 2008, qua đó đẩy "Twilight"  lên vị trí quán quân và các vị trí đầu trong bảng xếp hạng phim ăn khách trong nhiều tuần lễ. Chính vì thế các sao của bộ phim đã hết lời cảm ơn nhà tổ chức Comic-Con vì đã cho bộ phim cơ hội để gây chú ý cho cả những người yêu điện ảnh chính thống. “Comic-Con là nơi để mọi người mở mắt, và nó đang ngày càng lớn mạnh”, ngôi sao sáng nhất của loạt phim, Robert Pattinson, cho biết. Tập phim "New Moon" tiếp tục tập trung vào nhân vật Bella, tuy nhiên cô không còn ngây thơ như tập phim đầu mà đã bước chân vào giai đoạn trưởng thành. Trong phần đầu của tập phim này, cô không còn được ở bên cạnh người tình Edward, trong khi đó mối quan hệ của cô với Jacob Black lại càng ngày càng sâu sắc. Thế nhưng các biến cố đã đưa chàng ma cà rồng si tình trở về với cô. Stewart tâm sự về nhân vật Bella: “Cô ấy có nhiều điều hơn để phải suy nghĩ. Đây là giai đoạn trưởng thành, cô ấy già dặn hơn và phải đối mặt với nhiều vấn đề hơn”. Các fan hâm mộ đã xếp thành một hàng dài lấp kín khu vực xung quanh Trung tâm Hội nghị San Diego để đợi đến lượt vào xem đoạn trích của tập phim, và điều này đã được chàng diễn viên trẻ Lautner ghi nhận: “Họ vẫn giữ nguyên vẹn, nếu không nói là còn hơn, những say mê của năm ngoái. Tôi cảm thấy hơi hồi hộp, nhưng cũng rất thú vị”./.
-----------------
