http://www.vietnamplus.vn/ton-vinh-hay-tra-gia/12365.vnp
-----------------
Hy sinh vì nghệ thuật: Được tôn vinh hay trả giá?
-----------------
Từ lâu, những cảnh “nóng” trong phim, từ hở một phần hoặc toàn bộ cơ thể (nữ) diễn viên trên màn ảnh, đến những cảnh sex, thậm chí được quay rất táo bạo, đã trở thành “chuyện không có gì ầm ĩ”.   Một đạo diễn tự “tổng kết”, có tới 90% các ngôi sao màn bạc từng đóng cảnh “nóng” trong những bộ phim nghệ thuật nghiêm túc, và cũng có tới 90% các đạo diễn bậc thầy đã dùng tới cảnh “nóng” trong những tác phẩm của mình, cũng như có hẳn một dòng phim nghệ thuật erotic (phim tình dục nghệ thuật)…   Không còn là cấm kỵ   Trước Thế chiến II, ngay cả những hình ảnh hôn nhau trên phim cũng bị coi là cấm kỵ. Cho tới năm 1953, hình ảnh hai ngôi sao Burt Lancaster và Deborah Kerr nằm hôn nhau trên bãi biển Hawaii được chọn làm poster của bộ phim "From Here To Eternity" của đạo diễn Fred Zinnemann cũng gây nên tranh luận ồn ào. Tuy nhiên, từ những năm 1970, khi cuộc cách mạng nữ quyền và giải phóng tình dục bùng nổ ở châu Âu và Mỹ, làn gió mới đã làm thay đổi cả màn bạc, như đạo diễn Lê Hoàng dã phải thú nhận: “Dù muốn hay không muốn, thích hay không thích thì thực tế vẫn... càng ngày càng hở. Chẳng cần phải trong điện ảnh, biểu diễn thời trang hoặc sân khấu ca nhạc, ngay cả ở ngoài đường thì những gì mà các cô gái mặc hôm nay so với cách đây 10 năm cũng đã khác xa. Nếu so với 20 năm trước đây thì chắc là vô cùng khủng khiếp". Cái nhìn của xã hội về cảnh “nóng” trên màn ảnh đã thay đổi, và các nữ diễn viên cũng dũng cảm hơn nhiều khi đóng những cảnh nhạy cảm này. Bộ phim "The Reader" (Người đọc) đã mang lại cho Kate Winslet nhiều giải thưởng danh giá, từ BAFTA đến Oscar, trong đó có nhiều cảnh quay Winslet “nuy” gần 100% mà không cần diễn viên đóng thế.   Danh sách những ngôi sao “không cần đóng thế” trong các cảnh “nóng” dày đặc những tên tuổi thượng thặng như Nicole Kidman với "Eyes Wide Shut", Jodie Foster trong phim "Backtrack", Halle Berry (giải Oscar với "Monster’s Ball"), đấy là chưa kể “quả bom sex” thời "Bản năng gốc" Sharon Stone.   So với điện ảnh Mỹ thì điện ảnh châu Âu là bậc đàn anh trong việc thực hiện những cảnh “nóng”. "Last Tango In Paris" (1972) của đạo diễn Italy Bernardo Bertolucci được xem là một bộ phim đặt dấu mốc cho sự bùng nổ dòng phim erotic tại châu Âu. Các ngôi sao Brigitte Bardot, Sophie Marceau của điện ảnh Pháp và Monica Bellucci, gương mặt sáng giá của điện ảnh Italy, cũng đặt chân vào làng điện ảnh với những bộ phim “nóng bỏng”. Ngay cả ở điện ảnh châu Á, tiêu biểu là Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc, các nữ diễn viên, có thể nói, còn dũng cảm hơn nhiều. Trong phim "Vương quốc nhục cảm" của đạo diễn Nagisa Oshima được làm từ năm 1976, hai diễn viên Eiko Matsuda và Tatsuya Fuji đã thực hiện những cảnh “nóng”, mà nói như lời đạo diễn là “muốn mô tả tình dục hợp lý và trọn vẹn thì phải có cảnh làm tình trần trụi”.   Trong "Sex Is Zero" (Tình dục là chuyện nhỏ), một bộ phim hài giới tính của điện ảnh Hàn Quốc từng được xem là một “big hit” toàn châu Á năm 2002, có những cảnh “nóng” thuộc loại “bỏng mắt”. Và gần đây nhất là hai bộ phim gây xôn xao công chúng vì những cảnh “nóng” và rất “nóng”- "Sắc, giới" (đạo diễn Lý An) và "Họa bì" (đạo diễn Trần Gia Thượng) đều phát xuất từ mảnh đất đã sinh ra Nho giáo (Trung Hoa).   Những cảnh quay “nóng mặt” trên giường giữa Lương Triều Vĩ và Thang Duy trong "Sắc, giới" đã khiến giới làm phim thế giới lần nữa phải ngả mũ trước vị đạo diễn từng đoạt giải Oscar Lý An.   Trong phim Việt Nam những năm gần đây cảnh nóng gia tăng ngày một nhiều, đến độ có vẻ như “phim nào cũng nóng, phim nào cũng hở”, như để bù lại nhiều năm “đóng kín”. Theo ghi nhận thì điện ảnh Sài Gòn trước năm 1975 đã từng có cảnh nữ diễn viên Kim Vui nằm cho họa sĩ vẽ trong bộ phim "Chân trời tím" của đạo diễn Lê Hoàng Hoa, được xem là cảnh “nóng” đầu tiên trong phim Việt. Ở miền Bắc, thập niên 1980, trong phim "Bãi biển đời người" của đạo diễn Hải Ninh có một cảnh “nóng” giữa nghệ sĩ Lâm Tới và nghệ sĩ Phương Thanh, và vì thế phim đã bị cấm chiếu một thời gian.   Và kể từ "Gái nhảy" (đạo diễn Lê Hoàng) thì “hở”, “nóng” và “nuy” ồ ạt xuất hiện trên màn ảnh Việt, từ truyền hình đến phim nhựa, nhiều đến mức người ta còn nghĩ đến việc phải đặt cả “barie” cho cảnh “nóng”.   Được và mất   Một trong những lý do khiến các nữ diễn viên không quá ái ngại chuyện phải “cởi mở” trên màn ảnh, phải nói là họ “được” nhiều từ những hy sinh vì nghệ thuật này. Nhiều cảnh “nóng” đã tạo nên sức “nóng” cho chính diễn viên mà Thang Duy là một minh chứng hùng hồn.   Từ một cô đào vô danh ở một quốc gia mà mỹ nữ không kể xiết, chỉ sau "Sắc, giới", tên tuổi Thang Duy đã vượt qua biên giới Trung Hoa. Cô nhanh chóng ký được hợp đồng quảng cáo trị giá gần cả triệu USD và là khách mời tại nhiều liên hoan phim quốc tế cũng như những sự kiện của giới người nổi tiếng.   Nhiều năm trước đó, chỉ với một cú bắt chéo chân gây sửng sốt, Sharon Stone đột ngột trở thành “biểu tượng sex” của điện ảnh Hollywood và là sự lựa chọn số một trong "Bản năng gốc" phần hai dù đã gần tới tuổi ngũ tuần! Không chỉ có Kate Winslet cuối cùng cũng toại nguyện với tượng vàng Oscar bằng một vai diễn có nhiều cảnh khá “sốc” mà Kerry Fox cũng từng đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại liên hoan phim Berlin với phim "Intimacy" trong đó cô đóng những cảnh sex được quay cận một cách tự nhiên. Ở Việt Nam, trong số những người “được” từ các cảnh hấp dẫn, nóng bỏng này không thể không nhắc tới là Minh Thư. Vẻ bốc lửa của cô được phát hiện từ phim "Gái nhảy". Ngay sau phim này, Minh Thư ca sĩ bật lên thành một Minh Thư diễn viên với mức cátsê cao nhất làng điện ảnh lúc bấy giờ kèm theo không ít hợp đồng quảng cáo béo bở. "Gái nhảy" phần hai, "Chuông reo là bắn" tiếp tục “ăn theo” hình ảnh này của cô. Nhưng tiếc là, tất cả chỉ “ăn theo” vào hình ảnh bên ngoài của Minh Thư khiến cô không sao có được một vai diễn “để đời” về nghề, và làn sóng các cô gái trẻ đẹp khác sẵn sàng “cởi mở” đã nhanh chóng thay thế Minh Thư. Thế nhưng trong điện ảnh, những cảnh “nóng”, “nhạy cảm” luôn là một thách đố sức sáng tạo và đẳng cấp của đạo diễn và diễn viên. Chỉ cần sa chân một chút, tác phẩm nghệ thuật có thể rơi xuống vực của sự phản cảm, thậm chí suy đồi, và dĩ nhiên trong trường hợp này, diễn viên phải mang “vạ” đầu tiên. Bộ phim "Eyes Wide Shut", tác phẩm cuối cùng của đạo diễn lừng danh Stanley Kubrick và sự hợp tác cuối cùng của Nicole Kidman với Tom Cruise khi còn là vợ chồng, đã thất bại toàn diện bởi nó quá nhiều “chăn gối” một cách gượng gạo. Phim này thất bại về doanh thu, bị báo chí chỉ trích, vợ chồng Tom và Nicole chính thức ly hôn và đạo diễn Kubrick thì chết trước khi phim công chiếu. Những chuyện như vậy không hiếm. Hoa hậu Hà Kiều Anh là một trong số những người không may với những cảnh quay dạng này. Trước khi dự thi và đăng quang hoa hậu, Hà Kiều Anh đã từng đóng vai người mẫu vẽ tranh khỏa thân trong bộ phim "Người tình trong mơ". Sau khi đăng quang (phim chưa chiếu), nghe nói gia đình Hà Kiều Anh đã đề nghị với nhà sản xuất được mua lại bộ phim nói trên. Tuy nhiên do số tiền quá lớn nên việc này không thực hiện được. Kết quả là, tuy phim chiếu không được mấy người chú ý, nhưng 10 năm sau, những đoạn phim “tươi mát” này lại bị những kẻ “trời ơi” cắt tung lên trang web khiêu dâm. Trong bộ phim "Trung úy" do Quách An An và Thiên Tùng đóng, hai diễn viên “không mảnh vải che thân” phải diễn tả cảnh yêu đương trước ống kính suốt mấy đêm ròng rã. Vậy nhưng khi phim hoàn thành, có thông tin rằng phía quân đội, đơn vị hỗ trợ đoàn phim về bối cảnh, đạo cụ, “rất bức xúc” về những cảnh “nóng” trong phim này. Họ cho rằng đoàn phim đã “lợi dụng chiến tranh để... thực hiện những cảnh câu khách”. Trên thực tế, thì số diễn viên Việt Nam “thơm lây” nhờ đóng cảnh “nóng” cũng chẳng có mấy người. “Hở” và “nóng” tràn lan từ phim truyện nhựa đến phim truyền hình phục vụ không hạn chế khán giả (điều tối kỵ ở các quốc gia làm phim nhựa còn “nóng” hơn Việt Nam như Mỹ, Hàn Quốc) khiến nhiều người phải đặt câu hỏi: Có cần thiết phải bắt diễn viên “hy sinh vì nghệ thuật” theo kiểu như thế không./.
-----------------
