http://www.vietnamplus.vn/hong-anh-dam-bao-duy-nhat-la-tu-choi/12361.vnp
-----------------
Hồng Ánh: Đảm bảo duy nhất là từ chối!
-----------------
Không ngại trước những cảnh khỏa thân hay sex trên phim, đã “dấn thân” trong "Người đàn bà mộng du", "Thung lũng hoang vắng", "Đời cát"... Hồng Ánh chia sẻ quan điểm của chị về vấn đề “hy sinh” của nữ diễn viên trong những cảnh “nóng”. Chị nghĩ gì khi “hy sinh cho nghệ thuật” trong những cảnh “nuy”, thậm chí là “sex”? Hồng Ánh: Nếu thật sự vì nghệ thuật thì không phải là hy sinh mà đôi khi người diễn viên còn tự nguyện. Theo chị, có thể hiểu như thế nào là vì nghệ thuật? Hồng Ánh: Đây mới là chuyện cần bàn. Khi “nóng” trong cảnh quay tham gia vào câu chuyện phim và trở thành sự kiện quan trọng tạo nên xung đột, hay thông qua đó nêu bật lên cá tính, tình cảm, thậm chí tâm sinh lý của nhân vật, nhằm phục vụ cho sự phát triển câu chuyện của phim, thì đó là cần thiết. Tôi lấy ví dụ, ngay việc miêu tả cảnh “nuy” của một người già với từng mảng da nhăn nheo, để chạm đến sự rung cảm của người xem, cho họ thấy được sự khô cằn, thiếu thốn, cái khát khao hạnh phúc của phụ nữ bình thường trong bà - thì đó là cần thiết và chính đáng. Hay một trường hợp khác, cảnh quan hệ tình dục giữa một cặp tình nhân để thấy sự khăng khít, hiến dâng tột cùng của họ cho tình yêu, nhằm cho người xem thấy đau đớn của chia ly, cũng chấp nhận được. Ngay cả cảnh cưỡng bức đến bạo liệt để dẫn đến chấn động tâm lý của một nhân vật nữ ngây thơ, là nguyên nhân chính của một câu chuyện, thì cũng là cần thiết. Vấn đề cách khai thác những cảnh quay này như thế nào, quay ra làm sao để đạt được hiểu quả thẩm mỹ cao và xúc động. Bản thân đã theo học đạo diễn, nếu phải thực hiện những cảnh như vậy, chị sẽ làm thế nào? Hồng Ánh: Mọi sự chuẩn bị cho cảnh “nuy” hay “sex” đều phải rất kỹ lưỡng. Tôi lấy ví dụ trường hợp của Hải Yến trong phim "Người Mỹ trầm lặng". Chỉ quay một cảnh hở từ phía sau lưng thôi, nhưng có một đoàn phục vụ, từ chăm sóc da, đến chế độ ăn uống, dinh dưỡng sao cho đạt hiệu quả thẩm mỹ cao nhất. Bên cạnh đó là là sự phối hợp đồng bộ của quay phim, ánh sáng, góc quay làm sao cho diễn viên đẹp nhất có thể khi lên hình. Đó là trong trường hợp chính người diễn viên thể hiện vai, thực hiện cảnh này. Còn nếu thấy không tự tin về cơ thể của mình có thể biểu đạt được thẩm mỹ của cảnh quay thì họ có quyền từ chối, yêu cầu đúp vai để bảo vệ hình ảnh. “Nuy” với bạn diễn, đạo diễn và quay phim thì không có gì đáng ngại. Tuy nhiên, hiện nay trường quay phim của Việt Nam không có gì đảm bảo chuyện đó cả. Khi diễn viên không được đạo diễn thuyết phục tại sao cần phải nuy hay cô không có cảm giác để thể hiện với bạn diễn thì có quyền từ chối và yêu cầu đúp vai. Vị trí của chị, một diễn viên chuyên nghiệp khi đóng những cảnh này có e ngại sự cố như Hà Kiều Anh, Mỹ Uyên hay không? Hồng Ánh: Thật ra, sự e ngại của tôi không thuộc về việc khai thác những góc quay, thể hiện những cảnh quay ấy như thế nào, vì trước khi nhận lời tham gia một bộ phim, tôi đã cùng đạo diễn làm việc để đi đến thống nhất nên thực hiện hay không những cảnh quay nhạy cảm ấy, chứ không phải ra đến trường quay mới bàn bạc và tranh luận với nhau thực hiện như thế nào. Vấn đề e ngại chính thuộc về việc đoàn phim có đảm bảo an toàn, bảo mật hình ảnh và những thước phim khi chưa dàn dựng, cũng như an ninh tại bối cảnh quay. Sự cố hoa hậu Hà Kiều Anh là một ví dụ của sự thiếu an toàn này. Khi phim đã thành phẩm, khán giả không hề thấy những hình ảnh phản cảm đó, thế nhưng trên những thực tế ảnh chụp vẫn được tung lên tràn lan trên mạng. Người trong cuộc thì không biết ảnh đó được lấy từ đâu và bằng cách nào? Điều này khiến nhiều diễn viên không hề có sự tin tưởng khi thực hiện những cảnh quay nhạy cảm ấy dù nhận được rất nhiều những lời hứa đại loại như “cứ an tâm, sẽ đảm bảo...”. Tất cả chỉ là nói suông và không có một văn bản hay hợp đồng có giá trị pháp lý nào để bảo vệ quyền lợi người diễn viên cho vấn đề này. Nếu không đi đến một thỏa thuận chung bằng văn bản pháp lý hoặc không thuyết phục được nhau, thì hiện nay, theo tôi để đảm bảo duy nhất là người diễn viên ấy nên mạnh dạn từ chối./
-----------------
