http://www.vietnamplus.vn/thien-than-xui-xeo-vien-tuong-dung-chat-teen/12313.vnp
-----------------
"Thiên thần xui xẻo" - viễn tưởng đúng chất teen
-----------------
Sau "Siêu mẫu xì trum", "Nhất quỷ nhì ma", "Gia đình phép thuật", "Những thiên thần áo trắng"... thì bộ phim "Thiên thần xui xẻo" (đạo diễn Mỹ Khanh, TFS sản xuất) cũng đang trong giai đoạn chuẩn bị nước rút để có thể bấm máy vào tháng 9 tới. Dù đang rất bận rộn nhưng đạo diễn Mỹ Khanh vẫn dành chút thời gian cho một cuộc trò chuyện ngắn về bộ phim "Thiên thần xui xẻo". Giữa một rừng phim tuổi teen, "Thiên thần xui xẻo" sẽ hấp dẫn khán giả ở điểm nào? Bộ phim gồm 50 tập phim mà mỗi tập là một câu chuyện xoay quanh một lớp học "lạ đời" khi chỉ tập hợp toàn học sinh cá biệt. Những rắc rối nảy sinh từ đây và càng trầm trọng hơn khi có sự can thiệp của một vị thần, nhưng thay vì đem đến may mắn như motif thần tiên thông thường thì lại gieo rắc sự xui xẻo. Tuy nhiên điều cốt yếu không phải ở phép thuật, tôi cũng không mong thu hút các em bằng những kỹ xảo, mà là ở những thông điệp giáo dục nhẹ nhàng, sâu sắc ẩn sau những câu chuyện. Các em sẽ bắt gặp ở bộ phim những vấn đề rất quen, vốn là chuyện thường ngày trong thế giới của các em như bệnh thành tích trong học hành thi cử, thần tượng ca sĩ, nghiện game online, sợ học văn... Chúng tôi không chủ trương thuyết giáo, mà đưa ra những câu chuyện đồng thời cũng là những bài học đầy tiếng cười nhưng đáng để suy ngẫm, và tiếp thu đến đâu hoàn toàn  là do tự bản thân của các em. Công tác chuẩn bị cho bộ phim hiện tiến hành đến đâu rồi? Thực tế chúng tôi bắt tay chuẩn bị cho bộ phim từ khá sớm. Từ giữa năm 2008 khi các dự án bộ phim cho tuổi teen còn khá im ắng chứ không rầm rộ như hiện nay. Nhưng chúng tôi chấp nhận "đi chậm" hơn các dự án khác để có thể cho ra đời một sản phẩm hoàn chỉnh nhất. Kịch bản hiện nay đã qua rất nhiều lần chỉnh sửa, dự kiến cuối tháng này sẽ hoàn thành. Còn về mặt nhân sự thì từ tháng 5 chúng tôi thông báo tuyển diễn viên cho phim. Đến nay đã có gần 3.000 hồ sơ gửi đến dự tuyển và chúng tôi cũng đã lọc lại được khoảng 500 hồ sơ vào vòng 2. Hiện nay, qua các bộ phim đã phát sóng, có một điểm mà cả phim Việt nói chung và phim teen nói riêng thường bị là xa lạ với thực tế cuộc sống. Phim của chị lại có thêm yếu tố kỳ ảo, chị có sợ sẽ tiếp tục bị dư luận "mổ xẻ"? Tôi không sợ  vì đó là chuyện phim, lại là phim viễn tưởng nữa chứ. Tuy nhiên chúng tôi không nói chuyện "trên trời", mà chất liệu cho bộ phim do chúng tôi góp nhặt từ thực tế cuộc sống hàng ngày, mặc dù cho đôi chỗ có thể hơi cường điệu cho đúng chất teen./.
-----------------
