http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-charlize-theron-tro-thanh-ke-xau-trong-fast-furious-8/380315.vnp
-----------------
Người đẹp Charlize Theron trở thành kẻ xấu trong "Fast & Furious 8"
-----------------
Người đẹp Charlize Theron. (Nguồn: celebuzz.com) Trên trang Facebook chính thức của loạt phim bom tấn "Fast & Furious," hãng Universal đã chính thức khẳng định việc minh tinh từng đoạt giải Oscar là Charlize Theron sẽ tham gia vào tựa phim đua xe hành động này. Theo trang Facebook này thì Charlize Theron sẽ trở thành kẻ phản diện trong "Fast 8": "Các thành viên sẽ phải đối đầu với kẻ thù nguy hiểm nhất từ trước đến nay, sau khi chúng tôi chính thức chào đón Charlize Theron tới đại gia đình Fast & Furious. 14/4/2017." Theron vốn không hề xa lạ với với các bộ phim hành động, khi cô từng tham gia vào "Aeon Flux" và đặc biệt là "Mad Max: Fury Road" mùa Hè qua. "Mad Max: Fury Road" được xem như phim hành động hay nhất của năm 2015 trong khi Theron với vai diễn nữ chiến binh Furiosa thậm chí còn lấn lướt cả tài tử Tom Hardy. Tờ Variety cho biết hãng Universal từng tiếp cận Theron từ trước khi kịch bản của "Fast 8" được hoàn thiện, tuy nhiên nữ diễn viên này đã từ chối tham gia một khi chưa được đọc kịch bản trọn vẹn. Sau khi kịch bản được nhà biên kịch Chris Morgan hoàn thiện, minh tinh này mới bắt đầu quá trình đàm phán hợp đồng.Hiện nữ diễn viên này đang trong quá trình quảng bá cho bộ phim mới "The Huntsman: Winter's War." "Fast 8" dự kiến sẽ chính thức khởi chiếu từ ngày 14/4/2017 với dàn diễn viên quen thuộc Vin Diesel, Dwayne Johnson, Tyrese Gibson và Michelle Rodriguez. Tập phim gần nhất là "Fast & Furious 7" đã thu về tới 1,5 tỷ USD khi được ra mắt vào năm 2015. Đó cũng là phần cuối cùng loạt phim này có sự tham gia của tài tử quá cố Paul Walker./.
-----------------
