http://www.vietnamplus.vn/hollywood-duoc-mua-cuoi/12305.vnp
-----------------
Hollywood "được mùa" cười giữa thời suy thoái
-----------------
Hollywood đã đi qua được nửa mùa phim hè. Đa phần các bộ phim bom tấn đều lôi kéo được khán giả, nhưng thành công của chúng đều không còn quá bất ngờ, bởi kinh phí đầu tư khổng lồ, sự hoành tráng của kỹ xảo, công nghệ quảng bá... Tuy nhiên, trong thời buổi suy thoái và khủng hoảng, những bộ phim hài cũng trở thành đối thủ, thậm chí vượt mặt các bộ phim bom tấn có kinh phí cao hơn nhiều lần. Tinh thần lạc quan qua những nụ cười nở bung như pháo rang trong các bộ phim hài khiến chúng trở thành sự lựa chọn hàng đầu của khán giả trong những ngày hè. Hollywood được mùa cười Gây bất ngờ nhất của mùa phim hè năm nay là bộ phim hài "Hangover", tạm dịch là "Tàn dư", một danh từ thường dùng để nói đến dư vị khó chịu do dùng thức uống có nồng độ cao. Bộ phim kể câu chuyện về 3 anh chàng phù rể cùng chú rể quyết định tổ chức một buổi tiệc độc thân vào đêm trước hôm đám cưới. Bộ tứ kéo đến Las Vegas, ăn chơi đập phá tưng bừng cả đêm. Sáng hôm sau, ba anh chàng phù rể thức dậy trong căn phòng bừa bộn. Chú rể thì biến mất. Chưa hết, một đứa trẻ con và một con hổ không biết ở đâu xuất hiện trong phòng. Chỉ còn một giờ đồng hồ nữa là đến đám cưới, bộ ba cõng theo đứa trẻ, tá hỏa đi tìm chú rể và cuộc phiêu lưu của họ vẫn còn tiếp diễn với những tràng cười bất tận. Đề tài Bachelor party (Tiệc độc thân) của các chàng trai đã từng được Hollywood khai thác nhiều, nhưng chưa bao giờ lại tưng bừng và vui nhộn đến thế, như trong bộ phim "Hangover". Đạo diễn Todd Philips vốn đã rất thành công về đề tài tình bạn giữa những chàng trai thích quậy phá, nhưng trong "Hangover", anh đã nâng nó lên một tầm cao mới. Bốn nam diễn viên chưa mấy nổi danh Bradley Cooper, Ed Helms, Zach Galifianakis (vai ba chàng phù rể) và Justin Bartha (vai chú rể) diễn xuất cực kỳ tung hứng do được xây dựng với những tính cách độc đáo. Kết quả là ngay sau khi ra mắt, "Hangover" lần lượt vượt qua hầu hết các bộ phim bom tấn và hai tuần liền đứng đầu bảng doanh thu. Tính đến đầu tháng 7, bộ phim có kinh phí trung bình (31 triệu USD), thấp hơn nhiều so với các bộ phim bom tấn nhưng đã đạt mức doanh thu gần 200 triệu USD, riêng tại thị trường Bắc Mỹ. Đây chắc chắn là bất ngờ lớn nhất của mùa hè năm nay. Không chỉ được khán giả, đặc biệt là nam giới say mê, bộ phim cũng được giới phê bình đánh giá cao. Một thành công khác phải kể đến, thuộc về bộ phim tình cảm lãng mạn hài "The Proposal" (Lời cầu hôn) của nữ đạo diễn Anne Fletcher, tác giả của hai bộ phim lãng mạn thành công gần đây là "Step Up" và "27 Dresses". Bộ phim "rom-com" này cũng chứng kiến sự trở lại đỉnh cao phong độ của nữ diễn viên Sandra Bullock. Năm nay đã 45 tuổi, Sandra vẫn rất duyên dáng và hài hước trong vai Margaret, một nữ quản lý phát hành sách rất kiêu căng và hách dịch với cấp dưới, mà nạn nhân là chàng trợ lý ít hơn tuổi Andrew (Ryan Reynolds đóng). Tuy nhiên, vì quá hạn visa và sợ bị trục xuất về Canada, bà chủ dân nhập cư này bèn cầu hôn với chàng trợ lý của mình để gia hạn thời gian ở lại trên đất Mỹ. Cả hai phải giả vờ để qua mắt cảnh sát, đến ra mắt gia đình hai bên... Đề tài cũng không mới, nhưng với diễn xuất sinh động của hai ngôi sao nổi tiếng, tình tiết hài hước bất ngờ, "The Proposal" cũng leo lên hạng nhất bảng doanh thu, với 34 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần ra mắt tại Mỹ. Bộ phim có kinh phí 40 triệu USD này chắc chắn vượt mức doanh thu 100 triệu USD sau 1 tháng. Sau 10 năm, kể từ bộ phim "Forces of Nature" (cũng đóng chung với một nam diễn viên ít tuổi hơn: Ben Affleck), Sandra Bullock mới trở lại vị trí số 1 của bảng xếp hạng. Thành công của nữ diễn viên này cho thấy tuổi tác không là vấn đề gì với cô. "Hangover" và "The Proposal" được xếp vào thể loại comedy, tuy nhiên, chất hài hước cũng được các nhà làm phim lồng ghép vào rất nhiều bộ phim giải trí thuộc các thể loại khác. Ngay cả bộ phim hoạt hình thành công nhất năm nay "Up" (Bay lên), thu được 260 triệu tính đến 5/7 gây nên một bất ngờ ngoài mong đợi cho hãng Walt Disney và Pixar. Bộ phim kể về cuộc phiêu lưu của một ông già 78 tuổi trái tính và một cậu bé 8 tuổi xuyên Nam Mỹ trên ngôi nhà bay (nhờ những quả bóng bay kết lại thành kinh khí cầu) đem lại rất nhiều tiếng cười sảng khoái. Được xem là "kỳ quan" của Pixar và được đánh giá cao hơn tất cả những bộ phim hoạt hình xuất sắc của hãng này, "Up" lôi kéo khán giả nhờ nụ cười lạc quan và thông điệp tình yêu cuộc sống. Một bộ phim thành công khác, kết hợp giữa phiêu lưu, lịch sử với hài hước là "Night at the Museum: Battle of Smithsonian" với diễn xuất của một dàn sao hài như Ben Stiller, Owen Wilson, Robin William. Nhiều bộ phim bom tấn, thuộc thể loại hành động, phiêu lưu hay khoa học giả tưởng cũng được lồng vào nhiều chi tiết hài để làm "nhẹ hóa". Hè năm nay, khán giả có thể tìm thấy nhiều nụ cười trong những bộ phim sặc mùi hành động như "Wolverine", "Star-Trek", "Terminator 4", "Transformers 2"... Giữa thời buổi suy thoái nặng nề, quả thật phim hài có một sức hút lớn, tất nhiên, đó phải là những bộ phim có nội dung mới mẻ, bất ngờ. Bên cạnh những thành công bất ngờ của những bộ phim kinh phí trung bình như "Hangover" và "The Proposal" cũng có những bộ phim hài được đầu tư kinh phí lớn nhưng nội dung nhàm chán. Đó là bộ phim hài phiêu lưu "Land of the Lost" với ngôi sao Will Ferrell (kinh phí 100 triệu nhưng doanh thu chỉ được 50 triệu USD), Imagine That của ngôi sao da màu Eddie Murphy tiếp tục là một thảm họa sau thất bại của phim hài "Meet Dave" năm ngoái... Cười đến hết hè Một loạt bộ phim hè khác đang chờ ngày ra rạp để thọc lét khán giả. Vào ngày 10/7 tới, Sacha Baron Cohen, ngôi sao hài người Anh từng khiến khán giả cười lộn ruột với "Borat" sẽ tái ngộ với "Bruno". Với chất hài trào lộng, châm biếm, Sacha Baron Cohen luôn khiến khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, từ trang phục lố lăng, hình thể quái dị đến hành động ngoài dự đoán. Nếu trong "Borat", anh vào vai một phóng viên nhố nhăng người Kazakhstan sang Mỹ để thực hiện những cuộc phỏng vấn để về làm giàu cho văn hóa của nước nhà, thì trong "Bruno", anh vào vai một anh chàng phóng viên "gay lộ" người Áo, cũng hành trình sang Mỹ để phỏng vấn về phong cách thời trang. Trong "Borat", khán giả chết cười với bộ "bikini" quái dị có một không hai thì trong "Bruno", Sacha tiếp tục sáng tạo ra nhiều phong cách thời trang độc đáo khác. Chất hài hước của Sacha Baron Cohen tạo nên một hiện tượng văn hóa, từ truyền hình đến điện ảnh, từ Anh sang Mỹ. Để quảng bá  cho bộ phim mới này, Sacha đã lên bìa tạp chí "GQ" với hình ảnh không một mảnh vải che thân hay xuất hiện cạnh các siêu mẫu nổi tiếng trong các tạp chí thời trang dành cho nữ giới. Trong tháng 7 này, khán giả còn được cười thoải mái với bộ phim hài lãng mạn "The Ugly Truth" với hai ngôi sao Gerald Butler, Katherine Heigl và đặc biệt là bộ phim hài mới nhất của "bộ sậu" Judd Apatow có tên "Funny People". Một trong những nam diễn viên hài thành công nhất hiện nay Adam Sandler cùng với những gương mặt quen thuộc trong các phim của đạo diễn Judd Apatow, như Seth Rogen, Jonah Hill, Leslie Mann... sẽ xuất hiện trong bộ phim hài về những người thích đùa... Hai bộ phim hoạt hình 3D "Ice Age 3" và "G-Force" cũng sẽ được tung ra trong tháng 7, tháng cao điểm của những bộ phim hài. Hollywood dường như không bỏ lỡ cơ hội trước một trào lưu mới nào./.
-----------------
