http://www.vietnamplus.vn/phim-bao-thanh-thien-duoc-dan-dung-lai/12302.vnp
-----------------
Phim "Bao Thanh Thiên" được dàn dựng lại
-----------------
Bộ phim truyền hình nhiều tập "Bao Thanh Thiên" bản năm 1993 đã được dựng lại với đội ngũ diễn viên cũ và cốt truyện hầu như không thay đổi. 47 tập phim "Bao Thanh Thiên" mới đã bắt đầu phát sóng trên East Movie Channel của truyền hình Thượng Hải từ ngày 22/7. Kim Siêu Quần, người thủ vai Bao Chửng kiêm đồng tác giả kịch bản nói rằng ông đợi ngày này đã lâu. Kim Siêu Quần cho biết trong số các cộng sự, ông ấn tượng nhất với Hà Gia Kính (vai Triển Chiêu) và Phạm Hồng Hiên (vai Công Tôn Sách). "Tôi không thể hoàn thành tốt vai Bao Chửng nếu không có họ", Kim Siêu Quần nói. Và đó chính là lý do để họ tái hợp thực hiện serie phim mới. Theo tư liệu lịch sử, Bao Chửng là vị quan thanh liêm, chính trực. Ông được người Trung Quốc coi là biểu tượng của sự công bằng. Các huyền thoại về ông đã được lột tả trong nhiều phim truyền hình, phim nhựa và tác phẩm văn học. Trong số đó, serie phim năm 1993 được đánh giá là xuất sắc nhất. Phim nói về những nỗ lực điều tra trong nhiều vụ án của Bao Công với sự trợ giúp từ Triển Chiêu và Công Tôn Sách./.
-----------------
