http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-se-hien-toan-bo-tai-san-sau-khi-chet/12296.vnp
-----------------
Thành Long sẽ hiến toàn bộ tài sản sau khi chết
-----------------
Trong một cuộc gặp gỡ với các sinh viên Trung Quốc mới đây, ngôi sao võ thuật Hongkong Thành Long nói rằng anh sẽ hiến tặng toàn bộ tài sản của mình sau khi qua đời. Cách đây 10 năm, Thành Long đã hiến tặng một nửa gia tài vì mục đích từ thiện và nói rằng anh dành lại một nửa để nuôi cậu con trai Phùng Tổ Minh cũng như chi trả cho đội ngũ nhân viên của mình. Thành Long đã tặng 6 trong 7 ngôi nhà gỗ Trung Hoa mà anh sưu tầm được và các trang phục đóng phim cho chính quyền thành phố Thượng Hải để trưng bày tại bảo tàng Nghệ thuật Điện ảnh Thành Long sẽ mở cửa vào ngày 1/10/2009./.
-----------------
