http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-sai-gon-vet-nhan-nguoi-dep-thanh-pho/12210.vnp
-----------------
"Mỹ nhân Sài Gòn" vét nhẵn người đẹp thành phố
-----------------
70 tập phim "Mỹ nhân Sài Gòn" (kịch bản Đinh Thiên Phúc, nhà sản xuất Cát Tiên Sa) dự kiến sẽ tập trung tuyển diễn viên vào tháng 8 tới, để tháng 10 hoặc 11 có thể bấm máy. Nhà sản xuất, đạo diễn, biên kịch bộ phim này thường nói vui: “Nếu khởi quay, "Mỹ nhân Sài Gòn" có lẽ vét nhẵn người đẹp của thành phố”. Quả thật, phim sẽ cần đến khoảng 50 người đẹp! Tái hiện vẻ đẹp Sài Gòn và các mỹ nhân thủa trước Bộ phim tập trung vào 3 nhân vật chính là Bạch Trà, Hồng Trà và Tuyết Trà. Trong một cuộc thi sắc đẹp toàn xứ Nam Kỳ, Bạch Trà (21 tuổi) đã giành giải Hoa khôi, còn Hồng Trà (20 tuổi) và Tuyết Trà (18 tuổi) giành giải Á khôi. Số phận 3 mỹ nhân Sài Gòn cũng thật khác nhau. Bạch Trà tham gia hoạt động cách mạng, rồi anh dũng hy sinh. Hồng Trà trở thành nhà tư sản dân tộc, thúc đẩy hàng nội đánh bại hàng ngoại. Tuyết Trà sau những cuộc ăn chơi bốc giời, tắt lửa lòng, xuống tóc đi tu… Bộ phim cũng còn là hành trình tìm kiếm 2 người bạn của Á khôi Hồng Trà. Và sau hơn nửa thế kỷ xa cách, cuối cùng bà cũng đã gặp lại Bạch Trà và Tuyết Trà, đúng hơn là bà đã tìm thấy phần mộ của Bạch Trà và Tuyết Trà trong một ngôi chùa. Bà đã khấn nguyện khi đi về cõi vĩnh hằng, sẽ trở về sum họp bên họ. Nhà biên kịch Đinh Thiên Phúc cho biết sau một năm rưỡi bắt tay vào viết kịch bản, đến tháng 6/2009 vừa qua thì ông đã hoàn chỉnh 70 tập. Trong khoảng thời gian đó là quá trình sưu tầm, ngốn ngấu tư liệu để rồi từ đó cất cánh, thăng hoa... Ông tâm sự: “Dựa trên những nguyên mẫu và những giai thoại về những trang “quốc sắc thiên hương” của Sài Gòn những năm 50 của thế kỷ 20, tôi muốn tôn vinh vẻ đẹp của những mỹ nhân Sài Gòn." Bộ phim cũng đặt mục tiêu tái hiện vẻ đẹp của Sài Gòn vào thời đó, cho nên khâu chọn cảnh đang được tiến hành một cách hết sức công phu, bởi rất khó quay ngoại cảnh trên đường phố Sài Gòn hiện tại. Những người làm phim vừa xuống khảo sát tận Trà Vinh và thấy rằng phố xá ở đó cũng có thể quay ngoại cảnh. Ngoài ra cũng đang nhắm đến một số nhà cổ, biệt thự thời Pháp ở quận 1, quận 3 ở Thành phố Hồ Chí Minh… Muốn trở thành Mỹ nhân Sài Gòn, xin hãy liên lạc Sau cuộc tuyển chọn diễn viên đợt 1, đã có rất nhiều người đẹp đã đến thử vai: Ngọc Bích (giải Vàng Siêu mẫu 2009), Huỳnh Thanh Tuyền (giải Bạc Siêu mẫu 2009)… Diễn viên Việt kiều Kathy Uyên cũng đã đến thử vai, và để lại ấn tượng khá tốt. Ngoài 3 nhân vật chính vừa nêu trên, bộ phim còn quy tụ khá nhiều người đẹp. Sở dĩ phải cần tới 50 diễn viên người đẹp vì các vai phụ rất nhiều. Một hai tập đầu của phim sẽ bắt đầu bằng cuộc thi hoa hậu hiện đại, với những sự cố xảy ra hậu trường. Từ đó mới quay ngược trở lại thời trước… Vì vậy, đoàn làm phim vẫn đang đi tìm mỹ nhân Sài Gòn. Có thể còn phải nhiều đợt tuyển chọn, mà sớm nhất là đợt vào tháng 8 tới. “Chúng tôi cũng đã ngắm nghía tới nhiều hoa hậu, nhiều diễn viên tài sắc. Nhưng nếu các người đẹp trong Nam ngoài Bắc, bạn nào muốn trở thành mỹ nhân Sài Gòn, xin hãy liên lạc với Nhà sản xuất Cát Tiên Sa: 0983437386, hoặc đạo diễn: 0918033294”, nhà biên kịch Đinh Thiên Phúc thông báo./.
-----------------
