http://www.vietnamplus.vn/hieu-khanh-thanh-gai-19/12168.vnp
-----------------
"Bà già" Lưu Hiểu Khánh hóa thân thành gái 19
-----------------
Ở tuổi gần 60, nữ diễn viên Trung Quốc cựu trào Lưu Hiểu Khánh sẽ hóa thân thành một cô gái tuổi chưa đầy đôi mươi trong phim "Từ Bi Hồng". Bộ phim truyền hình dài tập kể về cuộc đời của cố họa sĩ Từ Bi Hồng này đã khởi quay ở tỉnh Hà Bắc ngày 20/7. Trong phim, Lưu Hiểu Khánh thủ vai Jiang Biwei, người vợ đầu tiên của họa sĩ, từ năm 19 tuổi đến khi ngoài 50. Là một ngôi sao tỏa sáng hồi những năm 1980, Lưu Hiểu Khánh đã có "mùa Xuân thứ hai" trên màn ảnh nhỏ vào năm 1995, khi đóng vai Võ Tắc Thiên trong bộ phim truyền hình dài tập cùng tên. Dù lúc đó đã ngoài 40 nhưng Lưu Hiểu Khánh vẫn lột tả hết sức thành công hình ảnh vị nữ hoàng đế duy nhất của Trung Hoa từ 14 đến 80 tuổi. Tại cuộc họp báo tổ chức ngày 20/7, nữ diễn viên họ Lưu nói: "Thủ vai một cô gái trẻ rất dễ. Tôi đã trải qua độ tuổi này và biết làm thế nào để thể hiện sự ngây thơ. Đối với tôi, khó nhất là diễn nhân vật lúc già vì như vậy cần phải tưởng tượng"./.
-----------------
