http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-twilight-robert-bi-che-ky-bo/12049.vnp
-----------------
Ngôi sao "Twilight" Robert bị chê... ky bo
-----------------
Ngôi sao của bộ phim "Twilight" vừa bị chỉ trích sau khi được nhân viên nhà hàng Il Cantinori tại New York phục vụ một bữa ăn sang trọng mà chỉ để lại một khoản tiền bo 50 USD ít ỏi. Robert hiện đang ở New York để đóng phim "Remember Me". Hôm thứ Ba vừa rồi, anh đã cùng vài người bạn đến quán Il Cantinori lúc 10h tối để nhâm nhi bia Italy và rượu vang đỏ Chianti trước khi rời quán vào quá nửa đêm. Một nguồn tin kể với tạp chí OK: “Họ là những thực khách cuối cùng rời quán ăn”. Mặc dù hơi “ky bo”, thế nhưng Robert, người được phục vụ món salad Caprese và thịt bê Milanese, lại tỏ ra “tốt bụng và thân thiện” đối với đội ngũ phục vụ bữa ăn của anh hôm đó. Văn hóa khi đi nhà hàng tại Mỹ là bo thêm cho đội ngũ phục vụ ít nhất 15% tổng số tiền trong hóa đơn thanh toán. Những người phục vụ bàn tại Mỹ sống dựa chủ yếu vào số tiền này bởi lương giờ của họ thường rất thấp./.
-----------------
