http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-ve-huyen-thoai-vo-thuat-ly-tieu-long/12032.vnp
-----------------
Phim mới về huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long
-----------------
36 năm sau khi huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long qua đời, một công ty điện ảnh có trụ sở Bắc Kinh (Trung Quốc) thông báo họ đang thảo luận với ông để sản xuất bộ phim "mô tả Lý Tiểu Long chân thực nhất" cho người hâm mộ toàn thế giới. Robert Lee, em trai của Lý Tiểu Long sẽ là nhà sản xuất và chị gái ông - Phoebe Lee cũng sẽ tham gia làm phim. Năm ngoái bộ phim truyền hình dài 40 tập về Lý Tiểu Long đã được phát sóng ở Trung Quốc. Bộ phim nhựa về ông đã được sản xuất ở Mỹ cách đây 16 năm. "Phim sẽ gồm 3 phần, mô tả thời trang trẻ, giai đoạn đỉnh cao khi đóng phim võ thuật và cái chết bất ngờ của Lý Tiểu Long", ông Robert Lee cho biết. Còn bà Phoebe Lee thì nói: "Đã có nhiều cuốn sách và bộ phim về em trai tôi, nhưng tôi nghĩ chúng không gần với sự thật. Tôi muốn làm một bộ phim chân thực về Lý Tiểu Long để không còn phải tiếc nuối gì hết". Phần đầu của phim sẽ có mặt ở các rạp vào ngày 22/11/2010 - đúng ngày sinh nhật Lý Tiểu Long. Công ty sản xuất cho biết họ đã chuẩn bị 4 năm cho dự án này nhưng chưa tiết lộ tên đạo diễn và dàn diễn viên tham gia bộ phim này. Sinh năm 1940 ở Mỹ, Lý Tiểu Long xuất hiện trên màn bạc từ khi còn nhỏ. Sau đó, ông trở thành ngôi sao xuất chúng của dòng phim kungfu. Lý Tiểu Long qua đời vào năm 1973 vì bệnh u não./.
-----------------
