http://www.vietnamplus.vn/song-joong-ki-cua-hau-due-mat-troi-chuan-bi-tai-xuat-man-bac/379619.vnp
-----------------
Song Joong Ki của “Hậu duệ mặt trời” chuẩn bị tái xuất màn bạc
-----------------
Nam diễn viên Song Joong Ki. (Nguồn: forbes) Nam diễn viên Song Joong Ki, ngôi sao loạt phim truyền hình Hàn Quốc ăn khách “Hậu duệ mặt trời” (Descendants of the Sun) sẽ trở lại màn bạc với bộ phim “Battleship Island” của đạo diễn Ryoo Seung Wan. Bộ phim kể về 400 người Hàn Quốc bị đưa tới đảo Hashima, vốn được biết tới là đảo Battleship, để làm lao dịch trong thời kỳ thuộc địa của Nhật Bản. Họ đã nỗ lực hết sức mình để trốn thoát khỏi hòn đảo. Trong phim, Song Joong Ki thủ vai một người lính trong quân đội Giải phóng Hàn Quốc, tới hòn đảo để giải thoát một nhân vật quan trọng trong phong trào độc lập. Dự án điện ảnh này còn có sự góp mặt của các nam diễn viên Hwang Jung Min và So Ji Sub (ngôi sao phim truyền hình "Giày thủy tinh"). Hãng phim R&K của Chuncheon, tỉnh Gangwon, vừa ký hợp đồng cho thuê đất để sử dụng làm trường quay phim. Tiếp theo, R&K sẽ xây dựng một trường quay rộng 6.600m2 tại căn cứ quân sự cũ của Mỹ ở Chuncheon và phim sẽ được khởi quay vào cuối tháng 5 tới./.
-----------------
