http://www.vietnamplus.vn/9-doan-quoc-te-se-du-lien-hoan-phim-viet-nam/11920.vnp
-----------------
9 đoàn quốc tế sẽ dự Liên hoan phim Việt Nam
-----------------
Sẽ có 9 đoàn đại biểu các nền điện ảnh nước ngoài tham dự Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XVI, diễn ra từ 8 - 12/12/2009 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Các đoàn nói trên gồm điện ảnh Trung Quốc, Lào, Campuhia, Nga, Hàn Quốc, Nhật Bản, Hoa Kỳ, Phần Lan và Singapore. Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XVI với tiêu chí: "Vì một nền điện ảnh Việt Nam đổi mới và hội nhập",  do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức nhằm khẳng định giá trị tư tưởng và nghệ thuật của các tác phẩm điện ảnh được sản xuất và phổ biến sau Liên hoan phim lần thứ XV. Đây cũng là cơ hội biểu dương các văn nghệ sỹ có sáng tạo xuất sắc trong thời gian qua. Đồng thời Liên hoan phim cũng tạo điều kiện giao lưu, trao đổi nghề nghiệp, thúc đẩy hợp tác giữa các nhà làm phim, cơ sở điện ảnh, góp phần phát triển nền điện ảnh dân tộc trong giai đoạn xã hội hóa bà hội nhập quốc tế. Trong Liên hoan phim, khán giả sẽ có dịp thưởng thức các tác phẩm điện ảnh mới, gặp gỡ và giao lưu với các nghệ sỹ nổi tiếng. Tất cả các cơ sở điện ảnh có sản xuất phim nhựa, phim video đã được Cục điện ảnh cho phép phổ biến rộng rãi; phim tài liệu, khoa học, hoạt hình do các địa phương sản xuất, phát sóng từ 16/8/2007 đến 30/9/2008 đều được đăng ký phim dự thi và được mời tham dự Liên hoan. Các phim đã tham dự Liên hoan truyền hình toàn quốc không được mời tham dự Liên hoan phim lần thứ XVI./.
-----------------
