http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-thien-ly-ngung-dong-phim-tran-thu-do/11681.vnp
-----------------
Vì sao Thiên Lý ngừng đóng phim Trần Thủ Độ?
-----------------
Dự kiến sáng 21/7, Hãng phim truyện 1 sẽ thanh lý hợp đồng với Dương Trương Thiên Lý - Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008, để cô thôi đảm nhận vai Trần Thị Dung trong bộ phim Trần Thủ Độ - bộ phim truyền hình có kinh phí lớn nhất Việt Nam hiện nay. Phóng viên đã có cuộc trao đổi ngắn với đạo diễn Đào Duy Phúc về việc này: Anh có thể cho biết lý do tại sao Á hậu Thiên Lý không tiếp tục tham gia bộ phim Trần Thủ Độ sau khi bộ phim đã được bấm máy hơn một tháng nay? Thiên Lý không thể tiếp tục tham gia bộ phim vì cô ấy không thu xếp được thời gian để đi cùng đoàn làm phim cho tới ngày đóng máy cuối cùng. Bối cảnh của phim không xây dựng kịp nên lịch sản xuất cũng phải lùi lại so với dự kiến. Thiên Lý thì chỉ có thể ở Việt Nam đến cuối năm rồi bay sang Mỹ học tiếp. Cô ấy không thể lùi lịch học lại được, cũng không thể bay đi bay về Việt Nam để ghi hình nên để đảm bảo sự an toàn cho cả hai bên, chúng tôi thống nhất thanh lý hợp đồng. Việc Thiên Lý ngừng đóng phim có khiến đoàn phim bị ảnh hưởng nhiều không? Anh sẽ xử lý những phân đoạn có liên quan đến vai diễn của Thiên Lý như thế nào? Tôi khẳng định sự vắng mặt của Thiên Lý không ảnh hưởng gì. Trong một tháng phim được bấm máy, những cảnh quay có Thiên Lý diễn xuất không nhiều nên chúng tôi sẽ không mất nhiều thời gian để trám vai. Việc một diễn viên không tiếp tục tham gia phim sau khi bộ phim đã bấm máy một thời gian cũng là bình thường, không có gì to tát. Về phía đạo diễn, chúng tôi sẽ có cách xử lý tốt nhất để không phải quay lại quá nhiều. Vậy ai sẽ là người thay thế Thiên Lý? Hiện giờ chúng tôi đã có một số phương án thay thế nhưng đây chưa phải lúc công bố. Đây là bộ phim có nguồn kinh phí lớn nhất hiện nay, phim do nhà nước đặt hàng và thời điểm tới lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội cũng không còn nhiều. Liệu bộ phim có đảm bảo được đúng tiến độ? Việc Thiên Lý ngừng đóng phim không ảnh hưởng gì đến tiến độ của đoàn làm phim. Chúng tôi chỉ bị ảnh hưởng do việc giải ngân nhanh hay chậm. Đây là dự án dài hơi, đoàn làm phim phải chia nhiều êkíp thực hiện, phải xây dựng 2 -3 bối cảnh cùng một lúc nên để đảm bảo được đúng tiến độ hay không phụ thuộc nhiều vào tình hình giải ngân của phim. Xin cảm ơn anh! Á hậu Thiên Lý từ chối tiết lộ lý do cụ thể về việc ngừng đóng phim   Cô cho biết sẽ chỉ đưa ra lý do của mình sau khi việc thanh lý hợp đồng đã được hoàn tất. Cô cho biết mình không có lỗi trong việc này. Sự ra đi của cô cũng sẽ được giải quyết êm thấm và cả hai bên sẽ không có tranh chấp gì về kinh tế.   Diễn viên Hứa Vỹ Văn: Rất ngỡ ngàng và buồn   Là người thủ vai Lý Huệ Tông trong phim Trần Thủ Độ, diễn viên Hứa Vĩ Văn tâm sự: “Tôi rất ngỡ ngàng và buồn trước quyết định của Thiên Lý và nhà sản xuất. Trong một tháng qua, hầu hết những cảnh quay của Thiên Lý là cảnh chúng tôi đóng chung. Thiên Lý tuy không phải là một diễn viên chuyên nghiệp nhưng cách diễn xuất tự nhiên, mộc mạc của cô ấy thuyết phục được cả đoàn làm phim. Thiên Lý rất hợp vai và có khả năng làm tròn vai diễn. Rất tiếc là vì lý do nào đó mà cô ấy không thể tiếp tục”.   Bộ phim Trần Thủ Độ có kinh phí đầu tư 51 tỷ đồng, được bấm máy vào ngày 12/6 tại Hà Nội. Hiện tại đoàn làm phim đang thực hiện các cảnh quay tại Huế cho đến cuối tháng 7. Đầu tháng 8 đoàn phim sẽ lên đường sang Trung Quốc để quay một số cảnh tại phim trường Hoàng Điếm. 
-----------------
