http://www.vietnamplus.vn/harry-porter-phan-6-lap-ky-luc-ve-doanh-thu/11480.vnp
-----------------
Harry Porter phần 6 lập kỷ lục về doanh thu
-----------------
Sự tái xuất của cậu bé phù thủy với phần 6 "Harry Porter và Hoàng tử lai" (Harry Potter and the Half-Blood Prince) đã mang lại không khí nhộn nhịp, tấp nập cho các rạp phim trên toàn thế giới, vốn đang ảm đạm do cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Chỉ trong ngày đầu công chiếu, bộ phim đã thu về 104 triệu USD và đi vào lịch sử  với tư cách bộ phim có doanh thu lớn nhất thế giới trong ngày phát hành. Theo thông báo của hãng Warner Bros, trong ngày đầu công chiếu, chỉ tính riêng tại khu vực Bắc Mỹ, doanh thu của tập phim này đã lên tới 58,18 triệu USD, trong khi doanh thu tại các rạp chiếu phim khác trên toàn thế giới là 45,85 triệu USD. Nếu tính theo doanh thu của các phim trong ngày đầu công chiếu tại khu vực Bắc Mỹ, "Harry Porter và Hoàng tử lai" chỉ xếp sau "The Dark Night" (67,2 triệu USD) công chiếu năm 2008, "Transformers: Revenge of the Fallen" (62 triệu USD) năm 2009 và "Spider Man 3" (59,8 triệu USD) năm 2007. Được chuyển thể từ tập truyện cùng tên ăn khách của nhà văn người Anh J.K.Rowling, "Harry Porter và Hoàng tử lai"  là phần 6 của loạt phim kể về cuộc sống và những trải nghiệm của cậu bé đầy quyền năng bí ẩn tại ngôi trường phép thuật Hogwarts. Trong tập phim này, người hâm mộ sẽ cùng Harry Porter và những người bạn thân của cậu tiếp tục hành trình nguy hiểm khám phá những bí mật mới trong cuộc chiến chống lại thế lực hắc ám trỗi dậy. 5 phần trước đó của loạt phim gồm "Harry Porter và Hòn đá phù thủy"; "Harry Porter và Phòng chứa bí mật"; "Harry Porter và tên tù nhân ngục Azkaban"; "Harry Porter và chiếc cốc lửa"; "Harry Porter và Hội Phượng hoàng". Các bộ phim này, được sản xuất từ năm 2001 đến nay, cũng đã thu được nhiều thành công. Riêng tập 7 và cũng là tập cuối cùng của bộ truyện Harry Porter, hãng Warner Bros đã chia ra sản xuất thành hai tập phim, dự kiến công chiếu lần lượt trong năm 2010 và 2011./.
-----------------
