http://www.vietnamplus.vn/hong-ngan-dut-ganh/11475.vnp
-----------------
Hồng Ngân "đứt gánh" với "Cô nàng bất đắc dĩ"
-----------------
Bộ phim "Cô nàng bất đắc dĩ" dài 150 tập, do đạo diễn Hồng Ngân thực hiện (công ty Kiết Tường sản xuất), vừa bắt đầu phát sóng trên kênh VTV3 từ ngày 6/7 thì có nguồn tin đạo diễn Hồng Ngân… bỏ phim. Liên lạc với đạo diễn Hồng Ngân, chị xác nhận đã xin nghỉ việc từ ngày 14/7.   Chị có thể cho biết lý do không tiếp tục tham gia đạo diễn bộ phim "Cô nàng bất đắc dĩ" sau khi bộ phim đã hoàn thành 20 tập đầu tiên?   Tôi thực sự không muốn nhắc đến điều này nữa vì đó không phải là điều vui vẻ gì. Tôi đã muốn lẳng lặng trở về Mỹ sau khi rút khỏi bộ phim. Việc tôi xin nghỉ cũng là một chuyện hoàn toàn bình thường khi nhà sản xuất và đạo diễn không hiểu nhau, không khí làm việc quá căng thẳng. Tôi coi đây là một cuộc hôn nhân ngắn ngày. Khi hai người yêu nhau, đến với nhau bằng một hôn nhân nhưng rồi sau khi sống chung và nhận ra rằng mình không hợp nhau, không hiểu nhau thì việc chia tay cũng là thường tình.   Chị có thể nói cụ thể hơn?   Họ đã rất nặng lời với tôi trước mặt tập thể anh em đoàn phim. Đối với người đạo diễn, việc bị la mắng trước nhiều người khác như kẻ bất tài là một nỗi buồn quá lớn. Tôi đã cố gắng một lần nhưng đến lần thứ hai thì không thể buồn hơn được nữa. Tôi đã khóc rất nhiều và quyết định xin nghỉ việc sau khi hoàn thành xong 20 tập kịch bản đầu tiên.   Sau khi chị rời khỏi đoàn làm phim thì phía nhà sản xuất có mời một số anh em trong đoàn làm phim lên để thanh lý hợp đồng. Họ được giải thích vì đó là người của chị và khi thay đạo diễn thì cũng cần thay luôn êkíp của chị. Chị nghĩ gì về điều này?   Tôi có thể khẳng định mình cũng chỉ là người mà nhà sản xuất thuê để làm việc, giống như họ. Những cộng sự trong phim này quả thực tôi có biết tới họ. Anh em trong nghề cả mà. Nhưng nói họ là người của tôi thì không đúng. Tôi nhận lời làm phim khi đang sinh sống ở Mỹ và những thành phần làm phim là do người khác giới thiệu. Ví dụ như hóa trang Phi Phi, tôi có biết cậu ấy nhưng không hề nghĩ đến việc mời cậu ấy tham gia khi về Việt Nam làm phim. Phải nhờ người khác giới thiệu tôi mới nhớ ra và làm việc cùng cậu ấy sau khi được sự đồng ý của nhà sản xuất. Hay như phó đạo diễn Trương Quốc Hưng cũng là người thay thế một phó đạo diễn khác sau khi người kia rút lui. Các nhân viên khác trong đoàn làm phim cũng vậy. Không có ai là người thuộc êkíp của tôi.   Theo chị, có điều gì là chưa thỏa đáng trong chuyện này?   Các nhân viên bị nhà sản xuất thanh lý hợp đồng vì nghĩ họ là người của tôi là không thỏa đáng và thiệt thòi cho họ quá. Để tham gia thực hiện phim Cô nàng bất đắc dĩ, họ đã phải sắp xếp các công việc khác của mình trong cả một năm trời để toàn tâm toàn ý với bộ phim. Họ cũng không phải là diễn viên để chạy sô này, sô khác khi tham gia phim. Nay bị nghỉ việc với lý do như vậy sẽ ảnh hưởng đến uy tín nghề nghiệp và cuộc sống của họ. Tôi nghĩ nhà sản xuất đã “vô tình” với những người đã làm việc và cống hiến công sức cho họ trong suốt thời gian qua./.
-----------------
