http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-dan-ong-kiem-gioi-nhat-hollywood/11448.vnp
-----------------
Những người đàn ông kiếm giỏi nhất Hollywood
-----------------
Tác giả loạt phim "Star Wars" George Lucas đứng đầu danh sách những người đàn ông kiếm được nhiều tiền nhất Hollywood với 170 triệu USD từ tháng 6/2008 đến 6/2009, nhờ tham gia sản xuất tập thứ tư của loạt phim bom tấn "Indiana Jones".   Trong khi đó, Steven Spielberg - đạo diễn của tập phim này - chiếm vị trí thứ hai với thu nhập khoảng 150 triệu USD. Trong danh sách thống kê nói trên của tạp chí Forbes, những người viết kịch bản, sản xuất phim và làm đạo diễn lại đông hơn các ngôi sao màn bạc.   Nhà sản xuất Jerry Bruckheimer - người đứng sau các serie ăn khách như "CSI", "The Amazing Race" và "Cold Case" - xếp thứ ba với thu nhập khoảng 100 triệu USD. Nghệ sĩ hài Jerry Seinfeld xếp hạng tư với thu nhập 85 triệu USD, phần lớn nhờ vào các bản quyền cung cấp serie truyền hình hài "Seinfeld".   Đứng thứ 5 là nhà tâm lý truyền hình Phil McGraw, người đã chứng minh được rằng những lời khuyên cũng rất đắt giá. Các chương trình truyền hình, sách và bài thuyết trình đã giúp ông kiếm được khoảng 80 triệu USD.   Thành viên ban giám khảo cuộc thi American Idol đồng thời là nhà sản xuất âm nhạc Simon Cowell kiếm được khoảng 75 triệu USD./.
-----------------
