http://www.vietnamplus.vn/vanessa-hudgens-sap-vao-vai-gai-ban-hoa/11233.vnp
-----------------
Vanessa Hudgens sắp vào vai “gái bán hoa”
-----------------
Ngôi sao của "High School Musical" Vanessa Hudgens (20 tuổi) đang muốn thay đổi hình tượng tuổi teen của mình bằng cách nhận lời tham gia một bộ phim mới, trong đó cô phải nuy ở phần lớn các cảnh quay. Trong bộ phim mới có tựa đề "Sucker Punch," Vanessa hóa thân thành một cô gái bán hoa trẻ tuổi. “Tôi vào vai một cô gái bán hoa với cái tên Blondie. Câu chuyện diễn ra trong một nhà chứa vào những năm 50. Đặc biệt, trong bộ phim này tôi sẽ ăn mặc rất kiệm vải,” nữ diễn viên trẻ tâm sự với tạp chí Metro (Anh). “Tôi nghĩ rằng đây là thời điểm thích hợp để tôi thực sự trưởng thành”, Vanessa bộc bạch. “Bộ phim này có đôi chút khác biệt so với những phim tôi từng tham gia, trong phim tôi cũng hay chửi thề hơn”./.
-----------------
