http://www.vietnamplus.vn/phim-gay-tranh-cai-ten-years-doat-giai-phim-hay-nhat-kim-tuong/379568.vnp
-----------------
Phim gây tranh cãi "Ten Years" đoạt giải Phim hay nhất Kim Tượng
-----------------
Giám đốc sản xuất Andrew Choi cùng dàn diễn viên của "Ten Years." (Nguồn: Reuters) Lễ trao giải Điện ảnh Hong Kong (Kim Tượng) lần thứ 35 đã diễn ra đêm 3/4 tại Khu hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc). Lễ trao giải tạo nên một sự kết hợp đầy ngoạn mục giữa tuổi trẻ, vẻ đẹp, trí tuệ và cả sự tranh cãi, khi bộ phim độc lập gây nhiều bàn tán "Ten Years" (Thập niên) đoạt giải Phim hay nhất. "Ten Years" - ra rạp tháng 12/2015 - là bộ phim đáng chú ý tại giải thưởng năm nay do chủ đề mang tính thời sự. Tác phẩm thuộc thể loại giả tưởng, lấy bối cảnh Hong Kong năm 2025 với những thay đổi lớn lao và sâu sắc trong đời sống xã hội cũng như chính trị khi có sự can thiệp mạnh mẽ từ Trung Quốc đại lục. Tuy phim "Ten Years" giành giải thưởng hàng đầu, nhưng bộ phim hình sự "Port of Call" (Đạp huyết tầm mai) mới là tác phẩm “thắng đậm” nhất tại lễ trao giải năm nay, khi giành tới 7 giải thưởng quan trọng. "Ten Years" giành giải "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" - thuộc về “Thiên vương” Quách Phú Thành; giải "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" thuộc về Jessi Li; giải "Tài năng mới xuất sắc nhất" và "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" - thuộc về Michael Ning; Giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất” thuộc về Kim Yến Linh, giải "Kịch bản hay nhất" thuộc về Ông Tử Quang. Giải "Đạo diễn xuất sắc nhất" tại Kim Tượng lần thứ 35 thuộc về nhà làm phim Hong Kong Từ Khắc với phim "The Taking of Tiger Mountain" (Trí thủ uy hổ sơn). Trong khi đó, giải "Phim hay nhất" của Đài Loan (Trung Quốc) được trao cho "The Assassin" (Nhiếp ẩn nương) của nhà làm phim Hầu Hiếu Hiền. Được lập ra năm 1982, Kim Tượng được xem là giải Oscar của điện ảnh Hong Kong, với hệ thống giải thưởng gồm 22 hạng mục. Đây cũng là một trong những giải thưởng điện ảnh uy tín nhất tại châu Á./.
-----------------
