http://www.vietnamplus.vn/phim-teen-khong-dua-doi/10872.vnp
-----------------
Mùa hè sôi động - Phim teen không đua đòi
-----------------
"Mùa Hè sôi động", bộ phim truyền hình 30 tập dành cho tuổi teen trong mùa Hè năm nay đã chính thức được khởi chiếu trên kênh HTV9 từ ngày 11/7 vừa qua. Bộ phim hứa hẹn hấp dẫn khán giả teen và các bậc phụ huynh bằng những câu chuyện lý thú trong chuyến dã ngoại đặc biệt của 6 thiếu niên, gồm 3 trai, 3 gái. Câu chuyện phim được bắt đầu từ khi cả 6 thiếu niên với những hoàn cảnh và tính cách khác nhau được thưởng một chuyến dã ngoại khám phá - tự lập trong 10 ngày. Nếu như Nam (do Thiên Minh thủ vai) là du học sinh ở Anh trở về nước với tính cách kiêu ngạo, hay chêm tiếng Anh vào trong từng câu nói thì Duy (Văn Anh Duy) là con của hai nhà báo, mê game online, thông minh, bướng bỉnh và đôi khi láu cá vặt. Quân (Phan Nhật Phi Long) - bố mẹ ly dị, nghiện và cai nghiện thành công, tính tình khí khái, đại ca. An (Cao Mỹ Kim) - cô tiểu thư con nhà giàu nhưng hay bệnh vặt, nhút nhát, dịu dàng, tốt bụng nhưng đôi khi hơi chảnh. Hân (Phương Trinh) - con gái nhà nghèo, giỏi giang, thông minh, sợ độ cao và đặc biệt là... điệu. Chi (Diễm My) - bố mẹ mất sau một chuyến tai nạn giao thông, giấu nỗi buồn đằng sau tiếng cười. Trong hành trình này, các bạn trẻ liên tục gặp tới 14 biến cố bất ngờ trong cuộc sống như bị rắn cắn, bị ngứa vì sứa biển, bị báo động sóng thần, sống trên đảo hoang, ăn phải trái cây dại khiến cho bị đau bụng, leo núi bị tuột dây, bị du côn cản đường ngăn trở, phá hoại hành trình, gặp em bé bị bệnh, một thành viên bị bắt cóc... Các tình huống liên tục được đặt ra và các bạn trẻ với sự hỗ trợ của người hướng dẫn viên du lịch tên Trung (do diễn viên Khương Thịnh thủ vai) đã bình tĩnh giải quyết bằng tất cả khả năng của mình. Cũng nhờ các biến cố mà các bạn trẻ đã có những bài học giúp cho mình trưởng thành và hoàn thiện hơn về tính cách, phát huy được những đức tính tốt và hạn chế những tính xấu. Kết thúc cuộc hành trình, mỗi bạn trẻ mang theo một kỷ niệm, hành trang chung là cuốn nhật ký nhóm được chép làm 6 bản, mỗi bản được bọc một màu như tính cách của từng thành viên trong nhóm. So sánh với những bộ phim đã và đang phát sóng dành cho lứa tuổi teen hiện nay thì "Mùa Hè sôi động" có lẽ là một bức tranh trong trẻo nhất khắc họa về lứa tuổi này. Xuyên suốt cả bộ phim sẽ không có những câu chuyện về thói đua đòi, ăn chơi hay lối sống thực dụng mà nhiều bộ phim teen đang khai thác hiện nay. Các tác giả cũng không tập trung khai thác về những rung động yêu đương học trò, "Mùa Hè sôi động" chỉ đơn thuần là những bài học mà các bạn trẻ rút ra từ những khám phá của mình trước thiên nhiên và cuộc sống. Qua những chuyến đi, các bạn trẻ đã học được cách ứng xử, cách sống vì người khác như thế nào. Từ những đứa trẻ  chỉ biết lo cho mình, họ đã biết cách sống đoàn kết, quan tâm tới nhau hơn. Điều đặc biệt nhất mà các bậc phụ huynh có thể an tâm khi để con em xem "Mùa Hè sôi động" trong mùa Hè này là bởi qua 30 tập phim, con em của họ có thể trang bị cho mình những kinh nghiệm sống để ứng phó với những biến cố bất ngờ - những điều không có trong sách giáo khoa hay sự chỉ dạy của người lớn. Có thể nói, "Mùa Hè sôi động" là một cẩm nang trang bị kỹ năng sống rất bổ ích dành cho lứa tuổi thanh, thiếu niên. Nhà biên kịch Trần Thị Hồng Hạnh, chị cho biết:“Mùa Hè sôi động" là sự tổng hợp của thời niên thiếu tham gia sinh hoạt đội nhóm của tôi, những ước mơ của tôi và của các con cháu tôi bây giờ về một mùa Hè lên rừng xuống biển với những trải nghiệm tuyệt vời và được sống trong môi trường học mà chơi - chơi mà học”. "Mùa Hè sôi động" được phát sóng lúc 18 giờ thứ Tư, Năm, Sáu, Bảy hàng tuần từ ngày 11/7 trên HTV9. Phim do nhà văn Trần Thị Hồng Hạnh viết kịch bản. Đạo diễn Nguyễn Võ Duy Ngọc - Đỗ Mai Nhất Tuấn thực hiện. Hãng phim Hành tinh xanh sản xuất./.
-----------------
