http://www.vietnamplus.vn/victoria-beckham-vao-vai-nghien-mua-sam/10869.vnp
-----------------
Victoria Beckham vào vai nghiện mua sắm
-----------------
Tạp chí Daily Mail đưa tin, Victoria Beckham sẽ tham gia phần tiếp theo của bộ phim ăn khách "Sex and the City".   Cựu thành viên của nhóm nhạc Spice Girl đã có ý định tham dự vào phần đầu tiên của bộ phim này nhưng lịch quay phim không phù hợp với lịch trình làm việc của cô. Vì thế, dù rất muốn song cô buộc phải từ chối xuất hiện trong "Sex and the City" phần 1.   Trong phần 2, Victoria sẽ vào vai một người phụ nữ nghiện mua sắm. Theo tờ Daily Mail, cô và một vài thành viên trong đoàn làm phim đã có một buổi gặp mặt trực tiếp để bàn bạc về việc này.   Trước đó, phu nhân của danh thủ bóng đã David Beckham cũng đã từng xuất hiện trên màn ảnh với tư cách một diễn viên. Năm 1997, cô từng đảm nhận một vai diễn trong bộ phim "Spice World".   Theo kế hoạch, phần 2 của "Sex anh the City" sẽ được công chiếu vào tháng 5/2010. Cả 4 nữ diễn viên chính từng xuất hiện trong phần đầu tiên của bộ phim điện ảnh ăn khách này đều từ chối hợp tác trong phần 2./.
-----------------
