http://www.vietnamplus.vn/thien-than-tren-bien-gianh-qua-cau-pha-le/10765.vnp
-----------------
"Thiên thần trên biển" giành Quả cầu pha lê
-----------------
Tại liên hoan phim quốc tế lần thứ 44 vừa bế mạc tại thành phố Carlovy Vary, Séc tối 11/7, bộ phim truyện "Thiên thần trên biển" (Angel at Sea)  đã đoạt giải Quả cầu pha lê. Bộ phim này của đạo diễn điện ảnh người Bỉ Fredric Dumont sẽ nhận phần thưởng trị giá 30.000 USD. Giải Quả cầu pha lê dành cho người có đóng góp xuất sắc cho nền điện ảnh thế giới đã được ban giám khảo trao tặng cho diễn viên, đạo diễn kiêm nhà sản xuất phim người Mỹ John Malkovich. Giải Đặc biệt của liên hoan phim năm nay (trị giá 20.000 USD) được trao cho bộ phim "Hai mươi" (Twenty) - một bộ phim tâm lý xã hội của đạo diễn người Iran Abdolreza Kahani. Đạo diễn người Đức Andre-at Drexen với bộ phim ''Rượu uýtxki cùng rượu vốtca" (Whisky with Vodka) đã đoạt giải đạo diễn xuất sắc nhất. Các giải nam diễn viên xuất sắc nhất được trao cho tài tử điện ảnh người Bỉ Olivier Gourmet - người thủ vai chính trong bộ phim "Thiên thần trên biển, diễn viên người Đan Mạch PPaprika Steen trong phim "Hoan hô" (Applause) và diễn viên Paul Giamatti trong phim "Soul of Paul Giamatti" của đạo diễn Sophia Barthes. Ngoài ra ban giám khảo cũng trao một số giải thưởng khác như giải thưởng dành cho phim tài liêu hay nhất dài trên 30 phút, giải thưởng cho phim tài liệu hay nhất dưới 30 phút và một số giải thưởng phụ khác. Liên hoan phim quốc tế năm nay đã thu hút hơn 100.000 lượt khán giả, phần lớn là sinh viên. Hơn 200 bộ phim của các nhà điện ảnh thế giới đã được trình chiếu trong thời gian diễn ra liên hoan./.
-----------------
