http://www.vietnamplus.vn/hang-fox-dat-ky-luc-thu-1-ty-usd-o-nuoc-ngoai/10700.vnp
-----------------
Hãng Fox đạt kỷ lục thu 1 tỷ USD ở nước ngoài
-----------------
Với thành công của phim "Ice Age: Dawn of the Dinosaurs", 20th Century Fox International đã trở thành nhà phát hành phim đầu tiên đạt ngưỡng 1 tỷ USD sau khi tung ra một serie phim ở thị trường nước ngoài. 20th Century Fox International, chi nhánh phát hành ở hải ngoại của hãng phim Hollywood Twentieth Century Fox, đã trở thành cỗ máy kiếm tiền hàng đầu sau khi tung ra liên tục ba bộ phim ăn khách, gồm "X-Men Origins: Wolverine", "Night at the Museum: Battle of the Smithsonian" và "Ice Age: Dawn of the Dinosaurs". Cả ba tập phim này đều đạt doanh thu hơn 100 triệu USD. Ông Tomas Jegeus, đồng chủ tịch của Fox International nói: “Thành tích ở mức hiện tượng này không chỉ nhờ sản phẩm xuất chúng của Fox mà còn là nỗ lực và sức sáng tạo của đội ngũ phát hành quốc tế, cả ở Los Angeles và hải ngoại”. Ice Age 3 đã thu về 151,7 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên có mặt ở thị trường hải ngoại. Đây là doanh thu mở màn đạt vị trí thứ sáu ở mọi thời đại trên thị trường quốc tế và là phim 3D đạt doanh thu cao nhất ở hải ngoại. Tiếp đó là thành tích của phim Wolverine do nam tài tử Australia Hugh Jackman thủ diễn vai chính. Tập phim này đã chiếm vị trí đầu trong bảng xếp hạng doanh thu dịp cuối tuần đầu tiên ở 66 lãnh thổ và vẫn giữ vị trí đó ở 34 thị trường trong tuần thứ hai. Phim đã thu được 184,7 triệu USD ở hải ngoại. Cho đến nay, phim Night At The Museum 2 đã “bỏ két” 207,2 triệu USD ở thị trường quốc tế. Các bộ phim nằm trong bộ sưu tập năm nay được Fox International phát hành ở thị trường hải ngoại còn có phim "Valkyrie" của MGM, "Bride Wars" và "Dragonball Evolution"./.
-----------------
