http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-se-lam-phim-dong-dat-o-italy/10697.vnp
-----------------
George Clooney sẽ làm phim động đất ở Italy
-----------------
Nam tài tử Hollywood George Clooney đã tới thăm thành phố L'Aquila ở Italy bị tàn phá bởi động đất và thông báo anh sẽ làm phim về thành phố này nhằm thúc đẩy nền kinh tế của chính thành phố. "Chúng tôi sẽ quay một bộ phim ở đây vào cuối tháng 9, trong phim tôi sẽ tham gia diễn xuất”, Clooney nói với các nhà báo khi tới thành phố và hy vọng dự án của anh sẽ góp phần khôi phục nền kinh tế địa phương sau trận động đất xảy ra hồi tháng 4 đã cướp đi sinh mạng của hơn 300 người. "Tôi nghĩ đây là cách tốt nhất để chung tay thúc đẩy kinh tế. Chúng tôi ở đây là để thu hút sự quan tâm tới bi kịch này”, Clooney kết luận.  Nam diễn viên 48 tuổi này có một ngôi nhà gần hồ Como ở miền Bắc Italy. Anh tới L'Aquila bằng máy bay trực thăng. Trong thời gian ở đây Clooney còn mở một trung tâm văn hóa nhỏ, bên trong lều trại là nơi trú ngụ của hàng ngàn người sau động đất./.
-----------------
