http://www.vietnamplus.vn/sharon-stone-gay-nao-loan-tren-may-bay/10549.vnp
-----------------
Sharon Stone gây náo loạn trên máy bay
-----------------
Theo tin của tờ PerezHilton.com, ngôi sao Hollywood Sharon Stone đã cãi lộn kịch liệt với một nữ tiếp viên hàng không khi cô làm thủ tục lên chuyến bay của hãng hàng không Delta từ Kalispell tới Salt Lake City.   Nữ diễn viên này không chịu tuân thủ các quy định an ninh hàng không nghiêm ngặt. Tuy nhiên nhân viên hàng không vẫn kiên quyết kiểm tra chiếc túi của Stone và thế là xảy ra xô xát. Sau khi gây sự với nhân viên hàng không Sharon còn hét vào mặt trợ lý của mình rồi làm ầm ĩ cả sân bay. Báo chí Mỹ cũng viết rằng nữ tiếp viên hàng không cũng chẳng phải tay vừa. Cô ta đã hét vào mặt Sharon Stone không chỉ một mà hai lần về chuyện hành lý trước khi nữ diễn viên chịu để kiểm tra túi. Ông Paul Bloch, đại diện của Sharon Stone đã cải chính một số chi tiết mà báo chí đã viết. Chẳng hạn như người đi cùng với nữ diễn viên ở sân bay là nhân viên an ninh được Stone thuê chứ không phải là người cảnh sát bắt giữ cô. Ông còn nói Stone đi một mình chứ không có trợ lý đi cùng./.
-----------------
