http://www.vietnamplus.vn/mang-den-showbiz-han/10422.vnp
-----------------
Mảng đen showbiz Hàn: Nữ diễn viên bị ép "mua vui"
-----------------
Một cuộc điều tra mới đây ở Hàn Quốc đã phanh phui sự thật trần trụi, trong nền công nghiệp giải trí ở nước này, trung bình cứ khoảng năm diễn viên thì có một người bị ép tham gia những trò “giải trí tình dục” cho các nhân vật có thế lực hay đã chứng kiến đồng nghiệp phải làm như vậy.   Đã có “danh sách đen”   Cuộc điều tra cho thấy nữ diễn viên Jang Ja Yeon, người đã tự vẫn hồi tháng 3/2009 vì bị ép “trao đổi tình dục”, không phải là nạn nhân duy nhất của vấn nạn này trong ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc. Nhiều nữ diễn viên trẻ, xinh đẹp hoặc là bị ép buộc, hoặc chấp nhận “nhắm mắt đưa chân” đi với các đại gia để có được vai diễn.   Cuộc điều tra nói trên do Hội các nghệ sĩ giải trí Hàn Quốc, đứng đầu là nam diễn viên Kim Eung Seok, thực hiện từ tháng 4 - một tháng sau khi Jang tự kết thúc đời mình. Kết quả điều tra dựa trên câu trả lời của 183 người trong gần 2.000 nghệ sĩ được đề nghị tham gia. Những người còn lại từ chối trả lời. Khoảng 25% nói rằng họ trực tiếp “ra giá” khi bị gây áp lực và dọa nếu trái ý thì sẽ phơi bày chuyện đó lên các phương tiện thông tin đại chúng. Số khác nhẫn nhục chịu đựng, không đặt điều kiện gì. 62,3% cho biết họ phải hứng chịu nhiều điều ngang trái khi không chấp nhận “lên giường” với các nhân vật có thế lực.   Nhóm nghệ sĩ tổ chức cuộc điều tra đã yêu cầu các nạn nhân nêu tên tuổi những nhà sản xuất phim, quan chức đài truyền hình, chính trị gia, đại gia trong làng giải trí từng lạm dụng tình dục các nữ nghệ sĩ. Tuy nhiên, “bản danh sách đen” chưa được công bố.   Vụ tự vẫn của Jang sẽ được làm sáng tỏ?   Vụ điều tra nguyên nhân khiến nữ diễn viên Jang Ja Yeon tự vẫn đã dẫn đến kết quả là Kim Sung Hoon- Giám đốc công ty quản lý cô - bị bắt giam. Thẩm phán Lee Sang Woo, người ký lệnh bắt giam, cho biết:“Việc này là nhằm đề phòng ông ta bỏ trốn”. Kim được cho là đầu mối chính để lần ra nguyên nhân đẩy Jang Ja Yeon vào ngõ cụt. Sau khi bị dẫn độ từ Nhật Bản về Hàn Quốc vào ngày 3/7, Kim đã bị thẩm vấn trong hơn 40 giờ. Mấy tháng qua, Kim đã phớt lờ lệnh của tòa án yêu cầu ông ta trở lại Seoul để trả ời những câu hỏi về cái chết của Jang. Cảnh sát đang tiến hành điều tra và chưa có kết luận cuối cùng. Kim thì vẫn khăng khăng phủ nhận cáo buộc ông ta đã ép Jang “phục vụ tình dục” một số nhân vật điều hành trong giới truyền thông và giải trí. Trong lệnh bắt giam của tòa án có lời buộc tội Kim đánh đập và đe dọa Jang. Cảnh sát cho biết, hiện tại lời cáo buộc Kim ép Jang tham gia “giải trí tình dục” bị loại vì thiếu chứng cứ. Kim thừa nhận đã mời Jang đi uống rượu nhưng khẳng định cô tự nguyện chấp nhận chứ không bị ép buộc. Một cảnh sát nói: “Vị giám đốc khai rằng hồi tháng 6/2008, trong bữa tiệc ở trụ sở công ty tại Seoul, ông ta có tát Jang và dùng một chiếc chai nhựa đánh vào đầu, vào mặt nữ diễn viên này vì cô đã tiết lộ “thông tin đời tư” của Kim. Thông tin này có liên quan đến ma túy”. Kim đe dọa Jang, nếu cô để lộ ra thì phải chịu hậu quả nghiêm trọng trong sự nghiệp diễn viên. Kim còn bị nghi đã biển thủ một phần tiền thù lao đóng phim của Jang hồi tháng 1/2009”. Nhiều khả năng các nhà điều tra sẽ thẩm vấn chín người đàn ông - gồm 3 quan chức trong ngành giải trí, 2 nhà sản xuất phim, 3 quan chức trong ngành tài chính và 1 chủ công ty IT./.
-----------------
