http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-cua-batman-vs-superman-giam-ky-luc-trong-tuan-thu-2/379512.vnp
-----------------
Doanh thu của Batman vs. Superman giảm kỷ lục trong tuần thứ 2
-----------------
(Nguồn: AP) Sau một tuần khởi chiếu thành công, bom tấn "Batman v Superman: Dawn of Justice" đã chững lại trông thấy về doanh thu. Dù vẫn dẫn dầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ song bộ phim dựa trên các siêu anh hùng của DC Comics thực tế chỉ thu về 52,4 triệu USD. Doanh số kể trên thấp hơn thành tích một tuần trước đó tới 68% và dự kiến sẽ còn giảm mạnh trong các tuần tới. Ngay sau khi ra mắt, "Batman v Superman: Dawn of Justice" đã nhận được nhiều phản ứng trái chiều. Giới phê bình đã chỉ trích bộ phim thậm tệ và dành cho tác phẩm này điểm số dưới cả mức trung bình, trong khi người hâm mộ lại đón nhận bộ phim với thái độ cởi mở hơn. Thành tích thu về 166 triệu USD sau ba ngày khởi chiếu đã cho thấy sức mạnh của sự ủng hộ từ người hâm mộ đối với những người hùng như Batman hay Superman. Tuy nhiên, doanh số trong tuần thứ hai của "Batman v Superman: Dawn of Justice" lại khiến các quan chức Warner Bros lo lắng. Hãng Warner Bros đã đầu tư 250 triệu USD để sản xuất bộ phim và tung ra thêm 150 triệu USD khác dành cho quảng bá, do vậy tác phẩm này cần thu về tối thiểu 800 triệu USD để có thể hòa vốn sản xuất sau khi trừ chi phí dành cho các rạp phát hành phim. Tính tới thời điểm này, bom tấn kể trên đã thu về 261,4 triệu USD sau hai tuần ra mắt tại Mỹ. Trong quá khứ, những bộ phim như "X-Men Origins: Wolverine" hay "Twilight: New Moon" đều từng có doanh thu khổng lồ vào tuần đầu và giảm mạnh trong những tuần tiếp theo. Hãng Warner Bros không chỉ cần "Batman v Superman: Dawn of Justice" thắng lớn về doanh thu mà còn cần bộ phim làm kẻ tiên phong, thu hút người hâm mộ tới xem những tác phẩm kế tiếp liên quan tới những siêu anh hùng DC Comics trên màn ảnh rộng như Wonder Woman, Aquaman hay Cyborg... Phó chủ tịch phát hành phim nội địa của Warner Bros là Jeff Goldstein cho biết: "Chúng tôi rất tự hào về đứa con tinh thần này và tự tin rằng khán giả sẽ tiếp tục tới rạp trong những tuần tới." Ông Goldstein có lý do để tự tin khi phải tối thiểu hai tuần nữa các siêu nhân mới gặp một đối thủ xứng tầm là "The Jungle Book" của hãng Disney. Trong tuần qua, các bộ phim mới như "God's Not Dead 2" hay "Meet the Blacks" đều có doanh thu khiêm tốn dưới 10 triệu USD. Giới chuyên môn dự báo các rạp chiếu cuối tuần này sẽ rộn rạp tiếng cười với bộ phim "The Boss" của nữ diễn viên hài có thân hình tròn trịa Melissa McCarthy. Những bộ phim hài gần đây có sự góp mặt của McCarthy như "Bridemaids," "The Heat" hay "Spy" đều đã trở nên ăn khách khi được ra mắt. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua:  1. Batman v Superman: Dawn of Justice* - 52.4 triệu USD 2. Zootopia* - 20 triệu USD 3. My Big Fat Greek Wedding 2 - 11,1 triệu USD 4. God's Not Dead 2 - 8,1 triệu USD 5. Miracles from Heaven - 7,6 triệu USD 6. Allegiant* - 5,7 triệu USD 7. 10 Cloverfield Lane** - 4,8 triệu USD 8. Meet the Blacks - 4,1 triệu USD 9. Eye in the Sky - 4,1 triệu USD 10. Deadpool*- 3,5 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam./.
-----------------
