http://www.vietnamplus.vn/ngo-vu-sam-lam-phim-ton-kem-nhat-trung-quoc/10245.vnp
-----------------
Ngô Vũ Sâm làm phim tốn kém nhất Trung Quốc
-----------------
Đạo diễn Ngô Vũ Sâm đã ký hợp đồng với Tỉnh ủy Vân Nam để làm đạo diễn bộ phim có kinh phí lớn nhất Trung Quốc từ trước tới nay. Bộ phim có kinh phí 100 triệu USD này nói về Flying Tigers, phi đội nổi tiếng của không quân Mỹ tham chiến ở Trung Quốc trong Thế chiến II. Phi đội này được thành lập năm 1941 dưới sự lãnh đạo của tướng Mỹ Claire Lee Chennault. Nhiệm vụ của họ là hỗ trợ cho Trung Quốc đánh Nhật. Tình bạn giữa hai dân tộc, công lý và lòng can đảm sẽ chiến thắng là chủ đề của bộ phim. Ngô Vũ Sâm mô tả đây là một trong những tác phẩm quan trọng nhất của ông. Công việc chuẩn bị đang dần hoàn tất và đạo diễn Ngô Vũ Sâm sẽ bấm máy vào tháng 12 tới. Ông dự định quay một số cảnh chiến đấu lớn ở các tỉnh Vân Nam, Hồ Nam và Hà Nam. Mặc dù chưa tiết lộ danh tính các diễn viên tham gia phim này nhưng Ngô Vũ Sâm nói rằng đó sẽ là những ngôi sao sáng của điện ảnh Trung Quốc và Mỹ./.
-----------------
