http://www.vietnamplus.vn/ai-co-cong-chua-vuot-qua-gan-4000-kich-ban/10165.vnp
-----------------
"Ái Cơ công chúa" vượt qua gần 4.000 kịch bản
-----------------
Đạo diễn Quan Lelan, người gốc Việt đầu tiên giành giải Nhất tại cuộc thi kịch bản của Hollywood năm 2007 (kịch bản Lời nguyền của Quý Phi), một lần nữa lại khiến giới điện ảnh Việt ngạc nhiên khi anh tiếp tục ghi dấu ấn tại Hollywood với kịch bản The Princess Concubine (Ái Cơ công chúa). Kịch bản The Princess Concubine (Ái Cơ công chúa) vừa “qua mặt” gần 4000 kịch bản khác tại Hollywood để vào vòng Tứ kết của giải kịch bản uy tín PAGE International Screenwriting Awards. Giải Kịch bản Quốc tế PAGE tại Hollywood là giải kịch bản hàng đầu Hollywood do các nhà sản xuất, các hãng phim và các đơn vị tại Hollywood liên kết thành lập để sàng lọc tài năng cho Hollywood. Toàn bộ Ban giám khảo đều là những nhà sản xuất và chuyên gia điện ảnh đang làm phim tại Hollywood. Đây cũng được xem là “cửa” để những kịch bản thắng giải đến thẳng các hãng phim và những nhà làm phim đang “săn” những biên kịch tài năng và những kịch bản xuất sắc. Tại giải năm 2008, kịch bản đoạt giải Vàng “Control Alt Delete” và giải Bạc “Fireworks” đều đã được mua. Tuy nhiên, sức hấp dẫn của giải này còn nằm ở nhiều “chi tiết” khác. Thứ nhất, tổng giá trị giải thưởng là 50.000 USD, trong đó giải Nhất được 25.000 USD. Ngoài ra, người thắng giải còn được hưởng nhiều dịch vụ tư vấn và ủng hộ sự nghiệp, như các dịch vụ chuyên nghiệp điện ảnh quảng bá kịch bản đến tất cả các hãng phim và các nhà sản xuất tại Hollywood, cung cấp danh sách các số liên hệ của các nhà làm phim, hãng phim tại Hollywood, cung cấp miễn phí các sách báo chuyên ngành điện ảnh Hollywood, quà tặng tại các cửa hàng bán công cụ chuyên dụng điện ảnh… Nhưng tất cả vẫn chỉ là phụ, phần thưởng quan trọng nhất và cũng là lý do thu hút mấy ngàn nhà biên kịch dự thi, là sự chú ý trông chờ của Hollywood. Bởi, đây là một trong những nguồn sàng lọc và cung cấp tài năng uy tín cho Hollywood. Những người vượt qua mấy ngàn kịch bản khác để thắng giải cao sẽ là mục tiêu tiếp cận xem xét của Hollywood vì họ đã chứng minh tài năng biên kịch của mình cũng như sức hấp dẫn của kịch bản mình. So với các mùa giải trước, năm nay có số lượng kịch bản dự thi kỷ lục: 4394 kịch bản. Trung tuần tháng 6, đạo diễn Quan Lelan nhận được thông báo kịch bản The Princess Concubine (Ái Cơ công chúa) của anh đi tiếp vào vòng 2. Ngày 1/7, Quan Lelan nhận được thông báo những kịch bản đi tiếp vào vòng Tứ kết. Như vậy, đạo diễn Quan Lelan đã vượt qua gần 4000 nhà biên kịch khác tại kinh đô điện ảnh Hollywood để có mặt tại vòng Tứ kết. Đây đã là một thành quả nổi bật người Việt ngay tại Hollywood. Giới điện ảnh trong nước chỉ biết đến Quan Lelan sau khi anh trở thành người Việt đầu tiên thắng giải nhất biên kịch Hollywood 2007, nhưng trên thực tế năm 2001 kịch bản Hill 66 của Quan Lelan đã lọt vào vòng Tứ kết của Giải Kịch bản Nicholl Fellowships in Screenwriting do Hàn Lâm Viện Nghệ thuật và Khoa học Điện ảnh - đơn vị tổ chức giải Oscar hàng năm (Academy of Motion Picture Arts & Sciences) thành lập.. Năm 2008 sau khi biết Quan Lelan đã thắng giải nhất Giải Biên kịch Cynosure, bà Susannah Grant , Chủ tịch giải Kịch bản Nicholl Fellowships in Screenwriting cho biết: Bất cứ một nhà biên kịch nào thắng một giải biên kịch như Giải Cynosure hoặc những giải kịch bản điện ảnh mang tính cạnh tranh khốc liệt tương tự, thì có nghĩa là người đó đang làm việc với một đẳng cấp cao. Quan Lelan cũng đã vào đến Tứ kết của giải biên kịch Nicholl Fellowships in Screenwriting, một giải kịch bản mà chính tôi là Chủ tịch, năm 2001. Với tư cách là Chủ tịch Hội đồng Giám khảo chọn lọc ra những người thắng giải, bà Grant khẳng định rằng thành công mà Quan Lelan đã đạt được là một vinh dự rất đáng hãnh diện. Việc Quan Lelan đã đoạt những thành quả tôn vinh này bằng những tác phẩm viết bằng ngôn ngữ thứ nhì của mình (tiếng Anh) lại càng tăng thêm tầm quan trọng và ý nghĩa. Khá dè dặt khi nói về thành công của mình, Quan Lelan cho biết: “Một nhà sản xuất phim ở Hollywood sau khi đọc Ái Cơ công chúa đã email cho tôi: "Tôi thích kịch bản này. Anh là một nhà biên kịch viết rất hay”. Bà ta gạch chân chữ “rất” (very). Người này đã đọc Lời nguyền của Quý phi - kịch bản đã thắng giải Nhất của tôi. Vì thế, cách bày tỏ cảm xúc của bà ấy về kịch bản Ái Cơ công chúa” khiến tôi hy vọng, Ái Cơ công chúa sẽ có thêm bước tiến mới”./. Kịch bản “Ái Cơ công chúa” của Quan Lelan nói về một cô gái muốn làm thay đổi mệnh trời. Khi vận mệnh đất nước đã tận và vương quốc của mình đứng trước thảm họa diệt vong, nàng không cam chịu số phận mà dùng mưu lược, sắc đẹp mê hoặc của mình để mong đảo ngược vận mệnh cuộc đại chiến đế vương. Nàng cũng sẵn sàng hy sinh tình yêu và cả sinh mạng mình… 
-----------------
