http://www.vietnamplus.vn/isabelle-huppert-nhan-giai-thanh-tuu-tron-doi/10030.vnp
-----------------
Isabelle Huppert nhận giải “Thành tựu trọn đời”
-----------------
Ngày 5/7, nữ diễn viên nổi tiếng người Pháp Isabelle Huppert đã được trao giải “Thành tựu trọn đời” tại Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary (của Czech) lần thứ 44, dành cho những đóng góp to lớn của bà đối với sự phát triển của điện ảnh thế giới. Năm nay 56 tuổi, nghệ sĩ Isabelle Huppert đã tham gia hơn 80 bộ phim và giành được hơn 30 giải thưởng cho diễn xuất. Bà đặc biệt được đánh giá cao khi hóa thân vào những vai diễn có diễn biến tâm lý phức tạp, khó nắm bắt. Isabelle Huppert rất có duyên với Liên hoan phim Cannes. Năm 1978, bà giành giải “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất” tại liên hoan phim danh giá nhất nhì thế giới này, cho vai diễn một nữ sát thủ trẻ tuổi trong phim “Violette Noziere”. Năm 2001, bà lặp lại thành công này tại Cannes với diễn xuất trong bộ phim "The Pianist" của đạo diễn Michael Haneke, chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn người Áo Elfriede Jelinek. Bà cũng được lựa chọn làm Chủ tịch Hội đồng giám khảo Liên hoan phim Cannes 2009. Gần đây, Isabelle Huppert tham gia vai nữ chính trong bộ phim "Villa Amalia" của đạo diễn người Pháp Benoit Jacquot. Đây cũng là một trong những bộ phim dự tranh giải thưởng “Quả cầu Pha lê” tại Liên hoan phim Karlovy Vary 2009 (bế mạc vào ngày 11/7 tới)./.
-----------------
