http://www.vietnamplus.vn/che-bo-giap-tru-dau-tien-cho-phim-viet-nam/9358.vnp
-----------------
Chế bộ “giáp trụ” đầu tiên cho phim Việt Nam
-----------------
Thời gian qua, đạo diễn Quan Lelan tiếp tục theo đuổi dự án phim của anh tại Hollywood. Tác giả kịch bản "Lời nguyền của Quý phi" (đoạt giải Nhất về kịch bản ở Hollywood) cho biết quá trình làm việc cho thấy có nhiều yếu tố sản xuất trong lĩnh vực phim dã sử chỉ có thể thực hiện ở nước ngoài, mà giáp trụ điện ảnh chuyên dụng là một ví dụ.   Khởi nguồn cảm hứng từ kinh nghiệm tiếp thu được trong thời gian tham gia đoàn phim "Đại Chiến Xích Bích", Quan Lelan đã quy tụ người chuyên môn và thực hiện thành công những bộ giáp trụ chất liệu chuyên dụng đầu tiên ở Việt Nam. Đây là một cột mốc mới cho ngành điện ảnh Việt Nam.   Phim cổ trang Việt Nam từ trước đến nay thường dùng chung trang phục của sân khấu, may bằng vải và simili. Ngay cả những phim đầu tư kinh phí hoành tráng cũng chỉ sử dụng chất liệu này, như đã thành khuôn mẫu, không có sự phân biệt giữa trang phục sân khấu và điện ảnh. Thậm chí nếu nhà làm phim yêu cầu khác đi thì cũng “bó tay” vì “ở Việt Nam chỉ có vậy”. Điều này là một trong những yếu tố khiến chất lượng phim cổ trang của ta không thuyết phục. Trong bối cảnh này, những bộ giáp trụ điện ảnh đầu tiên của đạo diễn Quan Lelan đã mở ra một cách làm mới.   Quan Lelan cho biết: “Trang phục giáp trụ phim cổ trang quan trọng hơn trang phục phim hiện đại rất nhiều, vì không chỉ dùng để thể hiện cá tính nhân vật và thời đại, mà còn phải tạo ra khí thế hùng dũng của thế giới trong phim. Sân khấu có thể giả nhưng điện ảnh phải thật. Giáp trụ điện ảnh nhìn phải cứng cáp để xông trận, thể hiện khí phách nhân vật, lôi cuốn được người xem vào thế giới huyền thoại xa xưa, nhưng lại phải gọn nhẹ để diễn viên làm việc”.   Quan Lelan đã trao đổi với phóng viên về quá trình thực hiện những bộ giáp trụ điện ảnh Việt.   Làm cái mới chưa ai làm thường rất khó, làm về lĩnh vực chuyên môn cổ trang lại càng khó hơn. Tại sao anh quyết định làm giáp trụ điện ảnh chuyên dụng tại Việt Nam?   Lúc đầu tôi hỏi nhà sản xuất bạn tại Bắc Kinh về phần giáp trụ, họ nói ngay sẵn sàng cung cấp cho tôi những giáp trụ cần thiết và gửi các mẫu giáp trụ cho tôi chọn. Nhưng sau đó tôi nghĩ, phương án đó là cái đã có và sẽ dùng. Ẩn số chưa biết cho phim Việt là nếu muốn thực hiện giáp trụ điện ảnh kiểu đó ngay tại Việt Nam cho phim làm trong nước thì có được không? Làm cái mới luôn bao hàm ẩn chứa những khó khăn, nhưng đó là bức tường hay là thử thách thú vị tùy thuộc vào “lửa” của bạn.   Liệu ý tưởng được xem là “đột phá” của anh trong lĩnh vực phục trang có cảm hứng nào được gợi từ quá trình anh tham gia vào đoàn phim Đại Chiến Xích Bích, bộ phim lớn nhất lịch sử Châu Á của Ngô Vũ Sâm?   Thời gian làm việc tại điện ảnh Bắc Kinh và theo đoàn phim "Đại Chiến Xích Bích" chủ yếu tập trung vào mục đích sản xuất Lời Nguyền của Quý Phi. Tôi may mắn thiết lập được quan hệ với những chuyên gia đỉnh cao của điện ảnh cổ trang ("Đại chiến Xích Bích" quy tụ tài năng hàng đầu Trung Quốc đại lục, Hongkong, Đài Loan).   Qua quá trình này tôi tiếp thu được nhiều điều cho con đường trước mặt. Một lần, khi tôi cảm ơn Ngô Vũ Sâm vì cơ hội học hỏi thực tế hiếm có tại Đại Chiến Xích Bích, Ngô Vũ Sâm tươi cười nắm tay tôi rất thân thiện và nói ngay: Chúng ta học hỏi lẫn nhau. Sự tin tưởng vào kịch bản và ủng hộ nhiệt tình của Ngô Vũ Sâm và những chuyên gia là lửa đối với tôi. Khi lao theo một giấc mơ khó khăn, ta quý những ngọn lửa ủng hộ như vậy.   Được biết anh đã rất vất vả để tìm kiếm cộng sự thực hiện những bộ giáp trụ Việt?   Giáp trụ Trung Quốc đúc xưởng. Muốn thử nghiệm tại Việt Nam phải tìm nghệ nhân có kỹ thuật xử lý những chất liệu tôi cần sử dụng. Sau một thời gian dài các trợ lý và cộng sự đi lùng tìm những người, cơ sở có chuyên môn xử lý những vật liệu này, cuối cùng tôi kết hợp với một người biết xử lý những loại chất liệu tôi muốn dùng. Người này chưa bao giờ làm trang phục cho điện ảnh nhưng là một nghệ nhân chuyên làm đạo cụ nổi tiếng đất Chợ Lớn và quan trọng nhất là đầy chất nghệ sĩ và nhiệt huyết.   Khi tôi nói về giáp trụ điện ảnh và phim dã sử thì người này cũng rất “máu lửa” như tôi. Như lửa cộng lửa, ngay lần đầu tiên nói chuyện là tôi và người cộng sự mới này bắt tay vào việc ngay.   Kết quả là những giáp trụ đầu tiên làm tại Việt Nam bằng chất liệu chuyên dụng nhìn như thật đang gây ngạc nhiên lẫn thích thú và tự hào cho Việt Nam, cũng tương tự như ảnh hưởng sau hệ thống bay khung tôi làm trước đây. Những nhà làm phim đã nhìn thấy giáp trụ này thì lên kế hoạch muốn có giáp trụ kiểu mới này cho dự án phim của họ, còn người ngoài nghề điện ảnh xem đều thốt lên cùng một ý tưởng là hãnh diện Việt Nam: “Trời ơi phim Việt Nam bây giờ hay quá vậy!”   Khi bộ giáp đầu tiên đang hình thành và đang khô, một chuyên gia sưu tầm đồ cổ đi ngang và thốt lên kinh hoàng “Ấy chết! Đồ cổ sao lại đi đánh bóng?” Ông cho một tràng giảng dạy rằng đồ đồng cổ như vậy không được đem đánh bóng mất hết giá trị. Nhưng khi ông đưa tay sờ nắn bóp thì ngạc nhiên ngẩn ngơ khi biết té ra chỉ là giáp trụ giả. Đây là bộ giáp cho vai nữ tướng, nữ diễn viên Quế Trân mặc trong một clip quảng cáo sắp phát trên tivi.   Sau thử nghiệm này sẽ là những gì?   Quá trình theo đuổi sản xuất Lời Nguyền của Quý Phi tại Mỹ và Trung Quốc là một dây chuyền các sự kiện. Khi nào phim sản xuất được thì tôi nghĩ quá trình này sẽ là một đề tài thú vị. Có điều tôi có thể chia sẻ là trong quá trình làm việc trao đổi với nhiều nhà sản xuất, cộng với cái đầu cứ đẻ ra ý tưởng mới và nhiệt huyết với đề tài lịch sử Việt Nam, tôi đã viết xong một kịch bản mới nữa cũng là đề tài lịch sử Việt Nam. Tôi rất hưng phấn với kịch bản này. Thời gian sẽ cho biết tương lai của nó tại Hollywood ra sao./. (TT&VH/Vietnam+)  
-----------------
