http://www.vietnamplus.vn/8-bo-phim-du-tuan-le-phim-tai-lieu-quoc-te-tai-vn/7477.vnp
-----------------
8 bộ phim dự Tuần lễ phim Tài liệu Quốc tế tại VN
-----------------
Từ ngày 15-19/6, tại Hãng phim Tài liệu Khoa học Trung ương sẽ diễn ra Tuần lễ phim Tài liệu Quốc tế. Đây là lần đầu tiên, Xưởng phim Tài liệu Trung ương Việt Nam kết hợp với Viện Goethe, Đại sứ quán Ý và Đại sứ quán Thụy Sỹ tổ chức tuần lễ phim Tài liệu Quốc tế tại Việt Nam. Sẽ có 8 bộ phim được công chiếu trong dịp này, gồm 4 phim châu Âu và 4 phim Việt Nam. Chủ đề của Tuần phim này xoay quanh những vấn đề về đời sống, giao thoa văn hóa và kí ức của những vùng đất xa xôi. Trong số 4 phim tài liệu của Việt Nam tham gia, có phim đã từng được công chiếu trong nước như “Trở lại Ngư Thủy” của Lê Mạnh Thích, Đỗ Khánh Toàn, Lò Minh; “Bài ca trên đỉnh Tà Lùng” của Mạc Văn Chung. Đáng chú ý, Tuần lễ phim lần này có sự tham gia của đạo diễn người Ý Joseph Péaquin, tác giả đã từng nhận nhiều giải thưởng tại các liên hoan phim quốc tế. Các bộ phim tài liệu do ông đạo diễn được phát sóng thường xuyên trên truyền hình Ý. Đến Việt Nam lần này, Joseph chọn bộ phim “Ngày xửa ngày xưa… những thú vui bình dị”. Bộ phim nói về cuộc sống của hai vợ chồng già thuộc một vùng núi cao ở Châu Âu, rất nhiều nét tương đồng với cuộc sống vùng núi ở Việt Nam. Thụy Sỹ tham gia một bộ phim mang tên “Phóng viên chiến trường”, kể về cuộc sống khá thú vị của nhà nhiếp ảnh người Mỹ James Nachtwey; về động cơ, sự sợ hãi và cuộc sống hàng ngày của người phóng viên vĩ đại. Khán giả sẽ có dịp hiểu thêm về công việc của những nhà báo chiến trường và cũng là hiểu thêm về những cuộc chiến tranh khốc liệt mà nhân loại đã trải qua. Bộ phim “Một trích đoạn cũ” của Việt Nam hứa hẹn sẽ mang lại nhiều đánh giá cao từ bạn bè quốc tế. Phim nói về lòng đam mê tuồng của những người dân Khương Hạ thuộc huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, tôn vinh vẻ đẹp của một thể loại nghệ thuật đang có nguy cơ biến mất trong thời đại hội nhập. Tuần lễ phim Tài liệu diễn ra trong bối cảnh phim tài liệu đang được khán giả đón nhận rộng rãi sau một thời kỳ đóng băng do phim điện ảnh chiếm lĩnh thị trường. Ngoài mục đích để các luồng văn hóa có dịp được giao thoa thì các nhà làm phim Châu Âu và Việt Nam cũng muốn nhân dịp này đưa phim tài liệu đến rộng rãi hơn với công chúng, biến phim tài liệu trở thành loại hình phim được khán giả theo dõi thường xuyên hơn. Tất cả các phim tham gia tuần lễ này đều được công chiếu tại Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương – 465 Hoàng Hoa Thám ./. Thúy Mơ (Vietnam+)    
-----------------
