http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-ben-affleck-tu-tay-viet-kich-ban-phim-nguoi-doi/379037.vnp
-----------------
Diễn viên Ben Affleck tự tay viết kịch bản phim Người Dơi
-----------------
Nam tài tử kiêm đạo diễn Ben Affleck.(Nguồn: smh.com.au) Sau vai diễn Người Dơi trong bom tấn "Batman vs Superman: Dawn of Justice" (tạm dịch "Người Dơi và Siêu nhân: Ánh sáng Công lý"), đạo diễn kiêm tài tử điện ảnh Ben Affleck sẽ lần đầu tham gia một bộ phim độc lập cũng về nhân vật này với tư cách một diễn viên, đạo diễn và đồng tác giả kịch bản. Theo Patrick Whitesell, đồng chủ tịch công ty giải trí William Morris Endeavor - cơ quan đại diện của Affleck, cho biết nam diễn viên từng đoạt tượng vàng Oscar về kịch bản gốc hay nhất này đã nhận tham gia dự án phim trên từ năm ngoái và đã cùng Geoff Johns viết kịch bản cho bộ phim. Chủ tịch Whitesell cho biết Affleck đã ký hợp đồng tham gia dự án phim “Justice Leage” phần 1 và 2, vì vậy, tổng cộng nam diễn viên này sẽ đảm nhiệm nhân vật Batman trong tối thiểu 3 bộ phim nữa. Trong một chia sẻ gần đây với trang tin EW, Affleck tự hào cho rằng bộ phim là "một sự phát triển" song cũng cho biết hiện đang tập trung vào hoàn thiện bộ phim “Live By Night”, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Dennis Lehane do anh làm đạo diễn. "Live by Night" là phim thể loại tội phạm và lấy bối cảnh Boston những năm 1920, kể lại hành trình từ một tay ăn cắp vặt trở thành một nhà buôn rượu thành công nhất. Dự án này đã sẵn sàng từ năm 2013, tuy nhiên, Affeck đã phải hoãn lại vì được mời tham gia phim “Gone Girl” (tạm dịch "Cô gái mất tích") của đạo diễn David Fincher, sau đó là vào vai Batman khiến cho “Live by Night” bị dời lịch bấm máy vô thời hạn./.
-----------------
