http://www.vietnamplus.vn/thien-ly-vao-vai-nguyen-phi-tran-thi-dung/182.vnp
-----------------
Thiên Lý vào vai nguyên phi Trần Thị Dung
-----------------
Á hậu Dương Trương Thiên Lý đang có mặt tại Hà Nội để tập luyện và chuẩn bị cho vai diễn đầu tay của mình sẽ được bấm máy vào ngày 12/6 tới đây. Cô được đạo diễn Đào Duy Phúc mời vào vai nguyên phi Trần Thị Dung trong bộ phim truyền hình 30 tập Trần Thủ Độ (thuộc dự án Ngàn năm Thăng Long do Hãng phim truyện 1 sản xuất). Sau khi đăng quang danh hiệu Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008, Thiên Lý nhận được nhiều lời mời đóng phim nhưng cô từ chối với lý do bận học tại Mỹ. Tuy nhiên, với bộ phim về đề tài lịch sử này, Thiên Lý rất hào hứng và đã sắp xếp công việc để tham gia. Trong phim sẽ có một số cảnh Thiên Lý sử dụng võ thuật. Người đảm nhận vai vua Lý Huệ Tông là ca sĩ, người mẫu kiêm diễn viên điện ảnh Hứa Vỹ Văn./. (TT&VH/Vietnam+)  
-----------------
