http://www.vietnamplus.vn/trang-noi-day-gieng-du-2-lien-hoan-phim-quoc-te/3437.vnp
-----------------
"Trăng nơi đáy giếng" dự 2 liên hoan phim quốc tế
-----------------
Sau khi "chu du" đến Mỹ với chương trình chiếu phim tại các trường đại học do viện Văn hóa - Giáo dục (IVCE) tổ chức, bộ phim "Trăng nơi đáy giếng" của đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn tiếp tục đến với các liên hoan phim quốc tế. Tại liên hoan phim Sydney (Australia), bộ phim được chiếu ngày 5/6 tại cụm rạp Dendy Opera Quays và ngày 12/6 tại cụm rạp State Theatre.   Cuối tháng 6, đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn sẽ cùng "Trăng nơi đáy giếng" lên đường tới liên hoan phim Munich.   "Trăng nơi đáy giếng" là bộ phim được xây dựng dựa trên truyện ngắn cùng tên của nhà văn Trần Thùy Mai, kể về một người phụ nữ hết lòng vì chồng, chăm sóc tôn sùng chồng, nhưng cũng chính vì vậy mà để mất chồng vào tay người khác. Điểm đặc biệt nhất của bộ phim có lẽ chính là bối cảnh "đậm chất Huế", với những thói quen cầu kỳ, tinh tế và cả những suy nghĩ phong kiến cực đoan còn đè nặng trong tâm tưởng của người phụ nữ.   Bộ phim đã đoạt giải Cánh diều bạc của hội Điện ảnh Việt Nam năm 2008 và giải Cánh diều vàng dành cho nữ diễn viên xuất sắc nhất với vai diễn của Hồng Ánh. Cô cũng đã đoạt giải nữ diễn viên xuất sắc tại liên hoan phim quốc tế Dubai (Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất) năm 2008./. (TT&VH/Vietnam+)
-----------------
