http://www.vietnamplus.vn/dung-dot-tham-gia-lien-hoan-phim-asem/7896.vnp
-----------------
"Đừng đốt" tham gia Liên hoan phim ASEM
-----------------
Bộ phim truyện nhựa "Đừng đốt", câu chuyện xúc động về nữ bác sỹ, anh hùng liệt sỹ Đặng Thùy Trâm do Nghệ sỹ Nhân dân Đặng Nhật Minh làm đạo diễn sẽ tham gia Liên hoan phim ASEM lần thứ 2 tại Hà Nội.   Diễn ra từ 15-22/5, ngoài chủ nhà Việt Nam, liên hoan phim thu hút 14 quốc gia mang đến 16 bộ phim đặc sắc và mới nhất. Trong Liên hoan phim lần này, khán giả sẽ có cơ hội được thưởng thức miễn phí 16 bộ phim mới nhất và đặc sắc nhất của các của các quốc gia Thái Lan, Hungary, Rumania (2 phim), Bỉ, Áo, Đan Mạch, Nhật Bản, Đức, Tây Ban Nha, Pháp, Campuchia, Phần Lan, Latvia, Ba Lan. Mỗi phim tham gia Liên hoan sẽ được chiếu hai buổi, một buổi chiếu có phụ đề Tiếng Việt và một buổi chiếu nguyên bản.   Cục trưởng Cục Điện ảnh Lại Văn Sinh cho biết, Liên hoan phim do Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với Vụ văn hóa Đối ngoại UNESCO và Vụ Báo chí (Bộ Ngoại giao) tổ chức chào mừng Hội nghị ngoại trưởng Á- Âu lần thứ 9 sẽ diễn ra tại Hà Nội từ 25- 26/5 với chủ đề "Tăng cường quan hệ đối tác Á - Âu chặt chẽ hơn nhằm ứng phó với khủng hoảng kinh tế - tài chính và các thách thức toàn cầu"./.   (TTXVN/Vietnam+)
-----------------
