http://www.vietnamplus.vn/suri-sao-nhi-hot-nhat-hollywood/1708.vnp
-----------------
Suri - Sao nhí "hot" nhất Hollywood
-----------------
Suri Cruise, trái ngọt tình yêu của nam tài tử Tom Cruise và nữ hoàng điện ảnh Katie Holmes, vừa được tạp chí Forbes bình chọn là gương mặt "hot" nhất của làng sao nhí Hollywood. Khuôn mặt thiên thần nhờ thừa hưởng những nét đẹp của bố mẹ, phong cách thời trang sành điệu và sự xuất hiện rầm rộ trên các phương tiện truyền thông đã đưa công chúa Suri lên vị trí cao nhất trong danh sách 10 sao nhí Hollywood thời thượng nhất. Theo tiêu chuẩn bình chọn của Forbes, để lọt vào danh sách này, các sao nhí phải dưới 5 tuổi, xuất hiện nhiều trên các phương tiện truyền thông và đấng sinh thành cũng phải thuộc "sao lớn" tại kinh đô điện ảnh thế giới Hollywood. Theo bình chọn năm nay của Forbes, tuy công chúa Shiloh của nhà Jolie-Pitt không thể giữ vị trí số 1 của năm ngoái, song việc nhà Jolie-Pitt có tới 3 thành viên trong danh sách này là điều đáng tự hào. Trong bảng xếp hạng này, Shiloh, Zahara và Pax của nhà Jolie-Pitt lần lượt xếp thứ 2, 3, 4. Trong danh sách này còn có quý cậu, quý cô của các cặp đôi nổi tiếng nhà Tiger Woods-Elin, David Beckham-Victoria, Michelle Williams và nam diễn viên xấu số Heath Ledger, Madonna-Guy Ritchie).../. (TTXVN)
-----------------
