http://www.vietnamplus.vn/gan-150-tac-pham-dien-anh-dang-ky-tham-du-giai-canh-dieu-2015/379018.vnp
-----------------
Gần 150 tác phẩm điện ảnh đăng ký tham dự giải Cánh diều 2015
-----------------
Một cảnh trong Cuộc đời của Yến (Nguồn: Galaxy) Ngày 31/3, nghệ sỹ nhân dân Đặng Xuân Hải, Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam cho biết năm nay, gần 150 tác phẩm điện ảnh đã đăng ký dự giải Cánh diều, giải thường niên của Hội Điện ảnh Việt Nam, trong đó có 143 phim và 6 công trình nghiên cứu, lý luận phê bình điện ảnh. Đáng chú ý, ở hạng mục Phim truyện điện ảnh xuất hiện nhiều bộ phim đã khẳng định chỗ đứng tại các rạp trong cả nước với doanh thu phòng vé kỷ lục cũng như những phim được Nhà nước đầu tư sản xuất. Có thể kể đến các phim như “Nhà tiên tri," "Cuộc đời của Yến," "Người trở về," "Quyên," "Mỹ nhân," "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh"... Hạng mục Phim truyện truyền hình có 16 phim dài tập và 8 phim ngắn. Phim tài liệu có một số phim ngắn của các đạo diễn, nhà sản xuất trẻ tham gia. Hiện Hội đồng giám khảo của giải Cánh diều đã được thành lập với 6 Ban giám khảo cho các hạng mục phim truyện truyền hình, phim truyện điện ảnh, phim tài liệu và khoa học, phim hoạt hình, phim ngắn và công trình nghiên cứu, lý luận, phê bình. Sẽ có 1 giải Cánh diều vàng, 1 Cánh diều bạc và 1 bằng khen được trao cho tác phẩm xuất sắc nhất ở mỗi thể loại như phim ngắn; phim hoạt hình; phim khoa học; phim tài liệu; phim truyện truyền hình; phim truyện điện ảnh và công trình nghiên cứu lý luận, phê bình điện ảnh-truyền hình. Bên cạnh đó, Ban tổ chức sẽ trao giải Cánh diều vàng cho cá nhân là người Việt tham gia thực hiện các phim thuộc Việt Nam sản xuất. Các phim dự giải Cánh diều 2015 sẽ được trình chiếu miễn phí phục vụ khán giả Thủ đô từ ngày 13-17/4, tại 4 địa điểm: Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Rạp tháng 8, Rạp Ngọc Khánh, CGV Mipec Tower-229 Tây Sơn. Giấy mời được phát tại các rạp từ ngày 11/4. Giải thưởng Cánh diều được tổ chức hàng năm với tiêu chí đề cao tác phẩm điện ảnh, phim truyền hình có dấu ấn sáng tạo trong nghệ thuật thể hiện, mang đậm bản sắc dân tộc, giàu giá trị nhân văn và đạt hiệu quả xã hội tích cực. Lễ trao giải thưởng sẽ được tổ chức tối 20/4, tại Hà Nội, được phát sóng trực tiếp trên kênh VTV2 của Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
