http://www.vietnamplus.vn/tan-hoa-xa-tai-sao-hau-due-mat-troi-lai-duoc-yeu-thich-nhu-vay/378899.vnp
-----------------
Tân Hoa xã: Tại sao "Hậu duệ Mặt Trời" lại được yêu thích như vậy?
-----------------
Các diễn viên chính tham gia trong phim. (Nguồn: ifeng.com) Thời gian gần đây, bộ phim "Hậu duệ Mặt Trời" gây sốt khắp Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc và những nước Đông Nam Á trong đó có Việt Nam. Với một số lượng người hâm mộ phim Hàn sẵn có từ nhiều năm qua cộng với một cốt truyện hấp dẫn cùng cảnh quay đẹp thì "Hậu duệ Mặt Trời" tạo nên cơn sốt không phải là chuyện lạ. Theo Tân Hoa xã, thực ra bộ phim lấy đề tài về "quân đội và tình yêu" này cũng chưa phải là tác phẩm có nội dung xuất sắc nhất trong số các bộ phim truyền hình Hàn Quốc nhưng nếu so sánh với những bộ phim có nội dung về quân sự thì nó lại trở nên quá hấp dẫn. Một bộ phim truyền hình hay thì điều đầu tiên cần có là một kịch bản hấp dẫn. "Hậu duệ Mặt Trời" là tác phẩm của biên kịch Kim Eun Sook, người từng là biên kịch của bộ phim đình đám một thời "Người thừa kế." Biên kịch đã sắp xếp nam và nữ diễn viên chính vào vai quân nhân và bác sỹ. Hai nhân vật chính quen biết do một sự hiểu lầm và rung động ngay từ cái nhìn đầu tiên đến khi cầm tay và yêu nhau, quá trình đó xuất hiện nhiều mâu thuẫn, trở ngại. Tình tiết của câu chuyện khiến khán giả không thể dừng lại khi đã trót xem. So với những bộ phim truyền hình chỉ đưa tình tiết trong giới hạn quân đội, toàn bộ câu chuyện của "Hậu duệ Mặt Trởi" lại xảy ra ở một môi trường mở. Lực lượng gìn giữ hòa bình, đội y tế, doanh nghiệp Hàn Quốc, người dân địa phương, lực lượng gìn giữ hòa bình của nước khác, bọn buôn bán vũ khí lậu đều có mối liên hệ với nhau. Tất cả các thành phần này đều có sự lựa chọn dựa vào lập trường của mình, làm cho câu chuyện trở nên phong phú, tính cách các nhân vật được bộc lộ và làm tăng tính chân thực trong câu chuyện. Nói trên một phương diện ý nghĩa nào đó, "Hậu duệ Mặt Trời" giống như một câu chuyện có lõi là tình yêu, trong đó biên kịch đã thêm vào nhiều loại gia vị như thảm họa thiên nhiên, chiến tranh, dịch bệnh. Cũng vì vậy, bộ phim dễ chiếm được cảm tình của người xem và khi người hâm mộ chưa có một chút phản ứng nào thì họ đã xây dựng nên hình ảnh những anh chàng quân nhân Hàn Quốc trọng tình trọng nghĩa. Điểm thu hút của "Hậu duệ Mặt Trời" ở chỗ nó không hạn chế chỉ nói về tình yêu cá nhân như bao bộ phim Hàn Quốc khác. Nhân vật nam chính thì kiên định với suy nghĩ sẽ dùng sinh mạng của mình của bảo vệ tự do và hòa bình còn nhân vật nữ chính lại cho rằng bất kỳ giá trị nào cũng không thể vượt lên giá trị của sinh mạng. Quân nhân và bác sỹ: một người đại diện cho quan điểm lấy lợi ích của dân tộc quốc gia làm đầu, một người đại diện cho giá trị về sinh mạng vượt biên giới. Sự mâu thuẫn và hòa hợp, bất đồng và hợp tác cũng là một trong những nhân tố khiến câu chuyện tình yêu trở nên rộng mở hơn trong "Hậu duệ Mặt Trời." Những bộ phim về quân đội khác rõ ràng cũng truyền tải những giá trị cụ thể nhưng đôi khi trong kịch bản những giá trị này lại được thể hiện ra một cách rõ ràng bằng những lời thoại, thiếu sự ma sát với thực tế và thiếu sự tham gia của con người. Khán giả đã không còn yêu thích điều đó. Giống như bao bộ phim truyền hình Hàn Quốc khác, các cảnh quay của "Hậu duệ Mặt Trời" vẫn trung thành với phong cách đẹp và lãng mạn. Nhiều hình ảnh có thể trở thành một bức tranh, khiến người xem hài lòng. Trong việc chọn lựa diễn viên, nhà sản xuất đã chọn lựa nam diễn viên vừa xuất ngũ Song Joong Ki và nữ diễn viên xinh đẹp Song Hye Kyo. Hai ngôi sao này làm tăng sức hút của bộ phim. Điều đặc biệt, "Hậu duệ Mặt Trời" là bộ phim truyền hình đầu tiên được phát sóng đồng thời ở cả Hàn Quốc và Trung Quốc. Điều này cho thấy bộ phim đã nhắm đến thị trường người xem Trung Quốc, một thị trường rộng lớn với dân số đông. Cùng với việc đạt được lợi nhuận kính tế, nó còn thành công trong việc xuất khẩu văn hóa Hàn Quốc. Rất nhiều tình tiết trong "Hậu duệ Mặt Trời" đều nhấn mạnh ý thức người dân đối với dân tộc ví dụ như cảnh quay xuất hiện quốc kỳ Hàn Quốc, tất cả mọi người đều hướng về lá cờ đó. Trong bộ phim, cũng xuất hiện một số tình tiết rất đáng suy ngẫm như việc Mỹ lợi dụng những phần tử buôn lậu vũ khí. Phải chăng Hàn Quốc đang muốn thoát dần khỏi tầm ảnh hưởng của Mỹ hay muốn có được quyền phát ngôn trên trường quốc tế? Nhìn từ góc độ này thì "Hậu duệ Mặt Trời" cũng không phải chỉ là một bộ phim về tình yêu đơn thuần. Tổng thống Hàn Quốc cũng cho rằng bộ phim đã có đóng góp lớn trong việc giáo dục tinh thần yêu nước, hướng cho thanh niên có cái nhìn đúng đắn về đất nước. Đồng thời, bà Park cho rằng bộ phim là cửa sổ quảng bá văn hóa Hàn Quốc, từ đó thúc đẩy ngành du lịch trong nước, làm tăng sự chú ý đến lực lượng gìn giữ hòa bình và quân đội Hàn Quốc./.
-----------------
