http://www.vietnamplus.vn/cafe-society-duoc-chon-trinh-chieu-khai-mac-lhp-cannes-lan-thu-69/378722.vnp
-----------------
“Cafe Society” được chọn trình chiếu khai mạc LHP Cannes lần thứ 69
-----------------
Đạo diễn Mỹ Woody Allen. (Nguồn: forward.com) “Cafe Society,” bộ phim mới nhất của đạo diễn Mỹ Woody Allen, đã được chọn trình chiếu khai mạc Liên hoan phim Cannes quốc tế lần thứ 69, diễn ra từ ngày 11-22/5 tới. Như vậy, Allen đã trở thành đạo diễn đầu tiên có ba phim được chọn chiếu khai mạc Liên hoan phim Cannes quốc tế. Trước đó, phim “Hollywood Ending” (2002) và “Midnight in Paris” (2011) đã được chọn chiếu khai mạc sự kiện điện ảnh này. “Cafe Society” do Kristen Stewart (ngôi sao phim "Chạng vạng") và Jesse Eisenberg (Ngôi sao phim "Mạng xã hội") thủ vai chính, kể về một người đàn ông trẻ tới Hollywood trong những năm 1930 với hy vọng được làm việc trong nền công nghiệp này. Ở nơi đây anh tìm thấy tình yêu và phát hiện ra mình bị cuốn vào xã hội cafe đầy sôi nổi định hình nên tinh thần của thời đại. Tuy nhiên, năm nay phim mới của đạo diễn Allen không nằm trong danh sách tranh giải Cành cọ Vàng. Đây là phim thứ 14 của ông nằm ngoài danh sách tranh giải chính thức. Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim năm nay là đạo diễn Australia George Miller (đạo diễn phim “Max điên: Con đường cuồng nộ”)./.
-----------------
