http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-prison-break-tung-co-y-dinh-tu-tu-vi-bi-thua-can/378704.vnp
-----------------
Ngôi sao "Prison Break" từng có ý định tự tử vì bị thừa cân
-----------------
Ảnh được trang fanpage The LAD Bible đăng tải. (Nguồn: news.com.au) Mới đây, nam tài tử Wentworth Miller đã lên tiếng về một bức ảnh cũ của bản thân khi đang trong tình trạng quá cân. Ngôi sao của loạt phim truyền hình "Prison Break" này cho biết tấm ảnh trên được chụp vào năm 2010 khi anh đang khủng hoảng tới mức "đã nghĩ tới chuyện tự tử." Cách đây vài ngày, trang Facebook có 11 triệu lượt người theo dõi The Lad Bible đã đăng một tấm ảnh chế giễu Miller. Tấm hình đó so sánh hình ảnh Miller thon thả trong thời điểm vào vai Michael Scofield với hình ảnh Miller rõ ràng trong tình trạng quá cân. Trang Facebook này còn kèm theo bình luận: "Đây là khi bạn ra tù và tìm thấy chuỗi cửa hàng ăn nhanh McDonald." Ngay sau đó, Miller đã lên trang Facebook cá nhân để đưa ra quan điểm về việc bị lấy làm trò cười. Anh viết một bức thư ngỏ và nhanh chóng nhận được hơn nửa triệu lượt Likes trong chưa đầy 24 giờ. Bức thư có nội dung như sau: "Vào năm 2010, khi tôi tạm ngưng diễn xuất, tôi đã cố không xuất hiện trước công chúng bởi một số lý do. Trong đó nổi bật nhất là việc tôi muốn tự tử. Vào thời điểm đó, tôi đã trải qua nỗi khổ trong im lặng. Số người biết về những ngày tháng vật lộn của tôi là rất, rất ít. Tôi đã coi bản thân mình như một thứ đồ bỏ đi và chìm trong đau đớn. Những tiếng nói trong đầu khuyên tôi nên tự hủy hoại bản thân đi. Ngay từ bé, tôi đã phải đấu tranh với bệnh trầm cảm. Đó là một cuộc chiến mà tôi đã phải trả giá bằng thời gian, những mối quan hệ, những cơ hội và cả ngàn đêm mất ngủ. Năm 2010 là đáy vực trong cuộc sống của tôi và khiến tôi mải miết đi tìm sự an ủi. Và tôi đã lựa chọn thức ăn, thay vì tình dục, rượu hay chất cấm. Khi ấy, tôi chỉ mong được ăn món mình thích và xem tập tiếp theo của chương trình về nấu ăn. Và tôi đã lên cân! Một ngày nọ, khi đi dạo Los Angeles cùng một người bạn, chúng tôi đã đi ngang qua một đoàn phim truyền hình thực tế. Các tay paparazzi đã không bỏ lỡ cơ hội và chụp hình tôi trong tình trạng quá cân. Những cái tít về sự thay đổi, xuống sắc của tôi ngay lập tức xuất hiện. Đó là thứ cuối cùng mà tôi muốn thấy trong thời điểm khó khăn ấy. Nhưng tôi vẫn vượt qua được. Lần đầu tiên khi tôi thấy tấm hình này xuất hiện trên Facebook, cảm giác như thở cũng thật khó khăn. Nhưng tôi luôn tìm ra ý nghĩa của mọi thứ trong cuộc sống, và với hình ảnh này tôi gắn nó với Sức mạnh, Sự phục hồi và Sự tha thứ - dành cho bản thân tôi và những người khác. Nếu bạn hay ai đó mà bạn biết đang phải đấu tranh tâm lý, hãy đừng ngại ngần liên lạc. Luôn có những người quan tâm tới bạn." Miller kết thúc bức thư bằng cách đăng đường dẫn tới nhiều trang web hay dịch vụ hỗ trợ tâm lý những người có ý định tự tử. Bức thư ngỏ của anh đã nhận được sự chia sẻ từ hàng trăm nghìn người. Hiện tài tử này đã lấy lại vóc dáng như xưa và đang tham gia loạt phim truyền hình "The Flash." Trong năm 2016 này, Miller cũng sẽ tham gia vào phần tiếp theo của "Prison Break." Nội dung phần mới này cho biết Michael Scofield vẫn còn sống trong một nhà tù tại Yemen và tìm cách vượt ngục với sự giúp đỡ của các người thân Lincoln và Sarah./.
-----------------
