http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-nhung-cau-chuyen-khong-co-tich-ve-tre-em-di-cu/378525.vnp
-----------------
Ra mắt "Những câu chuyện không cổ tích" về trẻ em di cư
-----------------
Những đứa trẻ di cư trong cuộc biểu tình tại biên giới Hy Lạp-Macedonia, gần làng Idomeni (Hy Lạp) ngày 27/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 28/3, Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) cho ra mắt loạt phim hoạt hình kể về số phận không may mắn của hàng chục triệu trẻ em và thanh thiếu niên rơi vào cảnh loạn lạc, ly tán, phải tha hương để tìm một chân trời mới. Mang tên "Những câu chuyện không cổ tích" (Unfairy Tales), loạt 3 phim hoạt hình được xây dựng dựa trên những câu chuyện có thật về thân phận của những đứa trẻ trong các cuộc xung đột, kể về những nguyên do đằng sau các cuộc di cư. Đây là một phần của hành động mang tên Hành động Nhân đạo (#actofhumanity) nhằm thúc đẩy quyền trẻ em được đối xử và trao cơ hội bình đẳng. "Những câu chuyện không cổ tích" còn có phiên bản sách điện tử (e-book) cho phép người đọc tương tác với câu chuyện. Bà Paloma Escudero, Giám đốc truyền thông của UNICEF, hoan nghênh các hành động giúp đỡ trẻ em di cư đang diễn ra trên toàn cầu đồng thời nhấn mạnh UNICEF mong muốn truyền cảm hứng và lan rộng tinh thần này trên khắp thế giới. Bà cho biết 3 bộ phim đại diện cho 65 triệu trẻ em và thanh thiếu niên đang phải rời bỏ nhà cửa trên toàn thế giới, mong muốn thoát khỏi xung đột, nghèo đói và thời tiết cực đoan, hy vọng về một cuộc sống ổn định, bền vững. Trong số 3 bộ phim, "Ivine and the Pillow" (Cô bé Ivine và Cái gối) kể câu chuyện có thật về cô bé Ivine người Syria và cuộc sống đầy những thử thách mới tại trại người tị nạn ở Đức. Trong khi đó, "Malak and the Boat" (Malak và Chiếc thuyền) là cuộc hành trình vượt biển của cô gái trẻ Malak trên một chiếc thuyền cũ kỹ. Bộ phim thứ 3 kể về cậu bé Mustafa, sau khi rời bỏ quê hương không thể nhận ra ai là bạn mình. UNICEF cho biết có kế hoạch sản xuất thêm các phim hoạt hình tương tự đồng thời khuyến khích khán giả toàn cầu sử dụng truyền thông xã hội để tham gia vào chiến dịch này. Dùng ký tự #actofhumanity để chia sẻ những câu chuyện về người di cư, đặc biệt là trẻ em và thanh thiếu niên. Người xem có thể tải về "Những câu chuyện không cổ tích" cùng những câu chuyện có thật đằng sau các sản phẩm hoạt hình này tại trang web của UNICEF./.
-----------------
