http://www.vietnamplus.vn/batman-vs-superman-thu-424-trieu-usd-trong-tuan-dau-cong-chieu/378333.vnp
-----------------
"Batman vs Superman" thu 424 triệu USD trong tuần đầu công chiếu
-----------------
(Nguồn: bbc.com) Bất chấp điểm số thảm hại từ giới phê bình, bom tấn "Batman v Superman: Dawn of Justice" vẫn thắng lớn trong dịp cuối tuần đầu tiên ra rạp. Theo số liệu từ Box Office Mojo thì đây là bộ phim ăn khách nhất tại cả thị trường Mỹ nói riêng lẫn thế giới nói chung trong những ngày cuối tuần với doanh thu lên tới 424,1 triệu USD. Đây là màn ra mắt thành công thứ tư trong lịch sử điện ảnh thế giới nếu xét về doanh thu phòng vé. Tại Mỹ, bộ phim đã gặt hái 170,1 triệu USD để vượt qua kỷ lục cũ của "The Hunger Games" (152,5 triệu USD) và trở thành phim ra mắt vào tháng Ba thành công nhất từ trước tới nay. Đây cũng là phim ra mắt thành công nhất lịch sử hãng Warner Bros, đánh bại cột mốc cũ 169,1 triệu USD của "Harry Potter 7.2" trong quá khứ. Nếu tính riêng những phim ra mắt vào dịp Lễ Phục sinh thì "Batman v Superman: Dawn of Justice" cũng là phim ăn khách nhất, khi kỷ lục cũ của "Fast & Furious 7" lập vào năm ngoái chỉ ở mức 147,1 triệu USD. Đây là tác phẩm được dựa trên những nhân vật siêu anh hùng lừng danh của hãng DC Comics là Superman (Henry Cavill thủ vai) và Batman (Ben Affleck). Trong phim, họ gặp mâu thuẫn khi Batman tin rằng Superman có quyền năng quá lớn và có thể trở thành mối đe dọa tới nhân loại. Sự đối nghịch trong suy nghĩ ấy đã dẫn tới cuộc đối đầu giữa hai người hùng của DC... Không chỉ có Batman và Superman, bộ phim của đạo diễn Zack Snyder còn giới thiệu người xem tới những nhân vật như Wonder Woman (Gal Gadot), Lex Luthor (Jesse Eisenberg) hay hé lộ về những người hùng khác như The Flash, Cyborg hay Aquaman. Trước khi được công chiếu, "Batman v Superman: Dawn of Justice" đã bất ngờ nhận một cơn mưa những lời phê bình. Điểm số của phim trên trang web Rotten Tomatoes chỉ là 29% - mức dành cho những bộ phim thảm họa và đây là lần đầu tiên có một phim đạt doanh thu mở màn trên 150 triệu USD dù có điểm Rotten Tomatoes thấp hơn 63% Tuy nhiên, điểm số Cinema Score từ phía khán giả lại cho tác phẩm điểm "B-" dành cho những tác phẩm khá còn khán giả dưới 18 tuổi thậm chí còn hào phóng tặng bộ phim điểm "A-" Trên thị trường quốc tế, bom tấn này cũng đã mang về cho nhà sản xuất 254 triệu USD, trong đó các thị trường ăn khách nổi bật là Trung Quốc (57,3 triệu USD), Anh (21,9 triệu USD), Mexico (18,6 triệu USD) hay Brazil (12,2 triệu USD)... Theo ước tính thì với kinh phí sản xuất 250 triệu USD và hơn 150 triệu USD khác dành cho quảng bá, "Batman v Superman: Dawn of Justice" cần tối thiểu 800 triệu USD để hòa vốn. Một chuyên gia đã nhận định: "Bất cứ con số nào dưới 1 tỷ USD đề sẽ là thất vọng!" Trong lịch sử, chỉ duy nhất "The Hunger Games: Catching Fire" có doanh thu mở màn trên 158 triệu USD mà không thể cán mốc 1 tỷ USD trên toàn cầu. Tại Việt Nam, "Batman v Superman: Dawn of Justice" đã chính thức có mặt tại các rạp chiếu từ ngày 25/3. Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Batman v Superman: Dawn of Justice*: 170,1 triệu USD 2. Zootopia*: 23,1 triệu USD 3. My Big Fat Greek Wedding 2: 18,1 triệu USD 4. Miracles from Heaven: 9,5 triệu USD 5. Allegiant*: 9,5 triệu USD 6. 10 Cloverfield Lane: 6 triệu USD 7. Deadpool*: 5 triệu USD 8. London Has Fallen*: 2,9 triệu USD 9. Hello, My Name Is Doris: 1,7 triệu USD 10. Eye in the Sky: 1 triệu USD
-----------------
