http://www.vietnamplus.vn/nguoi-soi-hugh-jackman-cuu-2-mang-nguoi-o-bai-bien-australia/378249.vnp
-----------------
"Người sói" Hugh Jackman cứu 2 mạng người ở bãi biển Australia
-----------------
Hugh Jackman đưa một người lướt sóng vào bờ. (Nguồn: dailymail.co.uk) Hugh Jackman, nam diễn viên người Australia nổi tiếng với vai diễn siêu anh hùng đột biến "Người Sói" (Wolverine) đã trở thành người hùng thực sự khi cứu mạng hai người khỏi cơn sóng dữ ở bãi biển Bondi (Sydney) hôm 26/3. Kênh Nine Network vừa cho công bố một đoạn video ghi lại cảnh ngôi sao Hollywood đã cứu con trai Oscar và một người lướt sóng khác khỏi bị sóng dữ nhấn chìm. Trước đó, anh đã vung tay ra hiệu cho cả hai đề phòng, và sau đó bơi ra cùng các nhân viên cứu hộ khác để đưa họ vào bờ an toàn. Một nhân chứng giấu trên cho biết khi xảy ra sự cố, nam diễn viên rất bình tĩnh xử lý. “Anh ấy giúp người kia rồi con trai mình bơi vào bờ. Con sóng cồn đó thật sự dữ dằn,” nhân chứng chia sẻ. Câu lạc bộ cứu hộ lướt sóng Bắc Bondi đã lên mạng xã hội cảm ơn Hugh Jackman và những nhân viên cứu hộ khác đã làm nhiệm vụ tại bãi biển Bondi hôm 26/3. Người hâm mộ của Jackman cũng đã nhanh chóng đưa câu chuyện này lên mạng để khen ngợi anh. Nhân chứng cho biết nam diễn viên rất bình tĩnh khi cứu người, nhưng sau khi tất cả mọi người đã an toàn, anh lại rất xúc động và không thể trả lời phỏng vấn Jackman vẫy tay ra hiệu cho những người lướt sóng khác về bờ Nam diễn viên trong một buổi quảng bá bộ phim mới
-----------------
