http://www.vietnamplus.vn/batman-vs-superman-lap-hang-loat-ky-luc-trong-ngay-ra-mat/378167.vnp
-----------------
"Batman vs Superman" lập hàng loạt kỷ lục trong ngày ra mắt
-----------------
Batman và Superman đối đầu trong "Ánh sáng công lý) (Nguồn: Warner Bros) Bộ phim siêu anh hùng "Batman vs Superman: Dawn of Justice" (Người Dơi đại chiến Siêu nhân: Ánh sáng công lý) đã lập hàng loạt kỷ lục khi thu về 27,7 triệu USD trong đêm công chiếu tại Mỹ hôm thứ Năm, phá kỷ lục mà "Furious 7" lập hồi năm ngoái và có thể thu về khoảng xấp xỉ 150 triệu USD trong tuần đầu công chiếu tại thị trường quan trọng nhất thế giới và khoảng 300 triệu USD trên thị trường toàn cầu. Đây sẽ là con số ấn tượng nhất đối với một phim ra mắt vào cuối tháng Ba, tức trước thềm "mùa Hè bom tấn" của Hollywood. Theo Forbes, chỉ sau 2 ngày công chiếu, phim cũng đã thu về khoảng 100 triệu USD tính trên toàn cầu, trong đó có những con số ấn tượng từ thị trường đông dân nhất thế giới là Trung Quốc. Như vậy, dù không được các nhà phê bình đánh giá cao, song bộ phim siêu anh hùng có sự góp mặt của 2 ngôi sao Henry Cavill (vai Superman) và Ben Affleck (Batman) coi như cũng đã thành công mỹ mãn. Phim tiếp tục do Zack Snyder đạo diễn như phần 1 là "Man of Steel" và có kinh phí 250 triệu USD. Đề tài nội chiến các siêu anh hùng dường như đang là mốt của các nhà làm phim Hollywood, bởi các siêu anh hùng của Marvel cũng sẽ "xào xáo nhau" trong "Caption America: Civil War" sẽ ra mắt vào mùa Hè này. Còn trong "Ánh sáng công lý," người xem đang hết sức tò mò không biết vì sao Batman lại đối đầu Superman, cùng cả sự xuất hiện của nhân vật Wonder Woman do nữ diễn viên xinh đẹp Gai Gadot thủ vai. Trailer của "Batman vs Superman: Dawn of Justice": 
-----------------
