http://www.vietnamplus.vn/fan-nuc-no-khen-sau-buoi-cong-chieu-bom-tan-batman-v-superman/377337.vnp
-----------------
Fan nức nở khen sau buổi công chiếu bom tấn "Batman v. Superman"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ontimenetwork.com) Sau ngày công chiếu 21/3 tại New York, Mỹ, bom tấn được trông đợi "Batman v. Superman: Dawn of Justice" (tạm dịch "Người Dơi và Siêu nhân: Bình minh công lý") đã nhận được nhiều phản hồi tích cực. Dù phải đến ngày 25/3, "Batman v. Superman: Dawn of Justice" mới chính thức đổ bộ vào các rạp chiếu tại Mỹ và Anh, những người hâm mộ may mắn được thưởng thức bộ phim sớm đã nhanh chóng chia sẻ lên mạng xã hội cảm nghĩ của họ về bộ phim. Những lời ngợi khen như "Nổi da gà!," "Tuyệt vời!" hay "Không thể diễn tả nổi!" ngay lập tức lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội Twitter. Ngoài những đánh giá cao về bộ phim cũng như diễn xuất của tài tử Ben Affleck trong vai Batman, màn hoá thân được đánh giá là đột phá của Gal Gadot trong vai Wonder Woman cũng nhanh chóng trở thành chủ đề bình luận. Một số người xem còn cho rằng vai diễn của nữ diễn viên 30 tuổi mới thực sự là điểm sáng của bộ phim. Được biết, Gal Gadot sẽ tiếp tục thủ vai Wonder Woman trong tác phẩm cùng tên, một bộ phim hiếm hoi của Marvel lấy nhân vật nữ anh hùng làm trung tâm. "Wonder Woman" được lên lịch công chiếu vào năm 2017./.
-----------------
