http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-han-quoc-ca-ngoi-het-loi-hau-due-mat-troi/377239.vnp
-----------------
Tổng thống Hàn Quốc ca ngợi hết lời "Hậu duệ Mặt Trời"
-----------------
Hai diễn viên chính của phim. (Nguồn: hk01.com) Yonhap đưa tin trong một cuộc họp tại Nhà Xanh, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye đã ca ngợi bộ phim đang được phát sóng trên đài KBS "Hậu duệ Mặt Trời" và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển nội dung văn hóa. Trong cuộc họp, bà Park đã hết lời ca ngợi "Hậu duệ Mặt Trời," và nói rằng bộ phim không chỉ là cửa sổ quảng bá văn hóa Hàn Quốc mà còn thu hút sự quan tâm của du khách nước ngoài đến Hàn Quốc. Bà Park nói rằng những nội dung văn hóa đặc sắc không những có thể mang lại hiệu quả kinh tế, lợi ích văn hóa mà còn có thể thúc đẩy thị trường du lịch. Bộ phim đã góp phần quảng bá hình ảnh của thành phố Taebaek, tỉnh Gangwon, một nơi được lấy làm bối cảnh của phim, đến đông đảo du khách nước ngoài. Bà Park ví ngành du lịch là "con ngỗng đẻ trứng vàng" nhưng nếu cứ mù quáng theo đuổi lợi nhuận mà để du khách không hài lòng và thất vọng thì cũng giống như việc "mổ bụng lấy trứng." Bà nhấn mạnh rằng ngành du lịch phải lấy chữ tín làm đầu. Tổng thống Hàn Quốc cũng đánh giá cao cách thức sản xuất "phát sóng sau khi đã hoàn thành các cảnh quay" khiến cho việc xuất khẩu bản quyền trở nên hiệu quả hơn. Bà Park nói rằng "Hậu duệ Mặt Trời" còn giúp ích cho việc giáo dục tinh thần yêu nước, định hướng cho thế hệ trẻ Hàn Quốc một cách nhìn đúng đắn về đất nước. Bộ phim "Hậu duệ Mặt Trời" dài 16 tập được chiếu trên kênh KBS của Hàn Quốc là câu chuyện lấy bối cảnh quân đội tại Uruk, mảnh đất nhiều thảm họa và dịch bệnh./.
-----------------
