http://www.vietnamplus.vn/allegiant-khoi-dau-that-vong-chua-the-soan-ngoi-zootopia/377091.vnp
-----------------
Allegiant khởi đầu thất vọng, chưa thể soán ngôi Zootopia
-----------------
Một cảnh trong Allegiant (Nguồn: Lionsgate) Bất chấp sự cạnh tranh mạnh mẽ từ bộ phim "Allegiant", bộ phim hoạt hình "Zootopia" của hãng Disney vẫn trụ vững ở ngôi đầu tuần thứ ba liên tiếp. Với 38 triệu USD, "Zootopia" đã thu về tổng cộng 201,8 triệu USD chỉ riêng tại Mỹ. Thành công của bộ phim hoạt hình này được chuyên gia Paul Dergarabedian nhận định rằng "khán giả đang 'khát' những bộ phim gia đình như tác phẩm này hay Kung Fu Panda 3." Nếu tính trên toàn cầu thì "Zootopia" đã có doanh thu lên đến gần 600 triệu USD và là phim hoạt hình thành công nhất của Disney Animation kể từ sau "Frozen." Đây thậm chí còn là phim hoạt hình ăn khách nhất từ trước tới nay tại Trung Quốc với doanh thu 173,4 triệu USD. Trong khi đó, phần thứ ba của loạt phim chuyển thể từ sách dành cho thiếu niên "Divergent" lại có hành trình "phú quý giật lùi."Nếu như vào năm 2014, "Divergent" từng mang về 54,6 triệu USD trong tuần đầu còn "Insurgent" năm ngoái thu được 52,3 triệu USD thì "Allegiant" lại có khởi đầu đáng thất vọng. Bộ phim với ngôi sao trẻ Shailene Woodley chỉ thu về 29,1 triệu USD bất chấp có kinh phí đầu tư vào khoảng 110 triệu USD. Đây là thất vọng lớn thứ hai liên tiếp của hãng Lionsgate, sau khi "God of Egypt" từng có khởi đầu kém cỏi vào đầu tháng này. Giống như những "Harry Potter", "Twilight" hay "The Hunger Games" trước đây, phần cuối của "Divergent" cũng được chia thành hai tập. Sau "Allegiant", tác phẩm cuối mang tên "Ascendant" sẽ được ra mắt vào tháng 6/2017. Dergarabedian nhận định: "Tôi không có gì để chê trách chiến thuật của hãng Lionsgate, bởi đối tượng khán giả trẻ rất khó có thể nắm bắt trước." "Allegiant" đã chính thức được khởi chiếu tại Việt Nam từ cuối tuần qua. Đứng thứ ba là bộ phim tâm lý "Miracles From Heaven" của Jennifer Garner với 15 triệu USD. Vào ngày 25/3 tới, bom tấn được chờ đợi "Batman v Superman: Dawn of Justice" sẽ chính thức ra mắt và chắc chắn sẽ trở thành quán quân phòng vé dịp cuối tuần. . Bộ phim có kinh phí lên đến 250 triệu USD này thậm chí còn được kỳ vọng sẽ phá mọi kỷ lục doanh thu tháng Ba và mở màn cho một mùa hè sôi động của những siêu anh hùng./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Zootopia* 38 triệu USD 2. Allegiant* 29,1 triệu USD 3. Miracles from Heaven 15 triệu USD 4. 10 Cloverfield Lane 12,5 triệu USD 5. Deadpool* 8 triệu USD 6. London Has Fallen* 6,9 triệu USD 7. Whiskey Tango Foxtrot 2,8 triệu USD 8. The Perfect Match 1,9 triệu USD 9. Grimsby 1,4 triệu USD 10. The Revenant* 1,2 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
