http://www.vietnamplus.vn/nguyen-hoang-diep-duoc-moi-lam-giam-khao-lien-hoan-phim-fribourg/377044.vnp
-----------------
Nguyễn Hoàng Điệp được mời làm giám khảo Liên hoan phim Fribourg
-----------------
Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Nguyễn Hoàng Điệp đã được mời tham gia Liên hoan phim Fribourg lần thứ 30, diễn ra từ ngày 11-19/3 tại thành phố Fribourg (Thụy Sĩ), với vai trò thành viên Ban Giám khảo hạng mục tranh giải quốc tế - hạng mục quan trọng nhất từng vinh danh chính bộ phim truyện dài đầu tay của chị "Đập cánh giữa không trung." Theo phóng viên TTXVN tại Thụy Sĩ, Nguyễn Hoàng Điệp là đại diện Việt Nam duy nhất cùng với những đạo diễn và nhà sản xuất phim của Pháp và nước chủ nhà là 4 vị nữ giám khảo hạng mục tranh giải quốc tế. Trong những ngày diễn ra Liên hoan phim, bộ phim "Đập cánh giữa không trung" đã có hai xuất chiếu trong khuôn khổ hạng mục phim của giám khảo. Được khởi xướng từ năm 1980, Liên hoan phim Fribourg tôn vinh những tác phẩm điện ảnh xuất sắc nhằm đóng góp vào việc bảo đảm tính đa dạng trong nghệ thuật thứ 7, trong văn hóa nói chung tại Thụy Sĩ và châu Âu. Liên hoan phim Fribourg lựa chọn chủ yếu các tác phẩm đến từ các nền điện ảnh châu Á, châu Phi và Mỹ Latinh, với việc đề cao tính sáng tạo. Liên hoan phim Fribourg lần thứ 30 ghi nhận sự tham dự của 126 bộ phim từ 62 quốc gia, con số kỷ lục trong các kỳ Liên hoan phim này. Một nửa trong tổng số 126 bộ phim nói trên là tác phẩm của các nữ đạo diễn và phần lớn trong số này nói về các khía cạnh phong phú trong đời sống người phụ nữ. Chia sẻ với phóng viên TTXVN, ông Thierry Jobin, người đảm nhận trọng trách giám đốc nghệ thuật Liên hoan phim Fribourg trong 5 năm trở lại đây, thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến điện ảnh Việt Nam đương đại. Ông cho biết dự định sẽ sớm có một hạng mục dành cho phim Việt Nam trong một kỳ Liên hoan phim Fribourg các năm tới đây để bản thân ông và công chúng yêu điện ảnh có dịp được biết đến nhiều hơn những tác phẩm của các nhà điện ảnh Việt Nam, vốn chưa được biết đến nhiều ở Phương Tây nói chung. Diễn ra thường niên từ năm 1992, hiện nay Liên hoan phim quốc tế Fribourg là cuộc gặp gỡ “nghệ thuật thứ 7” được biết đến nhiều nhất tại Thụy Sĩ./.
-----------------
