http://www.vietnamplus.vn/lee-byung-hun-gianh-giai-xuat-sac-tai-le-trao-giai-dien-anh-chau-a/376770.vnp
-----------------
Lee Byung Hun giành giải xuất sắc tại lễ trao giải Điện ảnh châu Á
-----------------
Nam diễn viên Hàn Quốc Lee Byung Hun. (Nguồn: Yonhap) Với vai chính trong phim "Inside Men," ngôi sao người Hàn Quốc Lee Byung Hun đã đoạt giải Nam diễn viên xuất sắc nhất tại lễ trao giải Điện ảnh châu Á (AFA) lần thứ 10, được tổ chức ở Macau (Trung Quốc) hôm 17/3. "Inside Men" là phim gây cấn mang đề tài chính trị do Woo Min Ho đạo diễn. Phim kể về các mối quan hệ phức tạp giữa giới chính trị gia, những người giàu, báo chí, giới chức thực thi pháp luật và tổ chức có tội phạm ở Hàn Quốc. Trong phim, Lee thủ vai tay sai chính trị Ahn Sang Gu. Kể từ khi phát hành hồi tháng 11/2015, phim đã đón được 7 triệu lượt khán giả và trở thành phim hạng R (tức khán giả dưới 17 tuổi xem phải có sự hướng dẫn của người lớn) được nhiều người xem thứ 2 mọi thời ở Xứ Kim chi. Ngày 21/4, phim sẽ đến với khán giả Hong Kong (Trung Quốc). Trong khi đó, nam diễn viên Hàn Quốc Yoo Ah In được trao giải Thế hệ kế tiếp với các màn diễn ấn tượng trong phim "Veteran" và "The Throne." Phim "Nhiếp ẩn nương" của nhà làm phim Đài Loan (Trung Quốc) Hầu Hiếu Hiền đoạt giải Phim hay nhất. Thư Kỳ, với chân dung nữ sát thủ đầy rắc rối trong phim "Nhiếp ẩn nương," đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất được trao cho siêu sao Nhật Bản Tadanobu Asano với phim "Journey to the Shore." Phim "Sơn hà cố nhân" (Mountains May Depart) của nhà làm phim đại lục Giả Chương Kha đoạt giải Kịch bản hay nhất. Phim chính kịch Hong Kong "Port of Call" (Đạp huyết tầm mai) đoạt 2 giải, gồm giải Nghệ sỹ mới xuất sắc nhất cho Jessie Li và giải Biên tập xuất sắc nhất./.
-----------------
