http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-thai-lan-yeu-thich-keu-goi-dan-xem-hau-due-mat-troi/376601.vnp
-----------------
Thủ tướng Thái Lan yêu thích, kêu gọi dân xem “Hậu duệ Mặt Trời”
-----------------
Một cảnh trong phim 'Hậu duệ Mặt Trời.' (Nguồn: KBS2) "Hậu duệ Mặt Trời" (Descendants of the Sun), bộ phim Hàn Quốc đang làm mưa làm gió vừa có thêm một người hâm mộ đặc biệt. Mới đây, thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đã bày tỏ sự yêu thích với bộ phim này và kêu gọi người dân Thái Lan hãy xem phim. Nhân vật nam chính của “Hậu duệ Mặt Trời” là một chàng chỉ huy trẻ được điều đi tham gia một nhiệm vụ gìn giữ hòa bình ở một đất nước xa xôi. Theo tờ Bangkok Post, ông Prayut đã tìm thấy nhiều điểm tương đồng giữa bản thân và nhân vật chính. Ông thường xuyên mô tả bản thân là một sỹ quan với nhiệm vụ cứu đất nước khỏi hỗn loạn chính trị, thậm chí còn từng chấp bút cho hai ca khúc và cho sản xuất một loạt phim ngắn để truyền tải thông điệp này. “Tôi thấy các nhân vật đều có lòng yêu nước, đức hy sinh, biết tuân theo mệnh lệnh và luôn là những công dân luôn hoàn thành nghĩa vụ. Mọi người nên xem bộ phim này, và nếu có ai muốn làm một bộ phim tương tự, tôi sẵn sàng ủng hộ tài chính để giúp mọi người có cái nhìn thiện cảm hơn với chính phủ và giúp mọi người đoàn kết với nhau hơn,” thủ tướng Thái Lan chia sẻ. “Hậu duệ Mặt Trời” là một trong những thành viên mới nhất của làn sóng Hàn Quốc - hallyu vẫn đang quét qua nhiều nước châu Á như Trung Quốc hay Nhật Bản, và gần đây đã tìm được lượng người hâm mộ mới ở Trung Đông, châu Mỹ Latinh và Bắc Phi. Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha. (Nguồn: bangkokpost) Thứ Bảy vừa qua, chính phủ Trung Quốc đã đưa ra cảnh báo rằng “Bệnh Song Joong Ki” - chứng hâm mộ cuồng nhiệt diễn viên đóng vai nam chính của phim có thể gây ra những hậu quả không tốt. Tuy nhiên, tướng Prayut của Thái Lan rất yêu thích vai diễn của Song Joong Ki và mô tả anh là “một sỹ quan rất cuốn hút với vẻ ngoài hơi trẻ con.” “Ngoài đời thực, một chỉ huy phải gánh rất nhiều gánh nặn và trông già hơn tuổi rất nhiều,” ông Prayut nhận định./.
-----------------
