http://www.vietnamplus.vn/harrison-ford-van-dong-indiana-jones-phan-5-du-da-ngoai-70/376329.vnp
-----------------
Harrison Ford vẫn đóng 'Indiana Jones' phần 5 dù đã ngoài 70
-----------------
Một cảnh trong 'Indiana Jones.' (Nguồn: AP) Theo hãng Walt Disney Pictures, nhân vật nhà khảo cổ lừng danh Indiana Jones sẽ chính thức tái xuất màn ảnh rộng vào năm 2019. Ngôi sao gạo cội Harrison Ford sẽ đảm nhiệm vai diễn gắn liền với tên tuổi ông lần thứ năm, trong khi đạo diễn phim tiếp tục là Steven Spielberg. "Indiana Jones" là loạt phim lừng danh kể về nhà thám hiểm đại tài Indiana Jones và những chuyến phiêu lưu mạo hiểm của ông. Đã có bốn tập phim được ra đời kể từ phần đầu tiên mang tên "Raiders of the Lost Ark" (1981) và mang về tổng doanh thu lên tới 1,9 tỷ USD. Tập phim gần nhất trong loạt phim này là "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" được ra mắt vào năm 2008. Theo chủ tịch Alan Horn của Walt Disney Studios thì phần thứ năm về người hùng Indiana Jones sẽ được ra rạp vào ngày 19/7/2019. Ông chia sẻ qua thông cáo báo chí: "Indiana Jones là một trong những người hùng vĩ đại nhất của lịch sử điện ảnh và chúng tôi rất mong chờ được mang nhân vật này trở lại với khán giả vào năm 2019. Hiếm có khi nào một tựa phim lại may mắn sở hữu đạo diễn-nhà sản xuất và diễn viên-vai diễn như sinh ra là để dành cho nhau thế này. Chúng tôi vô cùng hào hứng trước chuyến phiêu lưu mới này cùng Harrison và Steven." Trong năm qua, đạo diễn Steven Spielberg vẫn ghi dấu ấn với tác phẩm được đề cử Oscar "Bridge of Spies." Về phần Harrison Ford, tài tử này cho thấy mình vẫn chưa hết phong độ dù đã ngoài 70 tuổi bằng cách xuất hiện trong siêu bom tấn "Star Wars: The Force Awakens" phá đổ nhiều kỷ lục doanh thu phòng vé./.
-----------------
