http://www.vietnamplus.vn/carol-la-phim-ve-de-tai-dong-tinh-hay-nhat-moi-thoi-dai/376256.vnp
-----------------
"Carol" là phim về đề tài đồng tính hay nhất mọi thời đại
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: washingtonblade.com) Theo kết quả cuộc bình chọn do Viện Điện ảnh Anh (BFI) tiến hành, "Carol," phim mang đề tài về mối tình đồng tính nữ do nữ diễn viên Australia Cate Blanchett thủ diễn chính, đã được bình chọn là phim LGBT (đồng tính, song tính, chuyển giới) hay nhất mọi thời đại. Đây là cuộc bình chọn lớn đầu tiên về phim mang đề tài LGBT do Viện Điện ảnh Anh tổ chức. Theo đó, Carol đứng đầu danh sách 30 phim được sản xuất trong hơn 80 năm lịch sử điện ảnh, trong khi đó, phim "Weekend" (2011) của đạo diễn người Anh Andrew Haigh đứng vị trí thứ hai và tiếp đến là phim chính kịch lãng mạn "Xuân quang xạ tiết" (1997) của nhà làm phim Hong Kong Vương Gia Vệ. 100 chuyên gia đã tham gia bình chọn một loạt bộ phim từ các nước Thái Lan, Nhật Bản, Thụy Điển và Tây Ban Nha nhằm kỷ niệm 30 năm Liên hoan phim BFI Flare: London LGBT, sự kiện điện ảnh giới thiệu các bộ phim mang đề tài đồng tính kéo dài nhất ở Anh. Phim "Carol," được đạo diễn Todd Haynes dàn dựng theo tiểu thuyết "​ (1952) của Patricia Highsmith, mang bối cảnh trong những năm 1950, kể về một người phụ nữ đã kết hôn giàu có (Blanchett) đem lòng yêu một cô gái bán hàng ở New York đầy tham vọng Rooney Mara. Phim đã nhận được đánh giá tích cực khi phát hành hồi năm 2015, được sáu đề cử giải Oscar, trong đó có hạng mục Nữ diễn viên chính và Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, cùng chín đề cử giải của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh (BAFTA), song không đoạt bất cứ giải thưởng nào trong số các hạng mục được đề cử./.
-----------------
