http://www.vietnamplus.vn/doan-lam-phim-kong-skull-island-gui-thu-toi-bao-chi-viet-nam/376220.vnp
-----------------
Đoàn làm phim “Kong: Skull Island” gửi thư tới báo chí Việt Nam
-----------------
Đoàn làm phim chuẩn bị các thiết bị cho ghi hình tại Quần thể danh thắng Tràng An. (Ảnh: Ninh Đức Phương/TTXVN) Sáng 16/3, nhà sản xuất bộ phim “Kong: Skull Island” thông qua Công ty Trách nhiệm hữu hạn CJ CGV Việt Nam, nhà phát hành chính thức của bộ phim này tại Việt Nam, đã gửi một bức thư cho báo chí Việt Nam. Trong thư, Đoàn làm phim bày tỏ vinh dự khi "Skull Island" là bộ phim Hollywood đầu tiên được cấp phép để thực hiện các cảnh quay tại Việt Nam với sự hợp tác từ phía Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng như chính quyền các địa phương liên quan của Việt Nam. Ngay khi thông tin này chính thức được công bố, dự án phim đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của truyền thông tại Việt Nam. Đoàn làm phim cùng nhà sản xuất ​cũng bày tỏ sự cảm ơn chân thành vì sự ủng hộ nhiệt tình của báo chí và truyền thông Việt Nam trong lần đầu tiên được chính thức quay một bộ phim Hollywood có bối cảnh Việt Nam​, cũng như sự bất ngờ và cảm kích trước ​lòng hiếu khách và thiện chí hợp tác của báo chí và truyền thông Việt Nam. Bức thư cũng nhấn mạnh bộ phim "Kong" hoàn toàn không phải là phần tiếp theo hay phần làm lại của các phim về King Kong trước đó. Đây là một bộ phim hoàn toàn nguyên bản và có bối cảnh hoàn toàn mới trong câu chuyện thần thoại về Kong. Tuy nhiên, Đoàn làm phim cho biết hiện tại, việc di chuyển, lịch quay, địa điểm và các hoạt động chuẩn bị cũng như quay phim của đoàn đang bị ảnh hưởng khá nhiều khi một số báo liên tục ra tin bài công bố những thông tin này. Các hoạt động của đoàn làm phim đều được các đối tác Việt Nam cam kết bảo mật bằng thỏa thuận văn bản, do đó các thông tin được công bố có thể không phản ánh chính xác những gì đoàn phim đang thực hiện. Ngoài ra, việc này gây ảnh hưởng đến sự riêng tư và năng suất làm việc của đoàn trong khi thời gian sản xuất đang phải rất chính xác với tiến độ. Do đó, đoàn kêu gọi bảo vệ bí mật và sự riêng tư cho đoàn làm phim. Các hình ảnh ghi tại trường quay mới chỉ là một phần trong cả quá trình sản xuất phim, tiếp đó nhà sản xuất cần chọn lọc kỹ càng từng khung hình và làm hậu kỳ, vì vậy chỉ đến khi bộ phim hoàn thành và được trình chiếu trên màn ảnh rộng, các hiệu ứng hoàn chỉnh mới đủ để mang đến cho khán giả những trải nghiệm điện ảnh tốt nhất. Do đó, các hình ảnh không chính thức sẽ gây ảnh hưởng ít nhiều đến trải nghiệm xem phim./.
-----------------
