http://www.vietnamplus.vn/phim-gay-sot-hau-due-mat-troi-bi-chinh-phu-trung-quoc-so-gay/375974.vnp
-----------------
Phim gây sốt “Hậu duệ Mặt Trời” bị Chính phủ Trung Quốc sờ gáy
-----------------
Một cảnh trong Hậu duệ Mặt Trời (Nguồn: KBS) Bộ phim truyền hình Hàn Quốc đình đám hiện nay, "Hậu duệ Mặt Trời" (Descendents of The Sun), vừa lọt vào tầm ngắm của chính phủ Trung Quốc và được cho là “nguy hiểm.” Ngày 12/3, Bộ Công an Trung Quốc đã đăng lên trang Weibo chính thức của mình một dòng cảnh báo về bộ phim "Hậu duệ Mặt Trời" và phim truyền hình Hàn Quốc nói chung: “Một cộng đồng người hâm mộ rất lớn đã hình thành sau khi bộ phim 'Hậu duệ Mặt Trời' với sự tham gia của tài tử Song Joong Ki được trình chiếu ở Hàn Quốc và Trung Quốc. Xem phim Hàn Quốc có thể gây nguy hiểm, thậm chí có khả năng dẫn đến các rắc rối pháp lý.” Trong bài đăng tải lên Weibo của mình, Bộ Công an Trung Quốc đã đưa ra cảnh báo về những tác hại của việc xem phim Hàn Quốc, và nêu vài ví dụ thực tế - như việc một cặp vợ chồng ly dị vì xem phim, hay một người chồng đi phẫu thuật thẩm mỹ để giành lại tình yêu của vợ mình, người đã dành trọn trái tim cho nhân vật nam chính của một bộ phim Hàn Quốc. Bằng những ví dụ đó, Bộ trên muốn mô tả “những rắc rối tiềm tàng” mà những người hâm mộ phim Hàn có thể sẽ gặp phải. Bộ phim "Hậu duệ Mặt Trời" dài 16 tập được chiếu trên kênh KBS2 của Hàn Quốc là câu chuyện lấy bối cảnh quân đội tại một quốc gia giả tưởng. Bộ phim có sự góp mặt của hai ngôi sao lớn là Song Joong Ki và Song Hye Kyo, và đã thu hút tổng cộng 440 triệu lượt xem trực tuyến tại Trung Quốc qua trang trình chiếu video iQiyi. Tờ China Times cho biết số lượt người xem này đã phá kỷ lục của bộ phim "Vì sao đưa anh đến" phát sóng hồi năm 2014. Theo công ty đánh giá tỷ lệ người xem truyền hình AGB Nielsen, không chỉ thành công vang dội ở thị trường Trung Quốc, "Hậu duệ Mặt Trời" còn rất được lòng khán giả Hàn Quốc, với tỷ lệ 14,4% người xem tập đầu tiên chiếu ngày 24/2. Lượng người xem sau đó đã tăng lên tới 28,5% chỉ sau 6 tập phim./.
-----------------
