http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-chi-17-trieu-usd-mua-ban-quyen-phat-song-hau-due-mat-troi/375853.vnp
-----------------
Nhật Bản chi 1,7 triệu USD mua bản quyền phát sóng "Hậu duệ Mặt Trời"
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: koreatimes.co.kr) Sau khi “càn quét” thị trường Hàn Quốc, Trung Quốc và một số nước châu Á khác, cơn sốt phim "Descendants of the Sun" (Hậu duệ Mặt Trời) đã đổ bộ tới Nhật Bản, nơi các nhà đầu tư chịu chi số tiền "khủng" nhất trong vòng 3 năm qua để mua quyền phát sóng một bộ phim. Theo một đại diện từ ngành công nghiệp giải trí Nhật Bản, giá mua quyền phát sóng "Hậu duệ Mặt Trời" tại Nhật là 100.000 USD (hơn 2 tỷ đồng)/tập. Như vậy 16 tập trong bộ phim này sẽ có giá khoảng 1,7 triệu USD (khoảng 38 tỷ đồng). Điều này thể hiện sự phục hồi đáng ngạc nhiên trước xu hướng các công ty Nhật Bản ngày càng bỏ ít tiền để mua phim truyền hình Hàn Quốc. Số tiền mà các nhà đầu tư Nhật bỏ ra để mua phim Hàn đã sụt giảm liên tục trong 3 năm qua. Với chất xúc tác từ thành công của "Winter Sonata" (Bản tình ca mùa Đông) vào năm 2002, Nhật Bản từng là thị trường lớn nhất của phim tình cảm Hàn Quốc (Hallyu) trong gần 10 năm, với các hãng truyền hình Nhật Bản quyết liệt đấu đá lẫn nhau để giành quyền phát sóng những bộ phim Hallyu của Hàn. Nhờ đó mà chi phí bỏ ra để mua phim cũng tăng mạnh, với giá trung bình cho mỗi tập phim truyền hình tình cảm Hàn Quốc từng đạt 200.000 USD/tập. Đỉnh cao là vào năm 2012, khi "Love Rain" (Cơn mưa tình yêu), với sự tham gia của Jang Geun Suk, có giá tới 300.000 USD/tập. Tuy nhiên, cơn sốt phim Hàn đã dần bão hòa trong 3 năm trở lại đây, một thực tế đúng với cả thị trường Hàn Quốc nội địa lẫn nước ngoài như Nhật Bản. Sau này, giá xuất khẩu tới Nhật Bản cho bộ phim truyền hình Hàn Quốc luôn chỉ ở mức vài chục nghìn USD. Nhưng tình thế dường như đã đảo chiều với thành công vang dội của "Hậu duệ Mặt Trời," với nền tảng chính là sự ăn khách tại thị trường quê nhà. Một đại diện trong ngành công nghiệp làm phim Hàn Quốc phát biểu: "Sau khi bộ phim bùng nổ thành một hiện tượng ở cả Hàn Quốc và Trung Quốc, các hãng truyền hình Nhật đều muốn trở thành người đầu tiên mua được 'Hậu duệ Mặt Trời'." "Không chỉ vì phim có sự góp mặt của Song Hye Kyo và gần đây là Song Joong Ki (người thủ vai nam chính trong phim) chắc chắn sẽ ăn khách, mà còn vì giá mua phim này cũng đang ngày càng tăng mạnh và sự cạnh tranh giữa những người mua cũng vì thế mà ngày càng khốc liệt hơn." Tuy nhiên, cũng phải mất một thời gian nữa thì giá xuất khẩu phim Hàn mới có thể trở lại thời hoàng kim 200.000 USD như trước. Hiện tại, "Hậu duệ Mặt Trời" đang được phát sóng trên kênh KBS của Hàn Quốc vào tối thứ Tư và thứ Năm hàng tuần./.
-----------------
