http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-zootopia-tiep-tuc-dan-dau-phong-ve-bac-my/375797.vnp
-----------------
Phim hoạt hình Zootopia tiếp tục dẫn đầu phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
(Nguồn: Disney) "Zootopia" tiếp tục giữ vững phong độ tại khu vực Bắc Mỹ khi có tuần thứ hai liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất. Với doanh thu 50 triệu USD trong ba ngày cuối tuần, bộ phim hoạt hình được đánh giá cao này đã nâng tổng doanh thu tại Mỹ sau hai tuần lên đến 142,6 triệu USD. Thành công của bộ phim được đánh giá là nhờ "thiên thời địa lợi nhân hòa." Bên cạnh chất lượng không thể phủ nhận với điểm số 8,4/10 trên trang IMDB, "Zootopia" còn hưởng lợi nhờ không có đối thủ cạnh tranh xứng tầm. Bom tấn "Batman v Superman: Dawn of Justice" sẽ chỉ ra mắt vào cuối tháng Ba, trong khi phải tới ngày 15/4 mới lại có một bộ phim lớn dành cho đối tượng gia đình là "The Jungle Book" được ra rạp. "Zootopia" được khởi chiếu tại Mỹ sáu tuần sau "Kung Fu Panda 3" và hưởng lợi nhiều từ việc này. Chuyên gia phân tích Paul Dergerabedian nhận định: "Đối tượng gia đình đã không được chú ý trong nhiều tháng liền và Zootopia đã ra rạp vào thời điểm hoàn hảo để hốt bạc." Một bộ phim thành công khác là "10 Cloverfield Lane" của hãng Paramount. Không sở hữu những ngôi sao hàng đầu và có kinh phí chỉ khoảng 13 triệu USD song tác phẩm giả tưởng này đã thu về 25,2 triệu USD để giành vị trí á quân phòng vé. Nội dung phim kể về một người phụ nữ bị giam giữ trong hầm bởi hai người đàn ông. Những người này khẳng định với cô rằng thế giới bên ngoài vừa hứng chịu một thảm họa và đây là nơi an toàn nhất, song người phụ nữ không tin rằng mọi chuyện thực sự như lời cô được nghe. Không có được may mắn như "Zootopia" và "10 Cloverfield Lane" là phim hài "The Brothers Grimsby." Với cây hài người Anh Sacha Baron Cohen từng khiến khán giả cười nghiêng ngả với những tác phẩm như "Borat" hay "The Dictator," hãng Sony từng đặt không ít kỳ vọng cho bộ phim này. "The Brothers Grimsby" từng gây chú ý trước khi ra rạp khi hé lộ rằng trong phim, ứng cử viên tranh cử tổng thống Mỹ Donald Trump mắc bệnh HIV. Tuy nhiên chi tiết hư cấu gây sốc kể trên không giúp được "The Brothers Grimsby" hút khách, khi bộ phim chỉ thu về 3,2 triệu USD trong tuần đầu tiên. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Zootopia* - 50 triệu USD 2. 10 Cloverfield Lane - 25,2 triệu USD 3. Deadpool* - 10,8 triệu USD 4. London Has Fallen* - 10,7 triệu USD 5. Whiskey Tango Foxtrot - 4,6 triệu USD 6. The Perfect Match - 4,2 triệu USD 7. The Young Messiah - 3,4 triệu USD 8. Grimsby - 3,2 triệu USD 9. Gods of Egypt - 2,5 triệu USD 10. Risen - 2,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam./.
-----------------
