http://www.vietnamplus.vn/kwon-sang-woo-tiep-tuc-lan-san-sang-man-anh-nho-trung-quoc/375487.vnp
-----------------
Kwon Sang Woo tiếp tục "lấn sân" sang màn ảnh nhỏ Trung Quốc
-----------------
Kwon Sang Woo. (Nguồn: allkpop.com) Nam diễn viên Hàn Quốc Kwon Sang Woo sẽ thủ diễn chính trong loạt phim truyền hình Trung Quốc “Returning Love." Loạt phim này kể câu chuyện của một người đàn ông (do Kwon Sang Woo thủ vai) bị mất trí nhớ sau một trận động đất. Người đàn ông này phải vật lộn trong mối quan hệ với hai người phụ nữ là vợ và cô gái chăm sóc anh khi anh mất trí nhớ. Theo SU, công ty quản lý của Kwon, anh sẽ tới Bắc Kinh trong tháng này để quay phim. Kwon vừa hoàn thành quá trình quay “Destiny of Love," loạt phim truyền hình Trung Quốc sắp được phát trên đài truyền hình Hồ Nam. Kwon Sang Woo là gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ Việt Nam qua những bộ phim như: "Nấc thang lên thiên đường," "Dã vương," "Đội ngũ danh y," "Bản Tình Ca Buồn," "Anh Chàng Lọ Lem"... Trải qua 15 năm sự nghiệp, anh đã thành công xây hình tượng người đàn ông chuẩn, cũng như khẳng định được tên tuổi với những vai diễn tiêu biểu trong cả điện ảnh và truyền hình. Kwon hiện được xem là một trong những nam diễn viên có tầm ảnh hưởng nhất làng phim ảnh Xứ Kim chi./.
-----------------
