http://www.vietnamplus.vn/dau-tu-cho-hoat-dong-tuyen-truyen-chieu-phim-o-vung-sau-vung-xa/444598.vnp
-----------------
Đầu tư cho hoạt động tuyên truyền, chiếu phim ở vùng sâu, vùng xa
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Đề án Chính sách đặc thù hỗ trợ từ ngân sách nhà nước đầu tư cơ sở vật chất cho hoạt động tuyên truyền, phổ biến phim tới vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số, vùng biên giới, hải đảo, vùng đặc biệt khó khăn. Nhà nước đầu tư trang thiết bị phù hợp cho một số trung tâm phát hành phim và chiếu bóng, Trung tâm Điện ảnh do ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch quản lý. Nhà nước trang bị 68 bộ thiết bị chiếu phim (máy chiếu phim lưu động kỹ thuật số và hệ thống trang thiết bị kỹ thuật đi kèm) cho các đội chiếu phim lưu động thuộc Trung tâm Phát hành phim và chiếu bóng, Trung tâm Điện ảnh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có điều kiện đặc thù ở 30 tỉnh. Nhà nước trang bị 25 xe ôtô chuyên dùng (hoặc phương tiện vận chuyển cơ giới chuyên dùng khác theo đặc điểm địa lý của các địa phương) cho 25 Trung tâm Phát hành phim và chiếu bóng, Trung tâm Điện ảnh các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có điều kiện đặc thù ở 25 tỉnh. Nội dung đầu tư cơ sở vật chất (thiết bị chiếu phim, ôtô chuyên dùng chiếu phim lưu động) thực hiện trong hai năm từ 2017-2018. Nguồn kinh phí thực hiện Đề án được bố trí từ nguồn ngân sách sự nghiệp văn hóa thông tin hàng năm ở Trung ương. Tổng mức kinh phí đầu tư cơ sở vật chất cho một số đội chiếu phim lưu động nhằm tuyên truyền, phổ biến phim tới vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số, biên giới, hải đảo, vùng đặc biệt khó khăn giai đoạn 2017-2018 là 41,65 tỷ đồng. Năm 2017, có 30 tỉnh được hỗ trợ 34 bộ thiết bị chiếu phim và 12 tỉnh được hỗ trợ 12 xe ôtô chuyên dùng chiếu phim lưu động, tương đương với số kinh phí hỗ trợ từ ngân sách Trung ương và thông báo bổ sung kinh phí cho địa phương là 20,4 tỷ đồng. Năm 2018, sẽ có 19 tỉnh được hỗ trợ 34 bộ thiết bị chiếu phim và 13 tỉnh được hỗ trợ 13 xe ôtô chuyên dùng chiếu phim lưu động, tương đương với số kinh phí hỗ trợ từ ngân sách Trung ương và thông báo bổ sung kinh phí cho địa phương là 21,25 tỷ đồng./.
-----------------
