http://www.vietnamplus.vn/nguoi-nhen-bat-ngo-xuat-hien-trong-noi-chien-sieu-anh-hung/375466.vnp
-----------------
Người Nhện bất ngờ xuất hiện trong cuộc "Nội chiến siêu anh hùng"
-----------------
Hôm 10/3, hãng Marvel đã tạo ra một bất ngờ thích thú đối với người hâm mộ thế giới siêu anh hùng khi tung đoạn trailer thứ 2 của tập phim "Captain America: Civil War," với sự xuất hiện một nhân vật mới toanh là Spider Man (Người Nhện). Trailer thứ 2 mở ra với không khí vô cùng căng thẳng và sự sợ hãi của người dân bởi những thiệt hại mà các siêu anh hùng đã gây ra. Trước tình hình đó, Iron Man cho rằng siêu anh hùng cần được kiểm soát trong khi Captain America không ủng hộ biện pháp này. Song song với đó, những mâu thuẫn xoay quanh Winter Soldier càng làm sự chia rẽ giữa hai phe trở nên nghiêm trọng hơn. Đoạn phim còn tiết lộ một số phân cảnh đối đầu rất đáng được mong đợi giữa Black Panther và Winter Solider; Scarlet Witch chiến đấu với The Vision và không thể thiếu là cuộc giao chiến giữa Iron Man và Captain America. Như vậy, các nhân vật trong cả hai phe đã được tiết lộ: Black Widow, The Vision, War Machine, Black Panther là các thành viên của phe Iron Man, còn Hawkeye, Ant-Man, Scarlet Witch, Falcon và Winter Soldier sẽ thuộc phe Captain. Song, điều khiến người hâm mộ các siêu anh hùng bất ngờ hơn cả là sự xuất hiện của Spider-Man (do Tom Holland thủ vai), trong đó, Spider Man đã sử dụng khả năng phi phàm của mình khi dùng tơ nhện để đoạt lấy chiếc khiên của Captain America khi "đội trưởng Mỹ" chuẩn bị phóng nó về phía Iron Man. Trước đây, Spider Man cũng từng làm mưa làm gió màn ảnh rộng, nhưng là trong các tập phim độc lập do các tài tử như Tobey Maguire hay Andrew Garfield. Còn khi gia nhập Marvel Cinematic Universe, vai Spider Man sẽ do Tom Holland đảm nhận. "Captain America: Civil War" sẽ khởi chiếu tại Việt Nam từ 27/4, sớm hơn 1 tuần so với Bắc Mỹ. Người Nhện đoạt khiên của Captain America. (Nguồn: Marvel)
-----------------
