http://www.vietnamplus.vn/angeline-jolie-noi-dien-duoi-co-bao-mau-vi-tan-tinh-brad-pitt/375450.vnp
-----------------
Angeline Jolie nổi điên, đuổi cổ bảo mẫu vì "tán tỉnh" Brad Pitt
-----------------
 Brad Pitt và Angelina Jolie, cặp đôi vàng của Hollywood (Nguồn: ibtimes.co.uk) Theo tờ Ibtimes, cặp đôi vàng của Hollywood là Brad Pitt và Angelina Jolie đang gặp trục trặc trong hôn nhân. Trang Radar Online thậm chí còn cho rằng Jolie đã đuổi việc cô bảo mẫu của gia đình vì lý do ghen tuông. Một nguồn tin cho biết: "Người bảo mẫu này đã được đích thân Angelina chọn lựa để chăm sóc đám trẻ. Dĩ nhiên, quá trình tuyển chọn là rất nghiêm ngặt bởi có rất nhiều người mơ được làm việc cho một siêu sao điện ảnh. Brad Pitt luôn tỏ ra thân thiện với các nhân viên và người giúp việc, tuy nhiên, dường như cô bảo mẫu đã tỏ ra sốt sắng quá mức và có cử chỉ tán tỉnh với Pitt." "Angelina đã bắt đầu chú ý việc cô bảo mẫu cứ tới gần bể bơi khi Pitt đang bơi. Cô ấy không thể yên tâm khi thấy chồng mình rời khỏi bể bơi, quấn khăn tắm và đi uống nước, trong khi cô bảo mẫu nhìn anh ấy với một nụ cười." "Angelina đã chất vấn cô bảo mẫu và một cuộc cãi vã đã nổ ra. Dĩ nhiên là cô ấy không ngần ngại tống khứ cô bảo mẫu ra khỏi cuộc đời của họ ngay sau đó." Nguồn tin này còn khẳng định Jolie tỏ ra ghen tuông với minh tinh người Pháp Marion Cotillard vì người đẹp này thủ vai người tình của Pitt trong "Five Seconds of Silence." Cơn ghen của Jolie là lý do nhiều trang tin chuyên về đời tư của các ngôi sao đồn đoán rằng Brad Pitt sẽ đệ đơn ly dị. Trong quá khứ, Pitt từng có cuộc hôn nhân với minh tinh Jennifer Aniston song đã đổ vỡ bởi người thứ ba là Angelina Jolie. Kể từ sau bộ phim "Mr. and Mrs. Smith," hai người đã công khai hẹn hò và đã chính thức thành hôn vào năm 2014./.
-----------------
