http://www.vietnamplus.vn/toi-pham-dep-trai-the-gioi-ra-tu-theo-duoi-nghiep-nguoi-mau/375361.vnp
-----------------
"Tội phạm đẹp trai thế giới" ra tù, theo đuổi nghiệp người mẫu
-----------------
Jeremy Meeks (phải). (Nguồn: dailymail.co.uk) Với ngoại hình hấp dẫn và thu hút được sự chú ý của công chúng còn hơn cả tội trạng của mình, Jeremy Meeks, một tội phạm hình sự đến từ California (Mỹ) đang rất mong đợi được trở thành một người mẫu và diễn viên khi cuối cùng cũng đã được tự do. Theo Daily Mail, Meeks đã được mệnh danh là ''Hot Felon'' (tạm dịch: Tên tội phạm nóng bỏng) sau khi đôi mắt màu xanh lơ, đôi gò má và quai hàm nam tính của Meeks thu hút được sự chú ý của công chúng lần đầu tiên khi tấm ảnh Meeks do Phòng Cảnh sát Stockton chụp được đăng lên trang Facebook của phòng vào năm 2014. Dù đã phải ngồi tù vì tội tàng trữ vũ khí trái phép, song Meeks (30 tuổi) vẫn được ký hợp đồng với công ty White Cross Management dưới sự quản lý của Jim Jordan. Vào đầu tháng này, Meeks đã được thả tự do. ‘Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới gia đình và tất cả mọi người vì tình yêu, sự ủng hộ và những lời cầu nguyện mà mọi người đã dành cho tôi. Tôi cảm thấy choáng ngợp và biết ơn vì những điều đang chờ đợi tôi phía trước. Tôi đã sẵn sàng,” Meeks viết kèm theo một bức ảnh đăng trên Instagram tuần này. “Chúng tôi đang sắp xếp mọi việc,” Jordan trả lời phỏng vấn của BuzzFeed vào tuần này sau khi Meeks được thả tự do. “Chúng tôi đang thảo luận với rất nhiều công ty khác nhau. Chúng tôi đã đề cập tới vấn đề đóng phim. Chúng tôi đang xem xét rất nhiều khả năng khác nhau.” “Tôi đang ở những bước chuẩn bị để có thể chu cấp được cho gia đình và thực sự thay đổi cuộc sống của bản thân,” Meeks chia sẻ với ABC News từ một nhà tù ở Nevada vào tháng Hai vừa qua. ‘Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mọi người trên thế giới sẽ biết tới tôi vì ngoại hình, do đó tôi cảm thấy hết sức may mắn và biết ơn.” Meeks chia sẻ với ABC vào năm ngoái rằng anh thường xuyên luyện tập để sẵn sàng trước ống kính camera sau khi được thả tự do. “Tôi ăn uống một cách có lợi cho sức khỏe. Tôi tập luyện rất nhiều như chống đẩy, tập xà, tập thể dục và tôi rất chăm vận động,” Meeks cho biết thêm. (Nguồn: dailymail.co.uk) Meeks cũng đã để mắt tới việc đóng phim, và cho biết rằng anh muốn được góp mặt trong những bộ phim giống như ''Sons of Anarchy.'' Meeks chia sẻ rằng anh nhớ nhất là gia đình mình. "Lúc ấy tôi đang nghĩ về gia đình mình,” anh nói. “Tôi đã nghĩ về con trai tôi rất nhiều trong thời điểm đó, và đó là điều duy nhất tôi nghĩ tới.” Jeremy Meeks và con trai. (Nguồn: dailymail.co.uk) Anh cho biết gia đình anh tỏ ra hết sức ủng hộ anh. Tôi đã nhận được rất nhiều sự hỗ trợ từ gia đình, bạn bè và người hâm mộ. Tôi nhận được hàng trăm lá thư mỗi tháng. Tôi rất biết ơn những sự hỗ trợ mà tôi đã và đang nhận được,” Meeks cho biết./.
-----------------
