http://www.vietnamplus.vn/than-luc-thuc-tinh-dan-dau-danh-sach-de-cu-giai-mtv-movie-awards/375099.vnp
-----------------
“Thần lực thức tỉnh” dẫn đầu danh sách đề cử giải MTV Movie Awards
-----------------
(Nguồn: starwars.com) Mặc dù bị phớt lờ tại giải thưởng điện ảnh Oscar danh giá, siêu phẩm "Star Wars: Force Awakens" (tạm dịch "Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh”) lại dẫn đầu danh sách đề cử tranh tài tại MTV Movie Awards, khi có mặt ở tổng cộng 11 hạng mục, gồm giải "Phim truyện xuất sắc." Các ngôi sao tham gia trong phim cũng có cơ hội tranh tài ở những hạng mục quan trọng như minh tinh người Anh Daisy Ridley, 23 tuổi đảm nhận vai nữ chính trong phim, được đề cử ở hạng mục "Nữ diễn viên xuất sắc," trong khi nam tài tử John Boyega, 23 tuổi được đề cử ở hạng mục "Màn diễn hành động xuất sắc nhất" và "Diễn viên đột phá trong năm." Bộ phim hành động ăn khách “Deadpool” (tạm dịch "Quái nhân Deadpool") đứng thứ hai với 8 đề cử, trong đó có 2 đề cử thuộc về các ngôi sao phim là Ryan Reynolds và Morena Baccarin. Ngoài ra, giải MTV Movie Awards năm nay còn có sự góp mặt của các phim trong danh sách tranh giải Oscar, nổi bật nhất là bộ phim "The Revenant" (tạm dịch "Người trở về từ cõi chết"). Nam tài tử Leonardo DiCaprio vừa đoạt giải Oscar "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" cho vai diễn trong "The Revenant" cũng được đề cử ở hạng mục "Nam diễn viên xuất sắc" tại giải điện ảnh MTV lần này. Dự kiến, lễ trao giải MTV Movie Awards 2016 sẽ được tổ chức vào ngày 10/4 ở Los Angeles với sự dẫn dắt của ngôi sao hành động Dwayne Johnson và danh hài Kevin Hart. Sự kiện này sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh MTV. MTV Movie Awards là sự kiện điện ảnh cuốn hút được tổ chức hàng năm, nhằm tôn vinh những bộ phim được giới trẻ ưa thích từng chiếu trên màn ảnh MTV. Giải được tổ chức thường niên từ năm 1992./.
-----------------
