http://www.vietnamplus.vn/diep-van-3-bi-nghi-ngo-to-chuc-buoi-chieu-ma-de-gian-lan-doanh-thu/374873.vnp
-----------------
"Diệp Vấn 3" bị nghi ngờ tổ chức "buổi chiếu ma" để gian lận doanh thu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: michaelshousebeijing.com) Theo một số nguồn tin từ Trung Quốc, phim bom tấn “Diệp Vấn 3” (Ip Man 3) đã thu về được 440 triệu ​nhân dân tệ (hơn 70 triệu USD) từ phòng vé trong dịp cuối tuần đầu tiên có mặt ở rạp chiếu. Song nhiều khả năng đây là một con số gian lận và giới chức Trung Quốc đang tiến hành điều tra về vụ này. Hãng phát hành phim là Pegasus Motion Pictures đang bị cáo buộc đã mua số lượng lớn vé giảm giá qua các chuỗi rạp chiếu khác nhau ở khắp Trung Quốc. Sau đó, các chuỗi rạp tổ chức các “buổi chiếu ma” vào sau nửa đêm với giá vé lên tới hơn 200 nhân dân tệ. Giám sát lượng vé bán ra hiện đang là mối quan tâm mới ở Trung Quốc trong bối cảnh ngày càng nhiều rạp chiếu bị cáo buộc "khai vống" doanh thu phim nhân danh các công ty sản xuất phim. Ngay sau khi ra mắt, bộ phim “Diệp Vấn 3” với sự tham gia của ngôi sao Chân Tử Đan đã đánh bại nhiều bộ phim bom tấn của Hollywood như “Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh” (Star Wars: The Force Awakens) tại các phòng vé ở Trung Quốc và vùng lãnh thổ Hong Kong./.
-----------------
