http://www.vietnamplus.vn/dap-huyet-tam-mai-doat-giai-phim-hay-nhat-tai-le-trao-giai-hkfcs/374871.vnp
-----------------
"Đạp huyết tầm mai" đoạt giải Phim hay nhất tại lễ trao giải HKFCS
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: twitchfilm.com) Bộ phim gay cấn với chủ đề về tội phạm "Port of Call" (tạm dịch "Đạp huyết tầm mai") đã đoạt giải Phim hay nhất tại lễ trao giải của Hiệp hội các nhà Phê bình Điện ảnh Hong Kong (Trung Quốc-HKFCS) lần thứ 22. Phim còn đem về cho các diễn viên Jessie Li và Michael Ning giải nữ và nam diễn viên xuất sắc nhất. Phim "Đạp huyết tầm mai," do Philip Yung đạo diễn, được dàn dựng theo một sự kiện có thật, kể về một thám tử điều tra một tội ác đã phá vỡ cuộc sống của hai gia đình. Bên cạnh đó, "Đạp huyết tầm mai" còn dẫn đầu danh sách đề cử giải Điện ảnh Hong Kong (Kim Tượng) với 13 đề cử. Giải Đạo diễn xuất sắc nhất được trao cho nhà làm phim Từ Khắc với phim "The Taking of Tiger Mountain" (tạm dịch là "Trí thủ uy hổ sơn"). Kịch bản hay nhất thuộc về phim "Murmur of the Heart" (tạm dịch là "Niệm niệm") của Trương Ngải Gia và Yukihiko Kageyama./.
-----------------
