http://www.vietnamplus.vn/zootopia-la-phim-hoat-hinh-an-khach-nhat-cua-disney-sau-frozen/374620.vnp
-----------------
"Zootopia" là phim hoạt hình ăn khách nhất của Disney sau "Frozen"
-----------------
(Nguồn: collider.com) Kể từ khi "Frozen" ra mắt vào năm 2013, lần đầu tiên mới có một bộ phim của Disney Animation​ khởi đầu thành công như "Zootopia." Bộ phim hoạt hình vui nhộn này đã thu về 73,7 triệu USD để trở thành bộ phim ăn khách thứ tư trong lịch sử những tác phẩm được ra mắt vào tháng Ba. "Zootopia" có doanh thu khởi đầu thành công hơn tới ba lần so với bộ phim đứng thứ nhì "London Has Fallen." Bối cảnh của "Zootopia" được đặt tại một thành phố động vật, trong đó chú cáo chuyên lừa đảo phải hợp tác cùng cảnh sát thỏ để ngăn chặn một âm mưu. Với hình ảnh bắt mắt và câu chuyện hài hước mà không kém phần ý nghĩa, "Zootopia" là lựa chọn lý tưởng cho các gia đình trong dịp cuối tuần qua. Điểm số 8,3/10 mà "Zootopia" nhận được trên IMDB là một minh chứng cho chất lượng của tác phẩm này. "Zootopia" thậm chí còn có khởi đầu tốt hơn cả "Frozen" khi tác phẩm năm 2013 cũng chỉ có thể thu về 67,4 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên. Trong lịch sử, chỉ có ba phim khác gồm "The Hunger Games" (152,5 triệu USD), "Alice in Wonderland" (116,1 triệu USD) và "Oz The Great and Powerful" (79,1 triệu USD) là có doanh thu khởi đầu trong tháng Ba cao hơn bộ phim hoạt hình của Disney Animation. Dù cho rất khó để "Zootopia" có thể đạt doanh thu hơn 1 tỷ USD như "Frozen" song trong một tháng tới, bộ phim này sẽ không gặp phải đối thủ hoạt hình nào xứng tầm. Trên thị trường quốc tế, bộ phim đã thu về tổng cộng 232,5 triệu USD sau ba tuần khởi chiếu. Trong khi đó, tài tử Gerard Butler tiếp tục nhận trái đắng tại phòng vé. Sau một "Gods of Egypt" không thành công về doanh thu là "London Has Fallen" với khởi đầu đáng thất vọng. Đây là phần tiếp theo của bộ phim hành động "Olympus Has Fallen" (2013) và có kinh phí đầu tư 60 triệu USD. Tác phẩm này khởi đầu với đám tang của Thủ tướng Anh với sự góp mặt của nhiều lãnh đạo hàng đầu thế giới. Tại đây, điệp viên Mike Banning (Gerard Butler) phát hiện ra một âm mưu nguy hiểm nhằm ám sát các nguyên thủ quốc gia. Với kỹ năng và kinh nghiệm của một điệp viên từng trải, anh tìm cách ngăn chặn kế hoạch khủng bố đó... Cả "Zootopia" lẫn "London Has Fallen" đều đã được ra mắt tại các rạp Việt Nam từ dịp cuối tuần qua. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Zootopia*: 73,7 triệu USD 2. London Has Fallen*: 21,7 triệu USD 3. Deadpool*: 16,4 triệu USD 4. Whiskey Tango Foxtrot: 7,6 triệu USD 5. Gods of Egypt*: 5 triệu USD 6. Risen: 3,9 triệu USD 7. Kung Fu Panda 3**: 3,5 triệu USD 8. The Revenant*: 3,3 triệu USD 9. Eddie the Eagle: 3,1 triệu USD 10. The VVitch: A New-England Folktale: 2,5 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
