http://www.vietnamplus.vn/vatican-ca-ngoi-phim-vua-doat-giai-oscar-spotlight/374483.vnp
-----------------
Tòa thánh Vatican ca ngợi phim vừa đoạt giải Oscar "Spotlight"
-----------------
(Nguồn: emirates247.com) Hôm 4/3, Tòa thánh Vatican đã lên tiếng ca ngợi bộ phim vừa đoạt giải Oscar "Spotlight" và những phong trào kêu gọi bảo vệ quyền của các nạn nhân trẻ bị các tu sỹ lạm dụng tình dục là đã "đóng vai trò quan trọng" trong cuộc chiến chống lại các vụ lạm dụng trẻ em trong nhà thờ Công giáo. Trong một phỏng vấn trên đài phát thanh Vatican, cha Federico Lombardi, người phát ngôn của Tòa thánh, đã nói rằng các phong trào đòi quyền của nạn nhân bị các tu sỹ lạm dụng tình dục đã giúp đưa ra ánh sáng rất nhiều vụ bê bối trong quá khứ và cha cũng khẳng định rằng Vatican hoàn toàn ủng hộ các phong trào này. "Tuy nhiên, còn rất nhiều điều phải làm ở nhiều nước khác nhau, do hoàn cảnh văn hóa có những khác biệt," cha Lombardi nói. Cha Lombardi là quan chức cao cấp nhất của Vatican ca ngợi "Spotlight," bộ phim đã giành giải Oscar cho phim truyện hay nhất. Trước đó, một số quan chức khác của Tòa thánh cũng đã lên tiếng tôn vinh bộ phim này, cho rằng đó là một tác phẩm điện ảnh "có giá trị" nhằm nói lên tầm quan trọng của công luận trong việc đưa các bê bối liên quan đến việc nhiều linh mục đã lạm dụng tình dục trẻ em ra ánh sáng. Phim này xoay quay những sự kiện có thật về nhóm "Spotlight" của nhật báo The Boston Globe và những khám phá của họ về vụ scandal lạm dụng tình dục của một nhà thờ Công giáo tại Massachusetts. Tuyên bố của cha Lombardi được đưa ra trong thời điểm nhiều nhóm bảo vệ nạn nhân bị lạm dụng đang lên tiếng mạnh mẽ đòi cha George Pell, Tổng trưởng về kinh tế của Tòa thánh, phải từ chức, do trách nhiệm của cha trong hàng loạt các vụ lạm dụng đã xảy ra trong quá khứ, khi cha là Tổng giám mục Melbourne. Các nhóm nạn nhân cho rằng cha Pell đã sử dụng quyền lực của mình để ém nhẹm đi nhiều vụ lạm dụng tình dục trẻ em của nhiều linh mục thuộc giáo phận của cha. Các vụ này chủ yếu xảy ra trong các năm 1970 và 1980 ở giáo xứ Ballarat, liên quan đến cha Gerald Ridsdale, người bị tố cáo đã gây ra 54 vụ lạm dụng tình dục và bị nghi ngờ đã gây ra nhiều vụ khác nữa trong các năm sau đó. Trong một cuộc đối chất qua video, Hồng y Pell, người từ chối không quay về Australia để trả lời Ủy ban điều tra về lạm dụng tình dục trẻ em của nước này, nói rằng ông không hề biết về các vụ của cha Ridsdale. Cha Pell được coi là một nhân vật quan trọng mà Giáo hoàng Francis tin dùng trong việc tiến hành các cải cách tài chính của Tòa thánh. Tuy nhiên, cha Pell đang bị báo chí Italy tố cáo là sử dụng hoang phí các nguồn tài chính của Vatican cho cuộc sống xa hoa của cá nhân. Các bê bối về tài chính và lạm dụng tình dục trẻ em từ lâu đã là những vấn đề rất nóng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của Vatican./.
-----------------
