http://www.vietnamplus.vn/dang-nuoc-dam-van-long-phuc-vu-lam-phim-kong/374352.vnp
-----------------
Dâng nước đầm Vân Long phục vụ đoàn làm phim "Kong: Skull Island"
-----------------
Người dân vận hành máy bơm nước phục vụ cho đoàn quay phim. (Ảnh: Đức Phương/Vietnam+) Trong nhiều ngày nay, tại Khu du lịch sinh thái đầm Vân Long thuộc địa bàn xã Gia Vân, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình, hơn chục máy bơm công suất lớn được sử dụng để bơm nước nhằm dâng mực nước một góc đầm Vân Long phục vụ cho đoàn làm phim "Kong: Skull Island." Đây là một bộ phim bom tấn của Hollywood được đạo diễn chọn Ninh Bình thực hiện nhiều cảnh quay quan trọng. Theo kế hoạch, đoàn làm phim "Kong: Skull Island" sẽ ghi hình tại Khu du lịch sinh thái đầm Vân Long từ ngày 8-14/3. Sự kiện văn hóa quan trọng này đã được người dân địa phương chào đón trong nhiều ngày nay. Tại khu vực đập ngăn phía thượng lưu có 12 thiết bị bơm nước công suất lớn được sử dụng gồm có sáu máy bơm diesel công suất 12 mã lực và sáu máy cày được trưng dụng có công suất 15 mã lực hoạt động hết công suất. Anh Bùi Văn Phóng, thôn Thanh Uy, xã Gia Vân cho biết, anh và các đồng nghiệp khác đều là người dân trong thôn được Uỷ ban Nhân dân xã Gia Vân huy động bơm nước phục vụ đoàn làm phim từ ngày 1/3 đến nay. Lúc đầu, xã huy động bốn máy, sau đó huy động thêm tám máy nữa để bơm nước cho kịp tiến độ. Theo những chủ máy bơm nước này, khu vực được bơm nước vào có diện tích khoảng 400 mẫu, tuy nhiên họ cũng không dám chắc có thể bơm đạt mức nước đoàn làm phim yêu cầu hay không, bởi khu vực bơm nước vào còn có các hang thông nhau, có thể nước sẽ thông ra khu vực khác. Mặc khác, phía dưới đầm nghi còn có các hồ ngầm phía dưới. Tuy nhiên, sau bốn ngày bơm nước miệt mài, lượng nước tại khu vực này đã nâng lên đáng kể. Tại phía hạ lưu, giáp với khu vực đoàn làm phim sẽ làm việc trong thời gian tới là một con đập nhân tạo mới được đắp dài khoảng 10m, nhằm ngăn nước và tạo thành một chiếc hồ khép kín. Con đập này cách đập ở phía thượng lưu được đặt các máy bơm chừng 2 km. Ông Trần Xuân Quang, Trạm trưởng Trạm du lịch Vân Long cho biết, ban quản lý đã cho hút bùn, ngăn đập giữ nước đồng thời đảm bảo mực nước trong đầm theo yêu cầu. Theo dự kiến, đoàn làm phim sẽ chuyển thiết bị vào khu vực đầm Vân Long trong một vài ngày tới đây sau khi thực hiện xong việc ghi hình tại Quần thể danh thắng Tràng An. Các cảnh quay ở đầm Vân Long sẽ sử dụng bối cảnh tự nhiên, do vậy đây cũng là cơ hội quảng bá hình ảnh Khu du lịch sinh thái đầm Vân Long, được coi là khu vực bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước lớn nhất vùng đồng bằng châu thổ Bắc bộ./.
-----------------
