http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-phim-kong-dua-dao-dien-phim-godzilla-tham-vinh-ha-long/450207.vnp
-----------------
Đạo diễn phim Kong đưa đạo diễn phim Godzilla thăm Vịnh Hạ Long
-----------------
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts giới thiệu về Vịnh Hạ Long với đạo diễn Gareth Edwards. Ngày 6/6, đạo diễn bom tấn "Kong: Đảo đầu Lâu" Jordan Vogt-Roberts đã mời đạo diễn Gareth Edwards, người nổi tiếng với các phim "Gozilla" (2014) và "Star War: Rogue One" (2016) - thăm vịnh Hạ Long bằng thủy phi cơ Hải Âu để giới thiệu về cảnh đẹp Việt Nam. Trong chuyến đi này, đạo diễn Kong giới thiệu với đạo diễn Gareth Edwards về vịnh Hạ Long - kỳ quan thiên nhiên thế giới 2 lần được UNESCO công nhận. Đoàn sẽ bay thẳng từ Hà Nội tới tới vịnh Hạ Long chỉ trong 45 phút và dành thêm 15 phút ngắm cảnh bằng phi cơ quanh vịnh từ độ cao 150 mét để ngắm cách danh thắm từ trên cao như: Đảo Mắt Rồng, hòn Trống Mái, đảo Ti Tốp, hòn Yên Ngựa, hòn Lư Hương, núi Bài Thơ, bến cảng Tuần Châu, thành phố Hạ Long… [Đại sứ du lịch Vogt-Roberts thăm lại phim trường Kong: Skull Island] Vào đầu tháng 3/2017, Jordan Vogt-Roberst chính thức trở thành Đại sứ du lịch Việt Nam sau những đóng góp của ông thông qua bộ phim bom tấn "Kong: Đảo đầu Lâu." Trong thời gian tới, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts sẽ mời các nhà sản xuất, đạo diễn, diễn viên của Hollywood đến khám phá vẻ đẹp Việt Nam. Qua đó, giúp các đoàn làm phim nước ngoài tiếp cận với công tác làm phim tại Việt Nam. Trong chuyến đi này, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts muốn giới thiệu với đạo diễn Gareth Edwards về vẻ đẹp kỳ vĩ của vịnh Hạ Long nói riêng và đất nước Việt Nam nói chung. Đây là những hoạt động đầu tiên trong chuỗi hoạt động của Đại sứ du lịch Việt Nam trong quá trình giới thiệu vẻ đẹp Việt Nam với bạn bè thế giới. Đạo diễn Gareth Edwards sinh ngày 1/6/1975, là người gốc Anh sinh tại thành phố Nuneaton, Warwickshire. Bắt đầu sự nghiệp với công việc về hiệu ứng hình ảnh, Gareth đã thành công với các phim như Factory Farmed (2008), Monster (2010), tiếp theo là các bom tấn "Gozilla" (2014) và gần đây nhất là "Star World: Rogue One" (2016). Năm 2014, Gozilla đã đại thắng các phòng vé với doanh thu lên đến 530 triệu USD. Bom tấn "Godzilla" (2014) mở màn cho MonsterVerse, sau đó đến "Kong: Skull Island" (2017), kế đến sẽ là "Godzilla: King of the Monsters" (2019) và "Godzilla vs. Kong" (2020) sẽ lần lượt ra mắt. Theo kế hoạch, đoàn của 2 vị đạo diễn sẽ thăm quan vịnh Hạ Long bằng phi cơ và du thuyền để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của vịnh và trở về Hà Nội ngay trong ngày. Chuyến đi hứa hẹn nhiều cơ hội quảng bá du lịch Việt Nam thông qua hình thức phim ảnh quốc tế trong thời gian tới./.
-----------------
