http://www.vietnamplus.vn/long-khoan-dung-va-su-ton-trong-qua-nhung-thuoc-phim-chau-au/444583.vnp
-----------------
“Lòng khoan dung và sự tôn trọng” qua những thước phim châu Âu
-----------------
Hình ảnh trong bộ phim "Ngang tầm mắt" (Đức). (Ảnh: BTC) Liên hoan phim châu Âu lần thứ 18 sẽ chính thức khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 13/5, tại Huế vào ngày 14/5 và tại Hà Nội vào ngày 15/5. Đây là năm đầu tiên Liên hoan phim châu Âu được tổ chức tại Huế. Chương trình sẽ giới thiệu tới khán giả Việt Nam 15 bộ phim đến từ 15 nước châu Âu: Ireland, Hà Lan, Ba Lan, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Anh, Áo, Bỉ, Bulgaria, Séc, Đan Mạch, Đức, Phần Lan, Pháp và Hungary. [Khám phá những sắc màu văn hóa châu Âu tại Việt Nam] Đại diện ban tổ chức cho biết, các bộ phim được lựa chọn chủ yếu xoay quanh chủ đề “lòng khoan dung và sự tôn trọng.” Những thước phim khắc họa các cung bậc cảm xúc khác nhau của người dân châu Âu. Nói khác đi, đó là tổng hòa của những đam mê, sự vui mừng, nỗi sợ hãi và cả sự tức giận, nỗi cô đơn, đau khổ, lòng khoan dung cùng tình yêu thương. “Khoan dung và tôn trọng lẫn nhau là yếu tố cơ bản cho những xã hội hạnh phúc. Đó cũng là những giá trị trung tâm trong văn hóa châu Âu,” Đại sứ Bruno Angelet - Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam khẳng định. Hình ảnh trong phim "Đã đến lúc chết" (Ba Lan). (Ảnh: BTC) Liên hoan phim châu Âu lần thứ 18 là chương trình nằm trong chuỗi sự kiện “Những ngày châu Âu 2017.” Chương trình do Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam, Đại sứ quán các nước thành viên EU tại Việt Nam và các Trung tâm văn hóa châu Âu tại Việt Nam phối hợp tổ chức; nhằm chức nhằm kỷ niệm Ngày châu Âu 9/5, đồng thời giới thiệu những thành tựu độc đáo của điện ảnh châu Âu. Thông tin cụ thể về các bộ phim xem tại đây./. Vé xem các bộ phim trong khuôn khổ Liên hoan phim châu Âu lần thứ 18 sẽ được phát miễn phí từ ngày 10/5 tại các địa điểm: Hà Nội: Viện Goethe Hà Nội (số 56-58 Nguyễn Thái Học, Hà Nội). Hội đồng Anh (số 20 Thụy Khuê, Hà Nội). Trung tâm Văn hóa Pháp (số 24 Tràng Tiền, Hà Nội). Thành phố Hồ Chí Minh: Viện Goethe Thành phố Hồ Chí Minh (số 18 Đường số 1, Cư xá Đô Thành, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh). Hội đồng Anh (số 25 Lê Duẩn, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh). Rạp CineStar (số 271 Nguyễn Trãi, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh). Thành phố Huế: Rạp Đông Ba (số 187 Trần Hưng Đạo, thành phố Huế). Trung tâm Phát hành Phim và Điện ảnh Thừa Thiên Huế (số 25 Hai Bà Trưng, thành phố Huế).
-----------------
