http://www.vietnamplus.vn/con-yeu-me-gianh-giai-nhat-cuoc-thi-lam-phim-ve-dinh-kien-gioi/374316.vnp
-----------------
“Con yêu mẹ” giành giải Nhất cuộc thi làm phim về định kiến giới
-----------------
Trao giải cho tác giả giành giải tại cuộc thi. (Ảnh: PV/Vietnam+) Giải nhất cuộc thi làm phim về đề tài xóa bỏ định kiến giới đã thuộc về phim “Con yêu mẹ” của đạo diễn Nguyễn Phương Phi, nhà làm phim độc lập tại thành phố Hồ Chí Minh. Bộ phim kể về câu chuyện của người mẹ đơn thân đã vượt qua những định kiến giới. ​Kết quả cuộc thi làm phim với tựa đề "#Howabnormal - Bình thường hay bất bình thường” chính thức được công bố chiều ngày 4/3 tại Hà Nội. Hơn 50 cá nhân và nhóm làm phim đã gửi kịch bản tham dự cuộc thi và 9 kịch bản tốt nhất đã nhận được tài trợ để sản xuất thành phim. Kết quả chung cuộc, ba phim nhận được giải từ ban giám khảo và một phim nhận giải khán giả bình chọn. Không chỉ giành giải Nhất, phim ngắn “Con yêu mẹ” cũng đồng thời giành được giải thưởng Diễn viên xuất sắc nhất dành cho bé Vũ Hoàng Linh Chi trong vai một cô bé kể về người mẹ đơn thân của mình gặp phải những định kiến giới trong cuộc đời. Giải Nhì thuộc về bộ phim “Hãy để con giúp cha” của tác giả Ngô Thị Trang. Giải Ba thuộc về phim "Cô lập" của tác giả Hoàng Nguyễn. Giải bình chọn của khán giả thuộc về phim “Xin lỗi con” của tác giả Vũ Thị Ngọc Diễm. Giải kịch bản xuất sắc nhất dành cho tác giả Nguyễn Thị Hồng Quyên với phim ngắn “Điều kỳ diệu từ chiếc khăn”. Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) phát động cuộc thi từ tháng 12/2015 nhằm khuyến khích các nhà làm phim, các bạn trẻ và cộng đồng sản xuất những bộ phim ngắn, sáng tạo phản ánh những định kiến tiêu cực, những cách nhìn mới, nhằm thúc đẩy bình đẳng ở nơi làm việc, trong gia đình và xã hội nói chung. Cuộc thi đã thu nhút sự tham gia nhiệt tình của các bạn thanh niên và nhà làm phim trẻ trên khắp cả nước. Các đạo diễn trẻ đã diễn tả sinh động, khách qua và chân thật những góc nhìn đa dạng về những định kiến giới vốn được xem là bình thường trong cuộc sống. Những câu chuyện vẫn đang diễn ra, được xã hội xem là bình thường, nhưng được kể lại dưới góc nhìn của những đạo diễn trẻ tuổi, đặt ra câu hỏi ngỏ để người xem phải suy nghĩ. Tiến sĩ Pratibha Mehta, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam, Trưởng đại diện UNDP tại Việt Nam cho biết, thông qua các bộ phim được sản xuất trong chiến dịch “#Howabnormal - Bình thường hay bất bình thường,” các định kiến giới được phản ánh rõ ràng, cũng như những tiêu chuẩn kép mà mọi người đặt ra cho phụ nữ và nam giới, cho trẻ em trai và trẻ em gái, được đưa ra ánh sáng. Những định kiến giới tồn tại ở Việt Nam kìm hãm nữ giới và nam giới trong những vai trò vị trí và nghề nghiệp nhất định. Theo báo cáo của UNDP về lãnh đạo nữ tại Việt Nam, rất ít phụ nữ nắm giữ các vị trí lãnh đạo cấp cao của Chính phủ: 9% bộ trưởng, 8% thứ trưởng và 7% cấp tổng cục trưởng và tương đương. Chiến dịch hướng tới mục tiêu bình đẳng cho tất cả mọi người, để không ai bị bất kỳ định kiến xã hội nào cản trở và tất cả mọi người có thể phát huy tối đa tiềm năng của mình. Bà Pratibha Mehta cũng kêu gọi mọi người cùng cam kết để cùng tạo nên những điều bình thường mới vì một xã hội bình đẳng và công bằng hơn: “Tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng mỗi cam kết đều sẽ mang lại sự thay đổi và tập hợp lại, chúng ta có thể làm nên một xã hội công bằng hơn”./.
-----------------
