http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-kong-skull-island-khoe-anh-chup-voi-thu-tuong/374321.vnp
-----------------
Đạo diễn "Kong: Skull Island" khoe ảnh chụp với Thủ tướng
-----------------
Bức ảnh được đạo diễn Jordan Vogt-Roberts đăng trên Instagram, chụp chung với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại một khu nghỉ dưỡng ở Ninh Bình.   Đạo diễn bộ phim "Kong: Skull Island" ngày 4/3 đã đăng lên Instagram cá nhân bức ảnh chụp chung với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, thu hút rất nhiều lượt 'thích' của cả người hâm mộ Việt Nam lẫn quốc tế. Theo một nguồn tin từ đoàn làm phim, ngày 3/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới thăm đoàn làm phim ở phim trường tại khu sinh thái Tràng An, Ninh Bình. Sau đó, Thủ tướng đã mời đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cùng tài tử Tom Hiddleston đi ăn tối tại nhà hàng thuộc khu nghỉ dưỡng nơi đoàn phim đang lưu lại. Việc hãng phim Legendery và Warner Bros chọn Việt Nam làm bối cảnh chính cho bộ phim bom tấn được coi là "King Kong 2" là cơ hội tuyệt vời để quảng bá cho du lịch Việt Nam. Chính vì thế, đoàn làm phim đã nhận được sự hỗ trợ tích cực của người đứng đầu chính phủ, các bộ ban ngành liên quan lẫn ủy ban nhân dân các tỉnh Quảng Bình, Ninh Bình và Quảng Ninh, nơi đoàn phim dựng phim trường. Dù đến năm 2017 phim mới ra rạp, song trong thời gian quay phim ở Việt Nam, đạo diễn Vogt-Roberts, các tài tử Samuel L. Jackson cũng như Brie Larson liên tục đăng lên trang cá nhân nhiều hình ảnh tuyệt đẹp về Việt Nam. Đặc biệt, khi trở lại Mỹ dự lễ trao giải Oscar, Larson còn mặc chiếc áo có dòng chữ quảng bá cho du lịch Phong Nha-Quảng Bình. Việc Larson giành tượng vàng Oscar Nữ chính xuất sắc nhất cho vai diễn trong phim "Room" càng khiến tên tuổi của cô bay cao và như vậy, sẽ càng có nhiều người biết tới hình ảnh Việt Nam qua trang Instagram của cô./.
-----------------
