http://www.vietnamplus.vn/batman-v-superman-dawn-of-justice-chua-ra-rap-da-thang-lon/374304.vnp
-----------------
"Batman v Superman: Dawn of Justice" chưa ra rạp đã thắng lớn
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Dù còn ba tuần nữa mới chính thức khởi chiếu nhưng ngay từ lúc này, các chuyên gia đã dự báo "Batman v Superman: Dawn of Justice" sẽ thắng lớn khi ra rạp. Theo tờ Variety, bom tấn này sẽ có doanh thu mở màn ở mức từ 120 cho tới 140 triệu USD. ​ Bộ phim của hãng Warner Bros được dựa trên những nhân vật nổi tiếng nhất của truyện tranh DC như Superman (Henry Cavill thủ vai), Batman (Ben Affleck) hay Wonder Woman (Gal Gadot). Theo dự kiến, bộ phim sẽ được trình chiếu tại khoảng 4.000 rạp phim tại Mỹ và hơn 30.000 rạp phim trên toàn cầu.  ​ Hãng Warner Bros đã đàm phán để bom tấn này được trình chiếu tại Trung Quốc - thị trường điện ảnh lớn thứ nhì thế giới. Ngoài ra, bộ phim còn được ra mắt đồng loạt tại các thị trường hút khách như vương quốc Anh, Nga, Mexico, Brazil hay Nhật Bản... ​ Các chuyên gia ước tính doanh thu trong tuần đầu tại thị trường quốc tế của bộ phim sẽ rơi vào khoảng 200 triệu USD. Như vậy, tổng doanh thu toàn cầu dự kiến của "Batman v Superman: Dawn of Justice" trong tuần đầu tiên sẽ lên tới hơn 300 triệu USD! ​ Trong quá khứ, kỷ lục ra mắt của một bộ phim trong tháng ba là "The Hunger Games" của năm 2012 với 152,5 triệu USD. Hãng Warner Bros đang kỳ vọng bom tấn siêu anh hùng của mình có thể phá được kỷ lục trên, sau khi chứng kiến thành công về doanh thu của những bộ phim Marvel trong thời gian qua. Dòng phim siêu anh hùng đang có một năm thành công, sau khi "Deadpool" đại thắng tại các rạp chiếu và sắp tới ngoài "Batman v Superman," người hâm mộ còn có dịp thưởng thức những bộ phim như "Captain America: Civil War," "Suicide Squad" hay "X-Men: Apocalypse." Tại Việt Nam, bộ phim sẽ được khởi chiếu từ ngày 25/3/2016 với cái tên "Batman đại chiến Superman: Ánh sáng công lý."
-----------------
