http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-phu-nu-mua-vui-dung-dau-bang-xep-hang-doanh-thu-o-han/374274.vnp
-----------------
Phim về phụ nữ mua vui đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu ở Hàn
-----------------
Những người từng bị ép buộc làm phụ nữ mua vui. (Nguồn: AFP) Bộ phim ''Spirits' Homecoming,'' mô tả những nỗi ghê rợn mà các “phụ nữ mua vui” Hàn Quốc phải đối diện trong các nhà chứa của quân đội Nhật Bản trong Chiến tranh Thế giới thứ hai, đang chiếm vị trí đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé ở Hàn Quốc. Hồi năm 2002, đạo diễn Cho Jung Rae đã lấy cảm hứng làm phim sau khi xem bức tranh ''Burning Women'' do bà Kang Il Chul vẽ trong khi điều trị trị liệu tại một trung tâm dành cho các cựu “phụ nữ mua vui." Bà Kang cho biết bà đã bị binh lính Nhật Bản bắt từ năm 16 tuổi. Thời gian đó, đạo diễn Cho là một người làm việc tình nguyện tại trung tâm này. Trả lời phóng viên hãng tin Reuters (Anh), đạo diễn Cho cho biết: “Các bà nói với tôi rằng nếu tôi làm phim thì nên làm thật tường tận bởi như vậy mới có thể kể được những câu chuyện của các bà. Đó là động lực lớn nhất để tôi làm phim." Nảy sinh ý tưởng làm phim từ cách đây 14 năm, song do không nhận được sự hỗ trợ của các nhà đầu tư khi họ nghi ngờ về thành công doanh thu của dự án điện ảnh này. Mãi đến tháng 4/2015, đạo diễn Cho mới có đủ vốn làm phim sau khi huy động được 1,2 tỷ won (khoảng 978.880 USD) từ hơn 75.000 người. Phần kết phim có danh sách tên của những người ủng hộ cho dự án điện ảnh này cùng các bức tranh của những cựu “phụ nữ mua vui” vẽ trong quá trình trị liệu. Trong tuần đầu phát hành (từ ngày 24/2), ''Spirits' Homecoming'' đã chiếm quán quân bảng xếp hạng tại các chuỗi rạp CJ CGV và Megabox, thu hút hơn 1,7 triệu khán giả. Phim đã có những màn chiếu giới thiệu ở Nhật Bản và Mỹ. Thời kỳ Hàn Quốc bị Nhật Bản chiếm đóng trong Chiến tranh Thế giới thứ hai, nhiều phụ nữ trẻ đã bị ép phải làm việc trong các nhà thổ để mua vui cho quân đội Nhật Bản. Các nhà hoạt động Hàn Quốc ước tính khoảng 200.000 phụ nữ Hàn Quốc bị bắt làm “phụ nữ mua vui." Trong số 238 người đã chia sẻ những câu chuyện của họ, hiện chỉ còn 44 người còn sống./.
-----------------
