http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-george-clooney-du-dinh-ket-thuc-su-nghiep-dien-xuat/374276.vnp
-----------------
Tài tử George Clooney dự định kết thúc sự nghiệp diễn xuất
-----------------
Nam diễn viên George Clooney. (Nguồn: timeinc) Người hâm mộ ngôi sao Hollywood George Clooney chắc hẳn sẽ không khỏi tiếc nuối khi biết thần tượng của mình đang có kế hoạch kết thúc sự nghiệp diễn xuất vì cho rằng mình đã lớn tuổi. Trong một cuộc phỏng vấn, ngôi sao phim "Hail, Caesar!" nhấn mạnh rằng dù vẫn yêu thích công việc diễn xuất, song ông không muốn để lộ vẻ ngoài già nua của mình trên màn ảnh. Nam diễn viên chia sẻ: ''tôi nghĩ rằng không ai muốn thấy mình trông thực sự già đi. Điều đó thật khắc nghiệt, và sự lão hóa trở thành điều gì đó khiến bạn muốn xuất hiện ngày càng ít trên màn hình." Ông cũng thừa nhận việc lựa chọn những bộ phim phù hợp với nam tài tử hiện tại cũng hạn chế hơn do vấn đề tuổi tác, và rằng "không ai có thể đứng trước ống kính cả đời." Tuy nhiên, dù đứng trước sự khắc nghiệt của thời gian, nam diễn viên 54 tuổi từng khẳng định sẽ không cố "chiến đấu" với tuổi tác. Ông cho rằng mọi diễn viên cần đối diện với thực tế rằng mình sẽ ngày càng già đi và không nên cố gắng chống lại quá trình này, mà thay vào đó nên dần làm quen với việc vai trò của mình trong các bộ phim sẽ thay đổi. Với diễn xuất ấn tượng và vẻ ngoài điển trai, G.Clooney được đánh giá là một trong những ngôi sao thành công nhất tại kinh đô điện ảnh Hollywood. Người đàn ông có mái tóc "muối tiêu" và vẻ ngoài hào hoa này luôn nằm trong danh sách những người đẹp nhất thế giới trong hầu hết các cuộc bầu chọn. Không chỉ gây ấn tượng trong các phim tâm lý đặc sắc hay thường xuyên góp mặt trong các bộ phim bom tấn, Clooney còn là một nhà sản xuất có tầm nhìn với những phim được đề cử giải thưởng Oscar danh giá như "Argo" hay "August: Osage County." Hiện nam tài tử đang có cuộc sống viên mãn khiến nhiều người khao khát bên người vợ luật sư nhân quyền Amal Clooney./.
-----------------
