http://www.vietnamplus.vn/le-trao-giai-thuong-oscar-2016-van-thu-hut-khan-gia-da-mau/374064.vnp
-----------------
Lễ trao giải thưởng Oscar 2016 vẫn thu hút khán giả da màu
-----------------
Nghệ sỹ hài da màu Chris Rock dẫn chương trình lễ trao giải Oscar 2016. (Nguồn: abc7news.com) Tỷ lệ người da màu theo dõi lễ trao giải Oscar 2016 qua truyền hình ở mức "ổn định nhất" trong số các nhóm khán giả, mặc dù có thông tin trước đó nói rằng họ là những người phản đối sự kiện này mạnh mẽ nhất liên quan tới vấn đề phân biệt chủng tộc. Theo số liệu thống kê của hãng Nielsen, trong khi tổng tỷ suất người xem Oscar năm nay giảm 6% xuống còn 34,3 triệu người - mức thấp nhất trong vòng 8 năm qua, lượng khán giả da màu ngồi trước màn hình tivi theo dõi chương trình này chỉ giảm 2%, xuống còn 3,22 triệu người. Trước khi chương trình do nghệ sỹ hài da màu Chris Rock dẫn dắt diễn ra, việc vắng bóng các đề cử dành cho người da màu đã khiến Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ bị chỉ trích nặng nề, kéo theo các phong trào kêu gọi người da màu quay lưng với giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh. Nhưng có lẽ những lời kêu gọi này đã không được chú ý, hoặc người da màu vẫn muốn xem Rock sẽ bình luận thế nào về vấn đề này khi đứng trên sân khấu. Trong nhiều năm, lễ trao giải Oscar là sự kiện được mong đợi nhất của truyền hình Mỹ chỉ sau giải đấu bóng bầu dục Super Bowl. Tuy nhiên, từ năm 2000, tỷ suất người xem lễ trao giải thưởng danh giá của điện ảnh Mỹ hiếm khi cán mốc 40 triệu người, với thành công lớn nhất thuộc về Oscar 2014 khi người dẫn chương trình Ellen DeGeneres "hút" về 43,7 triệu người theo dõi. Không chỉ riêng giải Oscar, các giải thưởng lớn của Mỹ như giải Quả cầu Vàng và Grammy thời gian gần đây cũng chịu phận "hẩm hiu" về số người theo dõi. Giải Grammy 2016 có lượng khán giả thấp nhất trong 7 năm trở lại đây./.
-----------------
