http://www.vietnamplus.vn/brie-larson-tu-truong-quay-king-kong-den-tuong-vang-oscar/373947.vnp
-----------------
Brie Larson: Từ trường quay “King Kong” đến tượng vàng Oscar
-----------------
Brie Larson với bức tượng vàng Oscar. (Nguồn: dailymail) Một trong những khoảnh khắc đẹp nhất lễ trao giải Oscar 2016 nhưng ngạc nhiên thay lại không hề được phát trực tiếp trên sóng truyền hình tới hàng triệu khán giả trên toàn cầu. Sau màn trình diễn "Til It Happens to You" của Lady Gaga được phụ họa bởi hàng chục nạn nhân của những vụ xâm hại tình dục, nữ diễn viên Brie Larson đã tới và ôm chặt từng nạn nhân khi họ rời sân khấu. Nhờ có đoạn phim được phóng viên của tờ Hollywood Reporter ghi lại bằng điện thoại, thế giới mới được biết tới nghĩa cử ấy của Brie Larson. Hành động chia sẻ của Larson cho thấy chẳng phải ngẫu nhiên mà người đẹp tóc vàng này đang trở thành thần tượng mới tại Hollywood, dù cô mới chỉ được biết tới rộng rãi trong khoảng một năm trở lại đây. Đem ký ức tuổi thơ lên màn ảnh rộng Vai diễn đem lại tượng vàng Oscar “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất” cho Brie Larson là vai người mẹ “Ma” trong bộ phim "Room." Cô bị bắt cóc, bị cưỡng bức và bị nhốt cùng con trai trong một căn phòng suốt bảy năm. Kẻ bắt cóc và cưỡng bức chính là cha của con trai đã năm tuổi của cô. Bất chấp cảnh sống trong địa ngục trần gian, người mẹ Ma vẫn sử dụng tình mẫu tử để bảo vệ cho đầu óc non nớt của cậu con trai Jack (Jacob Tremblay). Khi còn là một đứa trẻ, cha mẹ của Brie Larson đã ly dị và cô phải chuyển tới sống tại một căn hộ nhỏ ở Los Angeles. Brie cho biết căn phòng mà mẹ cô cùng cô và em gái chung sống không lớn hơn căn phòng giam giữ hai mẹ con trong “Room” là bao: “Chúng tôi có rất ít đồ đạc. Tôi có vài chiếc quần bò, áo còn em gái tôi có lẽ chỉ có hai món đồ chơi. Chúng tôi đã sống sót nhờ ăn thực phẩm ăn liền. Nhưng nhờ mẹ tôi mà khi nhớ lại, tôi vẫn luôn cảm thấy là những ký ức tuyệt vời. Bà đã tạo ra một thế giới giàu sức tưởng tượng cho hai chị em tôi, một thế giới mà trong đó bà có thể sống cùng chúng tôi.” “Vì lẽ đó, khi đọc kịch bản của Room, tôi cảm thấy rằng mình hoàn toàn có thể liên hệ với nhân vật và câu chuyện. Tôi tin rằng ngay cả trong những nơi nhỏ bé nhất với những điều kiện đặc biệt nhất, người ta vẫn có thể sống.” Kết quả là Brie Larson đã có một vai diễn để đời và khiến khán giả nhói lòng khi nghĩ tới. Từ cách cô cam chịu sống trong căn phòng nhỏ, ánh mắt ám ảnh nhìn lên ô cửa sổ hay cái nhìn trìu mến đầy thương cảm cho cậu con trai bé bỏng … đều không khỏi làm người xem rung động. Tại mùa giải thưởng điện ảnh vừa qua, cái tên Brie Larson đã càn quét hạng mục Nữ chính tại mọi giải thưởng lớn nhỏ, từ BAFTA, SAG, Quả Cầu Vàng cho tới đỉnh cao là Oscar... ngay trong lần đầu được đề cử. Brie Larson trên sân khấu lễ trao giải Oscar (Nguồn: AP) Những người yêu điện ảnh hẳn đã mừng thầm khi Brie Larson đã không chọn con đường ca hát để trở thành một “Avril Lagvine mới” mà cô từng theo đuổi một thập niên trước. Larson thậm chí đã tung ra một album đầu tay mang tên "Finally Out Of P.E" nhưng đã ngưng làm ca sỹ sau khi album kể trên chỉ bán được vỏn vẹn 3500 bản. Sau khi thử sức với những lĩnh vực khác như chụp ảnh, thiết kế nội thất... Larson đã quay trở lại với nghề diễn xuất mà cô từng bắt đầu tham gia khi lên bảy tuổi. Mới chỉ là sự khởi đầu Brie Larson từng có ý định bỏ nghiệp diễn xuất nhiều lần bởi nhận thấy nền công nghiệp điện ảnh này quá khắc nghiệt và cô không thể có được những vai diễn như ý. Tuy nhiên, cô vẫn kiên trì trên con đường này và đã được tưởng thưởng xứng đáng. Sau các vai diễn trong "21 Jump Street" (2012) và "Short Term 12" (2013), nữ diễn viên này đã có một năm 2015 đột phá với phim hài "Trainwreck" cùng tác phẩm đem lại vinh quang "Room." Những ngày cuối tháng Hai vừa qua, Brie Larson thu hút sự chú ý lớn từ những người hâm mộ điện ảnh tại Việt Nam khi cô tới Hà Nội và Ninh Bình để tham gia dự án "Kong: Skull Island." Điều để lại ấn tượng với khán giả là sự thân thiện, gần gũi từ nữ diễn viên này - dù cho khi đó cô đang là ứng cử viên số một cho tượng vàng Oscar Nữ chính. Larson hào hứng chia sẻ trên Instagram hình ảnh bản thân đang nếm thử phở Việt Nam, xúng xính mặc quần áo dân tộc H’Mông và còn xin lỗi người hâm mộ khi cô viết sai chính tả từ “Bánh Mỳ.” Ngay cả khi trở về Mỹ để dự lễ trao giải Oscar, nữ diễn viên này vẫn xuất hiện tại phi trường Los Angeles với chiếc áo ghi chữ quảng bá cho điểm du lịch Phong Nha, Quảng Bình! Brie Larson tại sân bay Los Angeles vào tối 24/2. (Nguồn: laineygossip) Khoảnh khắc nhận giải Oscar được Brie Larson mô tả là “một trải nghiệm không tưởng và tôi không nhớ liệu mình có cảm ơn mọi người trong bài phát biểu của mình không nữa.” Nhưng cô không tiệc tùng thâu đêm suốt sáng mà nhanh chóng trở lại làm việc. Theo tờ The Hollywood Reporter, Brie Larson đã lên đường trở lại Việt Nam để tiếp tục quay "Kong: Skull Island" và nhờ tài xế cầm hộ tượng Oscar về sau khi đưa cô ra sân bay. Ở tuổi 26, tượng vàng Oscar mới chỉ là cột mốc quan trọng đầu tiên trên con đường sự nghiệp của nữ minh tinh thân thiện này./.
-----------------
