http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-nu-sat-nhan-khet-tieng-nhat-australia-len-man-bac/373901.vnp
-----------------
Cuộc đời nữ sát nhân khét tiếng nhất Australia lên màn bạc
-----------------
Katherine Knight. (Nguồn: nydailynews.com) Công ty sản xuất phim Shoreline Entertainment của Hollywood đã quyết định làm phim về cuộc đời Katherine Knight (51 tuổi), nữ sát nhân khét tiếng nhất Australia. Ý tưởng này được đưa ra 16 năm sau khi Knight gây ra tội ác kinh hoàng ở thị trấn Aberdeen ở Thung lũng Hunter, thuộc tiểu bang New South Wales. Nhà sản xuất phim Australia Dane Millerd và nhà biên kịch Ross Murray đang hợp tác với Shoreline Entertainment để tái dựng vụ giết người rùng rợn hồi năm 2000 trên màn bạc. Nạn nhân là ông John Price, người tình của Katherine Knight. Dự kiến bộ phim có tên gọi "The Speckled Hen." Knight, cựu nhân công lò mổ, đã đâm ông Price ít nhất 37 nhát và sau đó cắt đầu, lột da ông. Knight là tội phạm nữ Australia đầu tiên bị kết án tù chung thân mà không được tha. Hiện bà ta đang thụ án tại Trung tâm Cải tạo nữ Silverwater. Tuy nhiên, dự án điện ảnh này đã vấp phải sự phản ứng dữ dội của công chúng. Họ lo ngại về mức độ ảnh hưởng của bộ phim tới cộng đồng dù tiền thu được từ bộ phim này sẽ dành ủng hộ cho các nạn nhân trong các vụ bạo lực gia đình./.
-----------------
