http://www.vietnamplus.vn/fan-len-con-sot-voi-man-lo-vo-dien-thoai-cua-tom-hardy/373791.vnp
-----------------
Fan lên cơn sốt với màn lộ... vỏ điện thoại của Tom Hardy
-----------------
Bức ảnh giúp Tom Hardy gây ấn tượng trên thảm đỏ Oscar. (Nguồn: standard.co.uk) Tại lễ trao giải Oscar 88, Tom Hardy tuy không giành được giải thưởng nào nhưng anh lại trở thành một ngôi sao nổi bật khi chụp ảnh selfie trên thảm đỏ với vợ là Charlotte Riley và tài tử điện ảnh Leonardo DiCaprio. Nam diễn viên này đã chiếm được cảm tình của vô số người hâm mộ với chiếc vỏ điện thoại của mình. Trên chiếc vỏ​ in một bức ảnh​ đen trắng chụp Tom Hardy cùng chú chó cưng của mình, khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy vô cùng thích thú. Hardy đã được đề cử cho giải nam diễn viên phụ xuất sắc nhất với vai John Fitzgerald trong phim "The Revenant," song đã để tuột tượng vàng vào tay Mark Rylance, ngôi sao của phim "Bridge of Spies." Người bạn diễn DiCaprio của anh đã chiến thắng giải nam diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn thợ săn Hugh Glass, sau 5 lần được đề cử mà không chiến thắng. DiCaprio đã hết lời khen ngợi Hardy và nói về “tài năng dữ dội” của nam diễn viên này. “Tôi muốn cảm ơn người anh em của mình, Tom Hardy,” DiCaprio nói. “Tom, tài năng dữ dội trên màn ảnh của anh chỉ có thể bị vượt qua bởi tình bạn của anh bên ngoài màn ảnh.”/.
-----------------
