http://www.vietnamplus.vn/me-chong-lan-huong-bat-mi-luon-duoc-con-dau-giup-chon-do/444339.vnp
-----------------
“Mẹ chồng” Lan Hương bật mí: Luôn được con dâu giúp chọn đồ
-----------------
Từ một nghệ sỹ kín tiếng, thời gian gần đây, cùng với sức “nóng” của vai diễn bà Phương trong ''Sống chung với mẹ chồng,'' nghệ sỹ nhân dân Lan Hương xuất hiện liên tục trên các mặt báo. Chị cùng với “con dâu” Bảo Thanh cũng trở thành cái tên được nhiều nhãn hàng săn đón. Lan Hương ở ngoài đời sở hữu vẻ đẹp thuần của một cô gái Hà Nội gốc nhưng là người phụ nữ khá hiện đại. Chị cho biết, mình không có điểm nào giống với bà Phương trên phim, đặc biệt về thời trang. Tuy vậy, vai diễn “ám ảnh” quá nhiều người nên khi ra đường thời gian này nhiều người hay đặt câu hỏi về sự khác biệt giữa bà Phương trên phim và “bà Phương” ngoài đời thực. [Bí mật của ""mẹ chồng"" Lan Hương: Chồng tôi… sống chung với mẹ vợ] Nghệ sỹ nhân dân Lan Hương - mẹ chồng đang gây sốt trên truyền hình và mạng xã hội những ngày qua xuất hiện trong một buổi chụp hình của một nhãn hàng thời trang. Chị chia sẻ nhiều điều thú vị về vai diễn và cuộc sống với con dâu thật ở ngoài đời. Chia sẻ về vai diễn Bà Phương, nghệ sỹ Lan Hương cho biết, có nhiều bàn tán xung quanh bộ phim giữa nguyên tác và kịch bản phim chị tham gia, nhưng đến giờ chị vẫn chưa đọc tác phẩm nguyên tác đó.. Trong phim, bà Phương do Lan Hương thủ vai có nhiều trang phục tương đối “bá đạo” vì bản tính tiết kiệm thái quá. Lan Hương cho biết, chị phải mua một số bộ đồ giảm giá hoặc đặt thợ may làm cho những bộ đồ giản dị nhất. Nhưng ngoài đời, chị là người ăn mặc tương đối hiện đại và thoải mái. Điều đặc biệt, chị rất hợp với con dâu trong việc lựa đồ. “Hai mẹ con rất hợp gu. Con dâu hiện đang chăm con nhỏ nên hai mẹ con ít dịp đi mua sắm chung, nhưng nếu đi đâu có đồ đẹp bạn ấy đều mua về cho mẹ. Thậm chí còn mặc đồ của mẹ” - nghệ sỹ Lan Hương nói. Không có con dâu thật tháp tùng, buổi chụp hình của nghệ sỹ nhân dân Lan Hương có con dâu trên phim - nữ diễn viên Bảo Thanh, đồng hành. Hai người trò chuyện rôm rả mẹ-con như trên phim. Ngoài đời, cả hai nghệ sỹ Lan Hương và Bảo Thanh cùng có gu thời trang tinh tế, tương đối thoải mái và hiện đại. ''Sống chung với mẹ chồng'' với đề tài đời thường và cách thể hiện chân thật đã trở thành hiện tượng truyền hình ''hot'' thời gian gần đây, đưa tên tuổi của các diễn viên tham gia trở nên ''nóng'' trên mặt báo.
-----------------
