http://www.vietnamplus.vn/kong-skull-island-tuyen-dien-vien-quan-chung-tai-ninh-binh/373638.vnp
-----------------
Phim ''Kong: Skull Island'' tuyển diễn viên quần chúng tại Ninh Bình
-----------------
Đoàn làm phim chuẩn bị các thiết bị cho ghi hình tại Quần thể danh thắng Tràng An. (Ảnh: Ninh Đức Phương/TTXVN) Đoàn phim ''Kong: Skull Island'' tiếp tục tuyển chọn diễn viên quần chúng cho bộ phim đang quay tại Ninh Bình, trong đó có khoảng 200 diễn viên quần chúng được chọn tại xã Gia Vân, huyện Gia Viễn, nơi có một trường quay của đoàn; số còn lại được chọn ở những địa phương khác trong tỉnh. Có mặt tại xã Gia Vân, huyện Gia Viễn trong những ngày đoàn phim đang chuẩn bị quay phim tại Khu du lịch sinh thái Đầm Vân Long, các phóng viên gặp không ít những gương mặt phấn khởi, tươi cười của người dân địa phương. Họ đều là những người được đoàn làm phim phỏng vấn, thử vai và lưu lại số điện thoại để gọi lúc cần. Tại đây, khoảng hơn 300 người được gọi đến khu vực làm việc của đoàn làm phim để thử diễn xuất. Theo kế hoạch của đoàn làm phim, họ sẽ chọn ra 200 người trong số này, bao gồm cả người già, trung niên, thanh niên và trẻ em để vào vai quần chúng. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có ai biết mình có trúng tuyển hay không. Tất cả đều là bí mật của đoàn làm phim. Theo nhiều người dân, để được tuyển chọn đóng vài quần chúng trong bộ phim bom tấn của Mỹ, người dân phải thể hiện nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau trên gương mặt và trong từng cử chỉ, hành động. Bà Phạm Thị Lan (47 tuổi, một người dân xã Gia Vân) cho biết tưởng là đóng phim nước ngoài phải phức tạp thế nào chứ, nếu chỉ như những gì họ yêu cầu thì họ làm được. Cụ thể, bà Lan cho biết, người của đoàn làm phim yêu cầu bà thể hiện sự sợ hãi trên gương mặt và trong hành động. Sau khi bà Lan thực hiện hai lần thì thấy người của đoàn phim gật đầu và đề nghị điền số điện thoại vào danh sách, họ cũng chụp ảnh chân dung bà để tập hợp lại cùng những người khác. Bà Lan còn cho biết, theo yêu cầu của đoàn làm phim, người dân trong khu vực quay phim sẽ hoãn việc cấy lúa lại khoảng một tuần để đoàn phim làm phim trường. "Chả biết họ có cho chúng tôi tiền hay không khi thời vụ gieo cấy được lui lại một tuần, tuy nhiên để quảng cáo cho hình ảnh quê hương Vân Long nói riêng và Ninh Bình nói chung, chúng tôi vẫn sẵn sàng ủng hộ đoàn làm phim," bà cho biết. Bà Trần Thị Như (53 tuổi), cũng là người được đoàn phim thử vai, cho biết đoàn phim sẽ thuê họ đóng phim trong bốn ngày, đây lại trùng hợp vào vụ cấy Đông Xuân, tuy nhiên, nếu đoàn phim trả công cao hơn công đi cấy thì họ sẵn sàng đi đóng phim. Cùng tâm trạng như những người dân khác được mời thử vai, anh Đinh Văn Vui (36 tuổi) cho biết Khu du lịch sinh thái Đầm Vân Long với vẻ yên bình ngày thường nay sôi động lên hẳn, khiến người dân rất vui và tự hào. Có nhiều diễn viên và thành viên đoàn phim ở trong khu nghỉ dưỡng ngay tại xã, nhưng người dân không thể gặp trực tiếp họ. Đợt này, nếu họ tuyển dân làm diễn viên quần chúng thì sẽ có cơ hội tiếp xúc với các thành viên đoàn phim. Anh Vui cho biết, hôm trước, có người ở đoàn phim về yêu cầu họ thể hiện nhiều cảm xúc khác nhau, phụ nữ thì thể hiện sự sợ hãi, đàn ông phải thể hiện thêm cảm xúc tức giận, vui mừng, phấn khởi... Sự kiện đoàn làm phim ''Kong: Skull Island'' ghi hình tại Ninh Bình đã gây sự tò mò của không chỉ người dân Ninh Bình mà còn thu hút sự hiếu kỳ của du khách thập phương đến với Ninh Bình. Tuy nhiên, để mục sở thị đoàn phim thì chỉ có ít người có cơ hội, trong đó có 200 người dân nằm trong Khu du lịch sinh thái Đầm Vân Long. Ông Nguyễn Văn Tuyến, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Gia Vân, cho biết chưa có mức tiền công cụ thể đoàn phim trả cho người dân địa phương, nhưng người của đoàn phim nói rằng có thể sẽ trả cho người dân đóng vai quần chúng 350.000 đồng/người/ngày. Cũng theo ông Tuyến, đa phần người dân địa phương không quan tâm đến mức tiền công họ được trả, trái lại họ sẽ nỗ lực hết mình cho thành công của bộ phim. Theo kế hoạch, đoàn phim ''Kong: Skull Island'' sẽ ghi hình tại Khu du lịch sinh thái Đầm Vân Long từ 8-14/3./.
-----------------
