http://www.vietnamplus.vn/le-trao-giai-oscar-2016-kem-hap-dan-khan-gia-truyen-hinh/373615.vnp
-----------------
Lễ trao giải Oscar 2016 kém hấp dẫn khán giả truyền hình
-----------------
Từ trái qua là Mark Rylance, Brie Larson, Leonardo DiCaprio và Alicia Vikander, những người đã đoạt giải Oscar hạng mục diễn xuất (Nguồn: ABC) Có khoảng 34,3 triệu người ngồi trước màn hình tivi để theo dõi giải Oscar 2016 hôm 29/2, con số thấp nhất trong 8 năm trở lại đây mặc dù tượng vàng đầu tiên trong sự nghiệp của ngôi sao Leonardo DiCaprio trở thành hiện tượng trên cộng đồng mạng. Tỷ lệ người xem năm nay giảm 6% so với lượng khán giả 36,6 triệu người của lễ trao giải 2015. Mặc dù vậy, chương trình nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới truyền thông và giới chuyên gia, đặc biệt là cho khả năng dẫn dắt của danh hài Chris Rock, người đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình Oscar năm nay. Mặc dù gặp khó khăn trong thu hút người xem màn ảnh nhỏ, Oscar lại tạo ra tiếng vang lớn trên các mạng xã hội, nhờ vào tượng vàng "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" của Leonardo DiCaprio sau 6 năm chờ đợi. Mạng xã hội Twitter cho biết đã có hơn 440.000 đăng tải chỉ trong 1 phút về chiến thắng của Leonardo, một kỷ lục của Oscar trên Twitter. Nam tài tử này cũng trở thành chủ đề nóng nhất trên mạng xã hội Facebook. Tổng cộng có có 24 triệu người dùng Facebook thực hiện 67 triệu tương tác liên quan tới sự kiện trên. Trong khi đó, Twitter ghi nhận 24,2 triệu đăng tải toàn cầu liên quan tới lễ trao giải nói chung. Oscar 2016 đối mặt với nhiều ồn ào xung quanh danh sách đề cử phân biệt sắc tộc khi vắng bóng các ứng cử viên da màu. Tuy nhiên, chưa rõ vấn đề này có phải yếu tố chính ảnh hưởng tới tỷ lệ người xem chương trình hay không. Chuyên gia của tạp chí Variety của Mỹ cho rằng lượng người xem nghèo nàn một phần còn do danh sách đề cử cho hạng mục "Phim xuất sắc nhất" không khiến khán giả quan tâm. Cụ thể, 3 phim thành công nhất của năm 2015 là "Star Wars: The Force Awakens", "Jurassic World" và "The Avengers: Age of Ultron" đều vắng bóng trong danh sách đề cử. Trong nhiều năm, lễ trao giải Oscars là sự kiện được mong đợi nhất của truyền hình Mỹ chỉ sau giải đấu bóng bầu dục Super Bowl. Tuy nhiên, từ năm 2000, tỷ suất người xem lễ trao giải thưởng danh giá của điện ảnh Mỹ hiếm khi cán mốc 40 triệu người, với thành công lớn nhất thuộc về Oscar 2014 khi người dẫn chương trình Ellen DeGeneres "hút" về 43,7 triệu người theo dõi. Không chỉ riêng giải Oscar, các giải thưởng lớn của Mỹ như giải Quả cầu Vàng và Grammy thời gian gần đây cũng chịu phận "hẩm hiu" về số người theo dõi. Giải Grammy 2016 có lượng khán giả thấp nhất trong 7 năm trở lại đây./.
-----------------
