http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-bat-khoc-khi-leonardo-dicaprio-gianh-giai-oscar/373592.vnp
-----------------
Kate Winslet bật khóc khi Leonardo DiCaprio giành giải Oscar
-----------------
Kate Winslet đầy xúc động trước khoảnh khắc Leonardo DiCaprio được xương tên cho giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. (Nguồn: mashable.com) Sau khi được đề cử giải Oscar cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất vào các năm 2005, 2007 và 2014 (và không năm nào thắng giải), Leonardo DiCaprio cuối cùng cũng đã bước lên bục vinh quang trong lễ trao giải của Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ vừa diễn ra. Tất cả mọi người có mặt trong khán phòng đều vỗ tay khi Leonardo DiCaprio giành giải Nam chính trong bộ phim "The Revenant," và cộng đồng mạng đã bùng nổ trước chiến thắng này của Leo. Song phản ứng có thể tóm gọn một cách cô đọng nhất khoảnh khắc này lại là từ bạn diễn cũ trong "Titanic" – nữ diễn viên Kate Winslet, người cũng là bạn thân của Leo. Nhiều fan đánh giá những biểu cảm trên gương mặt của Kate cứ như thể hai nhân vật Rose và Jack trong Titanic đã quay trở lại nơi tấm gỗ trôi dạt trên mặt biển Bắc Đại Tây Dương vậy./.
-----------------
