http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-va-hanh-trinh-gianh-tuong-vang-oscar-dau-tien/373573.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio và hành trình giành tượng vàng Oscar đầu tiên
-----------------
Leonardo DiCaprio chụp ảnh cùng các đồng nghiệp. (Nguồn: AFP) Sau 22 năm chờ đợi, ngôi sao hạng A của Hollywood, Leonardo DiCaprio cuối cùng cũng giành được một tượng vàng trong lễ trao giải thưởng điện ảnh hàn lâm Oscar lần thứ 88 vừa mới diễn ra. Nổi tiếng từ sau bộ phim "Titanic" năm 1997 và là một trong những ngôi sao lớn và giàu có nhất thế giới, nhưng tính đến trước thềm Oscar năm nay, tài tử 41 tuổi vẫn chưa có duyên với bức tượng vàng dù trước đó đã được 4 lần đề cử. Tuy nhiên, màn thể hiện xuất sắc nhân vật thợ săn lông thú thế kỷ 19 Hugh Glass của DiCaprio trong bộ phim sử thi “The Revenant” đã nhận được vô số lời khen ngợi, và chiến thắng của anh tại Oscar gần như đã được báo trước. Cả khán phòng tại nhà hát Dolby đã vỡ òa khi DiCaprio lên nhận giải. Nam tài tử cũng dùng bài phát biểu nhận giải của mình để truyền tới khán giả thông điệp ngăn chặn biến đổi khí hậu. DiCaprio đã giành chiến thắng tại hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trước những đối thủ mạnh - Bryan Cranston, Matt Damon, Michael Fassbender và người thắng giải năm trước, Eddie Redmayne. Trước đây, anh được đề cử nhờ các vai diễn trong các phim “What’s Eating Gilbert Grape," "The Aviator" và "The Wolf of Wall Street" cũng đều vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt. Nhưng lần này, nhờ sự hy sinh hết mình để vào vai - từ ăn gan bò sống đến lăn lộn giữa sông băng, các giám khảo Oscar đã không thể ngoảnh mặt đi với nam tài tử. Hành trình tới với vị trí ngôi sao hạng A ở Hollywood của Leonardo DiCaprio không hề dễ dàng. Sinh ngày 11/11/1974 tại Los Angeles, DiCaprio có khởi nghiệp diễn xuất khá khiêm tốn. Anh xuất hiện trong một số quảng cáo trên truyền hình trước khi nhận những vai nhỏ trong nhiều bộ phim truyền hình như “Roseanne” hay “Growing Pains.” Năm 1991, anh góp mặt trong phim kinh dị kinh phí thấp “Critter 3” - bộ phim sau đó còn không được chiếu rạp và chỉ được phát hành dưới dạng băng video. Sự nghiệp của DiCaprio bắt đầu khởi sắc năm 1993 với vai diễn người em trai khuyết tật trong phim "What’s Eating Gilbert Grape," nhờ đó anh nhận được đề cử Oscar đầu tiên cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất khi mới 19 tuổi. Sau đó, DiCaprio được giao hàng loạt vai diễn đa dạng và vai chàng Romeo trong bộ phim “Romeo+Juliet” đóng cùng Claire Danes đã thực sự đưa anh đến với hào quang Hollywood. Năm 1997, tên tuổi của DiCaprio tiếp tục được nâng lên tầm cao mới với siêu phẩm “Titanic” của đạo diễn James Cameron. Bộ phim đã nhận được 14 đề cử Oscar và chiến thắng 11 hạng mục, nhưng riêng DiCaprio không nhận được tượng vàng nào. Tuy vậy, anh cũng thừa nhận rằng nếu không có thành công của Titanic, anh cũng không có quyền tự do lựa chọn vai diễn sau này. Năm 2002, sau ba năm không có vai diễn nào nổi bật, DiCaprio tham gia vào hai bộ phim bom tấn "Gangs of New York" của đạo diễn Martin Scorsese và "Catch Me If You Can" của đạo diễn Steven Spielberg. Vai diễn của DiCaprio trong 'The Revenant'. (Nguồn: Telegraph) DiCaprio tiếp tục hợp tác cùng đạo diễn Scorsese với vai diễn nhà tỷ phú lập dị Howard Hughes trong bộ phim “The Aviator” năm 2014. Đáng tiếc là sau đó, nam tài tử vẫn phải nhường tượng vàng Oscar cho Jamie Foxx. Hai vai diễn tiếp theo của DiCaprio trong “Blood Diamond” (2007) và “The Wolf of Wall Street” (2013) đều nhận được đề cử Oscar, nhưng cả hai lần anh đều phải ra về tay trắng. Là một ngôi sao nổi tiếng và vẫn còn độc thân, Leonardo DiCaprio đã có nhiều mối tình với những cô gái xinh đẹp và nổi tiếng, như Gisele Bundchen, Bar Rafaeli hay Blake Lively. Gần đây nhất, anh cũng đã chia tay bạn gái là người mẫu thể thao Kelly Rohrbach. Có lời đồn anh đang hẹn hò với nữ ca sỹ Rihanna sau khi những hình ảnh về hai ngôi sao ở Paris và New York bị rò rỉ./.
-----------------
