http://www.vietnamplus.vn/dicaprio-doat-oscar-con-duoc-quan-tam-hon-ca-giai-phim-hay-nhat/373518.vnp
-----------------
DiCaprio đoạt Oscar còn được quan tâm hơn cả giải Phim hay nhất
-----------------
Leonardo DiCaprio vui mừng với Tượng vàng Oscar trên tay. (Ảnh: Getty Images) Sau khi Leonardo DiCaprio chiến thắng tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp, hàng triệu người hâm mộ trên toàn cầu để lên mạng Internet để chia sẻ niềm vui cùng anh. Theo mạng xã hội Twitter thì khoảnh khắc Leo được xướng tên tại Oscar 2016 là khoảnh khắc được người dùng mạng này nhắc tới nhiều nhất trong lịch sử Oscar. Twitter ước tính đã có khoảng 400.000 dòng tweet được viết mỗi phút về Leonardo DiCaprio và giải Oscar đầu tay. Kỷ lục này đã phá vỡ cột mốc trước đó mà “tấm selfie thế kỷ” của nữ MC Ellen DeGeneres thực hiện cùng những siêu sao như Brad Pitt, Angelina Jolie hay Bradley Cooper… tại Oscar 2014. Thông tin Leo đoạt Oscar chiếm lĩnh trang bìa của nhiều tờ báo và thậm chí còn được chú ý hơn cả việc “Spotlight” giành giải Phim xuất sắc nhất hay việc “Mad Max: Fury Road” nhận sáu giải Oscar. Vai diễn đem lại tượng vàng Oscar cho Leo là nhân vật Hugh Glass trong “The Revenant”. Trong phim, anh vào vai một người dẫn đường bị người đồng hành bỏ mặc sau khi bị gấu tấn công tới mức thập tử nhất sinh. “The Revenant” đã thu về tới 404 triệu USD sau gần ba tháng ra mắt và chiến thắng ba hạng mục tại Oscar 2016. Ngoài vai nam chính đã thuộc về Leo, “The Revenant” còn ẵm thêm giải Quay phim (Emmanuel Lubezki) và Đạo diễn xuất sắc nhất (Alejandro Inarritu)./.
-----------------
