http://www.vietnamplus.vn/duong-toi-giai-oscar-cua-leo-dicaprio-qua-cac-hinh-anh-che/373413.vnp
-----------------
Đường tới giải Oscar của Leo DiCaprio qua các hình ảnh "chế"
-----------------
 Việc Leo giành tượng vàng Oscar sẽ giúp anh thoát khỏi việc bị trêu chọc bằng ảnh chế (Nguồn: Daily Mail) Trong lễ trao giải Oscar lần thứ 88 vừa diễn ra, nam diễn viên Leonardo DiCaprio đã giành được giải Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc nhất, như kỳ vọng của nhiều người. Các fan tin rằng đây là giải thưởng đến muộn với Leo và anh xứng đáng nhận giải này sớm hơn thế. Dù sao, với việc giành giải lần này, Leo đã có thể đặt dấu chấm hết cho vô số các ảnh chế, video chế đã xuất hiện đầy rẫy trên mạng Internet, trêu chọc việc anh không thể mang về cho mình một bức tượng vàng danh giá. Hãy cùng điểm qua những bức ảnh chế đã "đồng hành" cùng Leo trong suốt thời gian dài trước khi anh giành được giải Oscar./. Điều gì sẽ xảy ra trong 30 năm nữa, khi người ta làm phim về Leo cùng việc anh đã không thể giành giải Oscar và nam diễn viên thủ vai Leo lại giành được tượng vàng Oscar (Nguồn: Tumbrl) Luôn luôn là phù dâu, chưa bao giờ là cô dâu Gắng lên Leo! Luôn luôn là năm tiếp theo và năm tiếp theo... và năm sau nữa, rồi lại năm sau nữa... Mơ về giải Oscar cho tới tận kiếp sau Bức ảnh chế dựa trên ca khúc "Hello" của nữ ca sĩ Adele Steve Harvey (người gây sự cố đọc nhầm tên Hoa hậu Hoàn vũ gây bẽ mặt) nên dẫn chương trình trong đêm trao giải Oscar để Leo có thể đoạt giải ...Và rồi tôi nói: "Đừng lo Leo, anh sẽ có tượng vàng vào lần tới" Cộng đồng mạng rất sáng tạo trong việc chế ảnh trêu Leo (Nguồn: Tumbrl) (Nguồn:Tumbrl) Hãy bắt tôi nếu có thể Tượng vàng Oscar của anh ở đâu ấy nhỉ? (Nguồn: Tumbrl) Thông báo tìm kiếm tượng vàng Oscar bị "mất tích" của Leo Giấc mơ có tượng vàng cùng "The Revenant" Tờ báo trào phúng The Onion pha trò vào phút chót, nói rằng Leo đã hôn một con gấu lấy may trước khi đi dự đêm trao giải Oscar Cuối cùng chiến thắng đã tới với anh
-----------------
