http://www.vietnamplus.vn/stacey-dash-khien-khan-gia-kinh-ngac-tren-san-khau-oscar/373395.vnp
-----------------
Stacey Dash khiến khán giả kinh ngạc trên sân khấu Oscar
-----------------
Stacey Dash xuất hiện bất ngờ trên sân khấu lễ trao giải Oscar (Nguồn: NBC News) Khán giả dự lễ trao giải Oscar 88 dường như đã hơi choáng váng sau màn xuất hiện của Stacey Dash, nữ diễn viên cá tính, nổi tiếng với các phát ngôn mạnh bạo về người da đen, hiện đang dẫn chương trình cho kênh Fox News. Dash đã chúc nước Mỹ một Tháng lịch sử da đen (Black History Month) hạnh phúc – dường như là màn giễu nhại chính mình, sau khi cô kêu gọi việc xóa bỏ Tháng lịch sử da đen, nói rằng nó chống lại các giá trị Mỹ. Lời kêu gọi của cô hiển nhiên đã khiến cộng đồng người da đen phẫn nộ. Vì thế, sự xuất hiện của cô trên sân khấu lễ trao giải Oscar đã gây nhiều phản ứng khác nhau. Camera thu hình lễ trao giải Oscar đã ghi lại được cảnh rapper The Weeknd dường bị sốc và không tin khi nghe tuyên bố của Dash. Cư dân mạng cũng kinh ngạc không kém, với vài người đã thể hiện phản ứng phẫn nộ. Shonda Rhimes, nhà sản xuất nhiều ảnh hưởng của các phim "Grey's Anatomy" và "Scandal" đã nhắn tin lên Twitter rằng màn xuất hiện của Dash đã khiến cô quyết định loại bỏ một tấm váy (giống Dash mặc) ra khỏi danh sách lựa chọn của mình. Không lâu sau khi xuất hiện trên sân khấu lễ trao giải Oscar, Dash đã tải lên blog cá nhân một bài viết nói rằng: “Khi họ thêm TÔI vào buổi lễ để tăng sự đa dạng, tôi tin chắc rằng rất nhiều người da đen đã tròn mắt ngạc nhiên. Họ hẳn sẽ nói rằng tôi chưa đủ “độ đen,” cô viết. “Nhưng biết gì không? Tôi đã nghe câu đó suốt cả đời mình rồi. Tôi thà là một người có tư duy tự do và đen tối hơn cả một gã cắt bánh người da đen, kẻ suy nghĩ và bỏ phiếu giống như tất thảy các bạn bè của tôi vậy.”
-----------------
