http://www.vietnamplus.vn/phim-an-khach-50-sac-thai-nhan-giai-mam-xoi-vang/373318.vnp
-----------------
Phim ăn khách "50 sắc thái" nhận giải Mâm xôi vàng
-----------------
Cặp đôi Jamie Dornan và Dakota Johnson. (Nguồn: Reuters) Theo thông lệ, lễ trao giải Razzie (Mâm Xôi Vàng) để tôn vinh những bộ phim, cá nhân... tệ nhất Hollywood đã được tổ chức ngày 27/2 - chỉ một ngày trước Oscar. Tại Razzie 2016, bộ phim 17+ "Fifty Shades of Grey" cùng bom tấn xịt "Fantastic Four" đã cùng chia sẻ giải "Phim dở nhất." Bên cạnh giải thưởng chia sẻ cùng "Fantastic Four" kể trên, "Fifty Shades of Grey" còn nhận thêm các giải gồm Nam diễn viên tệ nhất (cho Jamie Dornan), Nữ diễn viên tệ nhất (Dakota Johnson), Cặp đôi trên màn ảnh tệ nhất và Kịch bản tệ nhất. Về phần "Fantastic Four," bộ phim được trao các giải "Phim làm lại tệ nhất" và "Đạo diễn tệ nhất" cho Josh Trank. Kỹ xảo sơ sài, nội dung không được đầu tư, các bước chuyển diễn ra quá nhanh đã khiến "Fantastic Four" chỉ nhận điểm 9% trên trang IMDB. Sau khi tác phẩm này hứng chịu cơn thịnh nộ từ người hâm mộ và giới phê bình, đạo diễn Josh Trank thậm chí đã lên mạng xã hội để đổ trách nhiệm về phía nhà sản xuất. Các chuyên gia ước tính hãng Fox đã phải hứng chịu khoản lỗ từ 80 tới 100 triệu USD vì "bom tấn xịt" này. "Fifty Shades of Grey" tỏ ra may mắn hơn khi dù bị đánh giá thấp về nội dung vẫn "cháy vé" với doanh thu lên tới 570 triệu USD trên toàn cầu. Dù vừa đoạt giải Oscar năm 2015 với "The Theory of Everything" và mới nhận thêm một đề cử Oscar với "The Danish Girl" song ngôi sao người Anh Eddie Redmayne vẫn có tên trong Razzie 2016. Anh nhận giải "Nam diễn viên phụ tệ nhất" với vai diễn trong bộ phim đáng quên "Jupiter Ascending." Một ngôi sao khác cũng được đề cử Oscar năm nay là Sylvester Stallone đã được ban tổ chức Razzie trao giải Redeemer - dành cho những người từng nhận Razzie song vẫn tỏa sáng về diễn xuất. Trong quá khứ, huyền thoại phim hành động này từng nhận Razzie song vai diễn trong "Creed" của ông trong năm 2015 đã khiến nhiều người phải thán phục./.
-----------------
