http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-co-nhieu-diem-dep-de-cac-nha-lam-phim-bollywood-bam-may/373255.vnp
-----------------
Việt Nam có nhiều điểm đẹp để các nhà làm phim Bollywood bấm máy
-----------------
Khu quảng bá hãng phim Ánh Sao của Việt Nam. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Ngày 28/2, hội nghị “Những địa điểm bấm máy 2016” đã khai mạc tại thành phố Mumbai, nơi đặt trung tâm điện ảnh Bollywood của Ấn Độ. Hội nghị này do Hội đồng Phim du lịch quốc tế Ấn Độ (IIFTC) và Liên đoàn Điện ảnh Ấn Độ phối hợp tổ chức. Phát biểu khai mạc hội nghị, Chủ tịch Liên đoàn phim Ấn Độ thành phố Aggarwal cho biết hội nghị được tổ chức lần này là nhằm thúc đẩy du lịch, tăng cường giao lưu văn hóa, từ đó chia sẻ cái đẹp giữa các dân tộc, và điện ảnh các nước có cơ hội bấm máy ở nhiều địa điểm xứng đáng khác nhau trên thế giới. Với tư cách khách mời danh dự tại hội nghị, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành nêu rõ Việt Nam có những địa điểm xứng đáng để các nhà làm phim Bollywood bấm máy. Đó là những cảnh trí đồi núi, sông hồ tự nhiên kỳ thú và hoành tráng chưa được nhiều người biết đến trong những vùng khí hậu đa dạng; những bờ biển cát trắng với hàng dừa cong trong ánh nắng vàng chạy suốt đến chân trời xanh trong trên dọc hơn 3.000km bờ biển; những di tích văn hóa và tôn giáo kết nối giữa các nền văn minh trong lịch sử và các nước trong khu vực. Bên cạnh đó, Việt Nam có nền điện ảnh phát triển với hơn 400 hãng phim, sản xuất được nhiều phim đoạt các giải quốc tế có uy tín. Các hãng phim Việt Nam có đầy đủ khả năng chuyên môn, thiết bị hiện đại và diễn viên tốt để hợp tác quay phim với Ấn Độ cũng như với nước khác ở Việt Nam. Cục điện ảnh và Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ sẽ hỗ trợ các thủ tục thuận lợi cho các dự án quay phim, giới thiệu đối tác phía Việt Nam để có giải pháp có lợi nhất cho các nhà sản xuất phim Ấn Độ. Đại sứ nhấn mạnh các hoạt động hợp tác làm phim sẽ tích cực thúc đẩy quan hệ truyền thống tốt đẹp, quan hệ chiến lược giữa hai nước đang ngày càng sâu đậm hiện nay. Đại sứ cũng cho biết đã có nhiều hãng phim nước ngoài quay phim rất thành công ở Việt Nam. Hiện nay, bộ phim “khủng” và nổi tiếng “King: Skull Island” của Mỹ đã được bấm máy ở Việt Nam. Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành thắp nến khai mạc hội nghị. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Khởi động từ đầu năm 2013, đến nay IIFTC đã tổ chức 13 sự kiện tương tự tại 6 thị trường phim lớn ở Ấn Độ. Các sự kiện của IIFTC đã được đánh giá cao vì ngoài trình chiếu các địa điểm bấm máy hấp dẫn, đây còn là nơi công nghiệp điện ảnh các nước giới thiệu những thuận lợi về môi trường, chính sách khuyến khích về tài chính, chi phí, hỗ trợ, đơn giản hóa thủ tục xin giấy phép làm phim của chính phủ các nước; thúc đẩy gặp gỡ, ký kết hợp tác quay phim giữa các hãng phim của các nước tham dự sự kiện. Đại diện đoàn Thái Lan cho biết trong năm 2015, đã có 724 phim nước ngoài được quay tại nước này, trong đó có 125 phim của Ấn Độ và việc cấp phép quay phim nước ngoài tại Thái Lan chỉ mất có 4 ngày. Với sự thúc đẩy và phối hợp của Đại sứ quán, đây là lần đầu tiên Việt Nam có đoàn từ trong nước tham dự hội nghị và do Hãng phim Ánh Sao phối hợp với đạo diễn Peter Hiền tổ chức. Tuy nhiên, để thực sự tranh thủ được cơ hội từ hội nghị hàng năm này, đánh thức được tiềm năng hợp tác điện ảnh giữa Ấn Độ và Việt Nam, qua đó thúc đẩy khách du lịch Ấn Độ đến Việt Nam, thì cần có sự vào cuộc của các cơ quan chức năng trong lĩnh vực điện ảnh và du lịch của Việt Nam./.
-----------------
