http://www.vietnamplus.vn/ngung-1-tuyen-duong-thuy-tai-trang-an-phuc-vu-phim-kong/373225.vnp
-----------------
Ngừng một tuyến đường thủy tại Tràng An phục vụ phim "Kong"
-----------------
Du khách chen chúc tại khu vực bán vé bến đò Tràng An. (Ảnh: Ninh Đức Phương/TTXVN) Sáng 27/2, Đoàn phim "Kong: Skull Island" bắt đầu ghi hình những cảnh quay đầu tiên tại Quần thể danh thắng Tràng An (Ninh Bình). Điều này đã ít nhiều ảnh hưởng đến hoạt động du lịch tại đây. Cụ thể, Tràng An có 2 tuyến đường thủy phục vụ du khách, nhưng theo yêu cầu của Đoàn làm phim, trong những ngày Đoàn làm việc tại đây một tuyến đường thủy sẽ phải ngừng hoạt động do đi qua một góc của phim trường. Mặt khác, do hôm nay là ngày cuối tuần nên lượng du khách đổ về Tràng An tăng đột biến so với những ngày thường, trong khi chỉ có một tuyến đường thủy phục vụ du khách, một tuyến phải chở khách cho cả 2 tuyến nên bến đò Tràng An đã bị dồn ứ tại khu vực kiểm soát vé trong một thời gian dài. Theo ông Bùi Văn Mạnh, Phó Giám đốc Ban quản lý Quần thể danh thắng Tràng An, hiện tại trong khu Tràng An có 2 tuyến du lịch đường thủy trong đó một tuyến chạy qua một góc phim trường hôm nay phải dừng phục vụ; vào những ngày cuối tuần lượng khách tới Tràng An lên tới 2 vạn người, bình thường có 2 tuyến mà thi thoảng vẫn còn ùn ứ, hôm nay lại tạm dừng một tuyến thì việc tắc nghẽn là không thể tránh khỏi. Chia sẻ thêm thông tin, bà Nguyễn Thị Hường, cán bộ trực tiếp quản lý tại bến đò Tràng An cho biết, việc tạm dừng một tuyến khai thác đường thủy trong Tràng An khiến cho thời gian chờ đợi của du khách kéo dài thêm từ 30 phút đến 1 giờ đồng hồ. Để trấn an tâm lý du khách, bến đò thường xuyên thông báo về tình hình thực tế trên hệ thống loa phóng thanh; đồng thời cấp phát đồ ăn, nước uống miễn phí cho du khách trong khi chờ đợi. Theo ghi nhận của phóng viên, đến trưa cùng ngày, lượng du khách đổ về Tràng An vẫn rất đông, nên tình trạng ùn ứ tại khu vực kiểm soát vé vẫn tiếp diễn./.
-----------------
