http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-nguoi-di-cu-gianh-giai-cesar-danh-gia-cua-dien-anh-phap/373178.vnp
-----------------
Phim về người di cư giành giải Cesar danh giá của điện ảnh Pháp
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: deadline.com) ''Fatima,'' bộ phim về đề tài người di cư, đã giành giải phim xuất sắc nhất trong lễ trao Giải điện ảnh Cesar 2016 được tổ chức ở Paris, Pháp, ngày 26/2. Bộ phim kể về một phụ nữ nhập cư người Maroc vật lộn với khó khăn để nuôi hai người con tại Pháp, là tác phẩm điện ảnh khắc họa chân thực những thách thức mà người dân nhập cư thuộc thế hệ đầu tiên và thứ hai nói chung phải đối diện. ''Fatima'' còn mang về giải thưởng nữ diễn viên triển vọng nhất cho nghệ sỹ trẻ 26 tuổi Zita Hanrot. Trong khi đó, tác phẩm điện ảnh được đề cử giải Oscar ''Mustang,'' của đạo diễn Deniz Gamze Erguven, câu chuyện năm chị em gái trong một gia đình sống tại một vùng nông thôn ở Thổ Nhĩ Kỳ bị ép gả chồng, đoạt giải phim hay nhất và một số giải khác. Ban tổ chức buổi lễ cũng đã vinh danh nghệ sỹ Catherine Frot, 59 tuổi, với giải thưởng nữ diễn viên xuất sắc nhất trong ''Marguerite'' - bộ phim xoay quanh câu chuyện về một nữ danh ca mong muốn trở thành một ca sỹ thính phòng cho dù chất giọng của cô không phù hợp. Trước đó, diễn viên Frot đã 10 lần được đề cử tranh giải Cesar và lần gần nhất vào năm 1996, nghệ sỹ này đã được vinh danh với giải thưởng nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim ''Family Resemblances.'' Giải thưởng nam diễn viên xuất sắc nhất đã được trao cho diễn viên Vincent Lindon thủ vai một công nhân thất nghiệp trong phim ''Le Loi Du Marche'' (The Measure Of A Man). Đây cũng chính là hạng mục giải thưởng mà nghệ sỹ này đã giành được trong liên hoan phim danh tiếng hàng đầu thế giới Cannes 2015. Ban tổ chức cũng đã trao giải phim nước ngoài xuất sắc nhất cho ''Birdman,'' bộ phim từng giành giải Oscar của đạo diễn người Mexico Alejandro Gonzalez Inarritu. Trong khi đó, nam diễn viên gạo cội Hollywood Michael Douglas được trao giải Thành tựu trọn đời Cesar. Cesar là giải thưởng điện ảnh danh giá của Pháp, được trao hàng năm cho các cống hiến xuất sắc trong ngành điện ảnh thuộc nhiều thể loại khác nhau, tương đương với giải Oscar của Mỹ./.
-----------------
