http://www.vietnamplus.vn/the-revenant-duoc-du-doan-se-thang-lon-tai-giai-oscar-2016/373091.vnp
-----------------
"The Revenant" được dự đoán sẽ thắng lớn tại giải Oscar 2016
-----------------
Tài tử Leonardo DiCaprio là ứng cử viên nặng ký cho giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn trong phim The Revenant. (Nguồn: vanityfair.com) "The Revenant" - bộ phim sử thi vừa giành Quả cầu vàng cho "Phim điện ảnh xuất sắc nhất," được giới phê bình điện ảnh ở Hollywood dự đoán sẽ thắng lớn tại Lễ trao giải Oscar 2016, dự kiến diễn ra vào tối 28/2 giờ địa phương (sáng 29/2 giờ Việt Nam). Phim này hiện dẫn đầu danh sách đề cử giải Oscar năm nay với 12 đề cử. Nhiều nhà phân tích dự báo tài tử Leonardo DiCaprio, thủ vai chính trong "The Revenant," sẽ đoạt "Tượng Vàng" đầu tiên sau 5 lần được đề cử ở hạng mục nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Chuyên gia về các giải thưởng điện ảnh ở Los Angeles, Anne Thompson, nhận định: “Chẳng có gì ngạc nhiên nếu như DiCaprio đoạt giải với The Revenant. DiCaprio là ngôi sao điện ảnh được yêu thích trong thời buổi không có nhiều diễn viên tài năng và tận tâm như anh. Các thành viên của Viện Hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Mỹ thích những vai diễn có sự hy sinh hết mình cho nghệ thuật.” Được biết, DiCaprio đã phải quay phim trong thời tiết lạnh giá để tái hiện chân dung nhà thám hiểm thế kỷ 19 Hugh Glass. Trong khi đó, đạo diễn người Mexico Alejandro Gonzalez Inarritu, "cha đẻ" của "The Revenant," cũng được dự báo sẽ thắng giải "Đạo diễn xuất sắc nhất." Hồi đầu tháng, ông đã được trao giải của Hiệp hội các Đạo diễn Mỹ và giải của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh (BAFTA) ở London. Gold Derby, trang web chuyên dự đoán giải Oscar, đánh giá Inarritu là một ứng cử viên nặng ký, trong khi Scott Feinberg, nhà phân thích giải thưởng của tạp chí Hollywood Reporter, cho rằng nhà làm phim Mexico này sẽ lập “cú đúp” lịch sử. Tuy nhiên, tờ Indiewire lại tiên đoán giải thưởng này sẽ thuộc về nhà làm phim Australia George Miller với phim "Mad Max." Bộ phim "Spotlight," kể về nạn lạm dụng tình dục trẻ em, và phim chế nhạo về Phố Wall, "The Big Short", nhiều khả năng đoạt giải dành cho kịch bản gốc và kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất. Ở hạng mục "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất," tài tử Sylvester Stallone trong phim "Creed" được cho là ứng cử viên tiềm năng nhất. Nếu đoạt "Tượng Vàng" Oscar thì đây quả là một đêm tuyệt vời đối với ông vì sau 4 thập kỷ ông được đề cử giải Oscar đầu tiên với cùng một nhân vật, võ sĩ quyền anh Rocky Balboa. Tuy nhiên, trong cuộc đua năm nay, nam diễn viên 69 tuổi này phải đối diện với sự cạnh tranh khốc liệt của các tài năng khác, như nam diễn viên từng đoạt giải BAFTA Mark Rylance, thủ vai chính trong phim "Bridge of Spies," cùng Christian Bale (The Big Short) và Mark Ruffalo (Spotlight). Trong khi đó, ở hạng mục "Diễn viên phụ xuất sắc nhất", người đẹp Alicia Vikander trong phim "The Danish Girl" sẽ cạnh tranh với Brie Larson (phim Room), Rooney Mara (Carol) và nữ diễn viên Anh Kate Winslet (phim Steve Jobs). Sylvester Stallone và Alicia Vikander vừa đoạt giải Quả cầu Vàng và giải của Hiệp hội các diễn viên Điện ảnh Mỹ. Ngoài ra, giới phê bình cũng dự đoán năm nay điện ảnh Anh tiếp tục thắng lớn khi các bộ phim và tài năng của Xứ sở sương mù chiếm tới 41 đề cử, khoảng 1/3 tổng số các đề cử./.
-----------------
