http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-cac-ung-cu-vien-hang-dau-cua-giai-dien-anh-cesar-2016/373061.vnp
-----------------
Lộ diện các ứng cử viên hàng đầu của giải điện ảnh Cesar 2016
-----------------
'Mustang' là ứng viên nặng ký trong đêm trao giải Cesar. (Nguồn: unitee.eu) Trái ngược với giải Oscar năm nay, bị xem là "quá thiên về diễn viên da trắng" và nằm trong sự "thống trị" của các nghệ sỹ nam, lễ trao giải Cesar 2016 điện ảnh Pháp lại chứng kiến lượng lớn nghệ sỹ nữ và sắc tộc thiểu số tranh giải ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất và diễn xuất. Dự kiến, giải Cesar sẽ được trao vào tối 26/2 tại Pháp. Danh sách đề cử ở hạng mục phim hay nhất trong mùa giải Cesar năm nay đã thể hiện sự đa dạng khi các bộ phim mang nhiều đề tài phức tạp như tình trạng di cư, thói gia trưởng và sự không khoan dung. Bộ phim được nhiều ca ngợi "Mustang" là "ứng viên nặng ký" trong đêm trao giải Cesar, sau khi nhận được 9 đề cử. Tác phẩm điện ảnh này cũng trong cuộc đua tranh giải Oscar phim tiếng nước ngoài hay nhất năm nay. Đây là phim đầu tay của đạo diễn Pháp gốc Thổ Nhĩ Kỳ Deniz Gamze Erguven, kể về 5 chị em trong một gia đình ở vùng nông thôn Thổ Nhĩ Kỳ bị ép lấy chồng theo sự sắp đặt. Trong khi đó, "Fatima" - bộ phim kể về một người phụ nữ Maroc nuôi con ở Pháp, nêu lên những thách thức mà những người dân nhập cư thuộc thế hệ đầu tiên và thứ hai phải đối diện, cũng là tác phẩm được nhiều kỳ vọng. Phim gay cấn "Dheepan" cũng được 9 đề cử, kể về hoàn cảnh của người tị nạn Sri Lanka ở Pháp. Tác phẩm điện ảnh này đã đoạt giải Cành cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes năm ngoái. Đáng chú ý, châu Âu hiện đang đối diện với tình trạng khủng khoảng người nhập cư và hiện tượng này đã truyền cảm hứng cho nhiều nhà làm phim như Gianfranco Rosi, đạo diễn Italy đã đoạt giải Gấu Vàng tại Liên hoan phim quốc tế Berlin vừa diễn ra với bộ phim tài liệu "Fire at Sea." Ở hạng mục diễn xuất, nữ diễn viên Algeria Soria Zeroual sẽ tranh giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất với phim "Fatima" cùng diễn viên Maroc Loubna Abidar, thủ vai một gái làng chơi trong phim "Much Loved," tác phẩm từng bị cấm chiếu ở Maroc. Ở hạng mục này còn có sự đua tranh của các diễn viên gạo cội Pháp như Gerard Depardieu và Isabelle Huppert. Trong khi đó, nữ diễn viên người Pháp Catherine Deneuve (72 tuổi) trong vai thẩm phán cố gắng giúp một tội phạm tuổi vị thành niên tại phim chính kịch "Standing Tall," cũng tranh giải Cesar ở hạng mục diễn xuất. Đặc biệt, năm nay nhiều người còn đặt kỳ vọng vào "Marguerite," bộ phim tiểu sử về một ca sỹ opera và "My Golden Days," phim về một nhà nhân chủng học Tajikistan. Các nhà làm phim nữ cũng hiện diện đầy ấn tượng. Trong số 7 đề cử ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất thì các nhà làm phim nữ chiếm tới 3 đề cử. Giải Cesar là giải thưởng điện ảnh danh giá của Pháp, được trao hàng năm cho các cống hiến xuất sắc trong ngành điện ảnh thuộc nhiều thể loại khác nhau, tương đương với giải Oscar của Mỹ. Năm nay, nam diễn viên gạo cội Hollywood Michael Douglas sẽ được trao giải Thành tựu trọn đời./.
-----------------
