http://www.vietnamplus.vn/fassbendervikander-la-cap-doi-duoc-san-don-nhat-o-oscar/372918.vnp
-----------------
Fassbender và Vikander là cặp đôi được săn đón nhất ở Oscar
-----------------
Cặp đôi Michael Fassbender và Alicia Vikander. (Nguồn: dailymail.co.uk) Tại lễ trao giải Oscar sẽ diễn ra ngày 28/2 tới, sự kiện thảm đỏ trước thềm buổi lễ vẫn sẽ thu hút sự chú ý chẳng kém các tiết mục trao giải. Ngay từ lúc này, báo giới đã bàn tán xôn xao về tâm điểm của thảm đỏ: "cặp đôi vàng" Michael Fassbender và Alicia Vikander. Đôi tình nhân này hiện đang là hai trong số những diễn viên nổi bật nhất của Hollywood và cùng nhận được đề cử Oscar năm nay. Trong năm năm trở lại đây, Michael Fassbender đã vươn lên tầm một ngôi sao hàng đầu nhờ những vai diễn ấn tượng trên màn ảnh. Anh thủ vai Magneto thời trẻ trong loạt phim "X-Men," nhận đề cử Oscar với vai chủ nô trong "12 Years a Slave" và vừa có thêm một đề cử mới với "Steve Jobs." Trong phim, tài tử này vào vai nhà sáng lập Apple và gây ấn tượng mạnh cho khán giả về diễn xuất nhập tâm, tái hiện thần thái của Jobs. Dù cho cơ hội để giành giải là không cao khi đối thủ của anh là siêu sao Leonardo DiCaprio với "The Revenant," không ai có thể phủ nhận Michael Fassbender đã có một năm 2015 xuất sắc. Alicia Vikander thậm chí còn có một năm tuyệt vời hơn cả bạn trai mình. Nữ diễn viên gốc Thụy Điển này còn là một tên tuổi ít được biết tới vào thời điểm đầu năm, nhưng cô bước vào năm 2016 với một đề cử Oscar đầu tay xứng đáng. Vai diễn người vợ họa sỹ trong "The Danish Girl" đã đem về cho Vikander đề cử trên, chưa kể việc cô còn xuất hiện trong những dự án như "Ex Machina", "The Man from U.N.C.L.E." hay "Burnt" trong năm qua. Vì lẽ đó, Michael Fassbender và Alicia Vikander là cặp đôi được săn đón nhất trên thảm đỏ Oscar sắp tới. Câu hỏi được tờ Vanity Fair đặt ra bây giờ là liệu họ có chịu sánh bước cùng nhau hay không? Cả hai diễn viên đều tỏ ý muốn giữ gìn sự riêng tư và hiếm khi thể hiện tình cảm ở nơi công cộng. Cánh săn ảnh từng chụp được cảnh đôi tình nhân này nắm tay nhau thân mật sau lễ trao giải Quả Cầu Vàng và đang trông chờ hình ảnh này sẽ được tái diễn tại Oscar sắp tới./.
-----------------
