http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-hien-ke-cai-cach-le-trao-giai-oscar-de-hut-khan-gia/372892.vnp
-----------------
Chuyên gia "hiến kế" cải cách Lễ trao giải Oscar để hút khán giả
-----------------
Brad Pitt và Angelina Jolie tại Lễ trao giải Oscar 2012. (Nguồn: The New York Times) Trước việc sức hút của Lễ trao giải Oscar ngày càng nhạt nhòa, các chuyên gia của tờ New York Times mới đây đã có bài “mổ xẻ” đưa ra vài gợi ý giúp các nhà tổ chức giải thưởng điện ảnh đình đám này kéo lại sự chú ý của công chúng. Kéo dài 3 tiếng rưỡi đồng hồ, lễ trao giải Oscar ngày nay dài gấp đôi lần đầu tiên tổ chức năm 1953. Với hơn 20 hạng mục khác nhau, có đến 25% số giải thưởng không hề được công chúng đoái hoài. Khoảng 10 triệu người theo dõi truyền hình trực tiếp chỉ để mong chờ các hạng mục chính được công bố. Năm ngoái, lượng người xem Oscar đã giảm 18% so với năm trước đó. Năm nay, tình hình dự báo không khả quan hơn, phần vì một nhóm khán giả đã tẩy chay Oscar vì thiên vị người da trắng. Tuy nhiên, năm nay, đội ngũ sản xuất mới quyết định cắt bớt những lời cảm ơn lê thê khi giảm thời gian phát biểu của người chiến thắng xuống còn 45 giây. Theo đó, bảng danh sách những người cần cảm ơn sẽ được Oscar cho hiện lên màn hình, thay vì để người chiến thắng đọc một lượt như trước. Với thay đổi này, Oscar đã quyết định ngả theo nhu cầu của công chúng; cảnh Angelina Jolie và Brad Pitt tình cảm trên hàng ghế khán giả thì đáng quan tâm hơn lời cảm ơn của người thắng giải Biên tập âm thanh. Theo các chuyên gia, Oscar ngày nay thiếu những bất ngờ khiến khán giả há hốc mồm như trước. Các chuyên gia thời trang làm việc cật lực để các sao xuất hiện lộng lẫy trên thảm đỏ, nhưng họ lại thiếu mạo hiểm. Đến nay, người ta vẫn nhắc đến bộ váy da của nữ ca sỹ Cher năm 1986 và bộ váy thiên nga của nữ ca sỹ Bjork năm 2001 như những bất ngờ thú vị khó lặp lại. Mặc dù vậy, thảm đỏ vẫn là nơi hấp dẫn, Cynthia Swartz, một chuyên gia truyền thông các giải thưởng, nhận định đôi khi phần thảm đỏ còn hấp dẫn hơn lễ trao giải. Nhiều người xem cũng mong Oscar sẽ tương tác với khán giả nhiều hơn, cả khán giả bên ngoài nhà hát lẫn khán giả truyền hình. Các chuyên gia đề xuất về một MC ở ngoài nhà hát và phỏng vấn khán giả về cảm tưởng của họ. Bài báo của New York Times cũng nhắc đến sự kiện đặt pizza đưa thẳng vào khán phòng để mời các ngôi sao của MC Ellen DeGeneres năm 2014 như một điểm nhấn cho sự bình dị và thoải mái ít thấy ở Lễ trao giải Oscar. Có ý kiến cho rằng Oscar nên bớt trang trọng mà nên học hỏi cung cách thoải mái của Quả Cầu Vàng khi mời các ngôi sao thưởng thức rượu và bữa tối. Nhiều người cũng phàn nàn về việc biểu diễn hết các bài nhạc phim được đề cử. Theo Ken Ehrlich, nhà sản xuất Grammy, gần đây có rất ít bài hát hay từ các bộ phim. Nói về việc Lady Gaga được đề cử Oscar với nhạc phim tài liệu "The Hunting Ground," một chuyên gia truyền thông khác nhận định kể cả là Gaga thì người ta vẫn thích nghe "Alejandro," một bài hát của nữ ca sỹ này, hay một bài hát sôi động nổi tiếng nào đó hơn là một bài hát buồn bã từ một bộ phim về nạn cưỡng hiếp ở trại Hè. Lễ trao giải Oscar sẽ diễn ra vào tối 28/2 giờ địa phương (sáng 29/2 giờ Việt Nam). Đến hôm 24/2, bầu chọn Oscar năm nay đã khép lại, hiện mọi sự chú ý đổ dồn vào đêm trao giải./.
-----------------
