http://www.vietnamplus.vn/muc-kich-truong-quay-kong-skull-island-tai-tan-hoa/372764.vnp
-----------------
"Mục kích" trường quay "Kong: Skull Island" tại Tân Hóa
-----------------
Nam diễn viên chính Tom Hiddleston cùng các ngôi sao điện ảnh Hollywood tới sân bay Đồng Hới. (Ảnh: Mạnh Thành/TTXVN) Ngày 24/2, đoàn làm phim TiTan đến từ Hollywood đã chính thức bấm máy cảnh quay trong bộ phim bom tấn "Kong: Skull Island" tại phim trường ở thôn Yên Hợp, xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình. Theo chân đoàn lãnh đạo tỉnh Quảng Bình trong vai trò khách mời đặc biệt của đoàn làm phim, phóng viên TTXVN đã vào trường quay để thấy những gì đang diễn ra tại đây. Thời tiết ở Tân Hóa có mưa phùn nhẹ, nhiệt độ xuống thấp, sương mù che mờ nhiều đỉnh núi. 10 giờ sáng, ông Trần Tiến Dũng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình, đã có mặt ở Văn phòng Công ty Oxalis nằm ngay đầu trục đường dẫn vào phim trường ở thôn Yên Hợp, xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa. Đón đoàn tại đây có ông Wicholas Simon, Đại diện đối tác sản xuất tại Việt Nam và ông Gegg Brilliant, Đại diện truyền thông của đoàn làm phim Ti Tan. Hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề, trong đó phía đoàn làm phim yêu cầu tất cả khách mời chỉ được ghi hình tại điểm gặp mặt ở vòng ngoài. Ông Gegg Brilliant chia sẻ thời tiết có mưa, sương mù xuống khá thấp trong sáng 24/2 nhưng không làm ảnh hưởng gì đến cảnh quay tại xã Tân Hóa. Không những vậy, thời tiết này lại càng làm cho cảnh quay thêm đẹp và hấp dẫn. “Với tất cả những điều tốt đẹp đang diễn ra, chúng tôi đã nói với nhau, sau 'Kong: Skull Island,' sẽ tiếp tục tìm cơ hội để lại được đến với vùng đất tuyệt vời này,” ông Gegg Brilliant cho biết thêm. Trên con đường vào trường quay tại thôn Yên Hợp, xã Tân Hóa có rất nhiều chủng loại xe khác nhau. Mỗi xe có một chức năng chuyên biệt và nhiều nhất là container với khoảng ít nhất 40 chiếc. Các xe container chở khoảng hơn 60 tấn thiết bị máy móc, có nhiều chiếc được thiết kế thành những phòng làm việc với đầy đủ bàn ghế, trang thiết bị, máy tính, điện chiếu sáng và phục vụ hoạt động trên xe. Tại trường quay ở thời điểm chúng tôi có mặt, đoàn làm phim đang bấm máy cảnh quay dưới suối nước phía trước hang Chuột - nơi có một bãi cát nhỏ nổi lên giữa dòng. Khoảng 40 người là diễn viên, quay phim đang làm việc tất bật. Trên bãi cát bồi, chúng tôi thấy một đuôi máy bay bị đứt được bố trí nằm dài trên triền cát. Do nhiệt độ thấp nên quá trình chuẩn bị diễn viên được mặc những bộ áo quần ấm quấn chặt để giữ thân nhiệt. Phía bên kia bờ suối, nhiều diễn viên phụ cõng những bó lá cây to, thỉnh thoảng xuất hiện, đi tới, đi lui theo hướng dẫn của đạo diễn để làm nền cho cảnh quay. Ông Gegg Brilliant cho biết tại Tân Hóa, cảnh quay sẽ thực hiện dưới nhiều góc độ khác nhau, trong đó có quay dưới mặt đất và quay từ trên không. Sáng 24/2, do thời tiết nhiều sương mù nên cảnh quay từ trên không bằng trực thăng tạm hoãn. Có thể chiều cùng ngày, khi thời tiết tốt hơn đoàn làm phim sẽ tiến hành quay. Nếu dưới lòng suối nơi đang quay phim, diễn viên, người quay phim, người chỉ đạo tất bật bao nhiêu thì ở trên bờ bộ phận phục vụ cũng bận rộn không kém. Tại chiếc container chở hệ thống xử lý âm thanh, các chuyên gia đang làm việc với cường độ cao, tập trung để phối kết hợp tạo nên hiệu ứng âm thanh tốt nhất cho cảnh quay dưới lòng suối. Bên kia, tại một container khác, các nhân viên cũng tích cực chuẩn bị đồ ăn nhanh, thức uống phục vụ kịp thời cho những ai có nhu cầu. Tất cả làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nhưng vẫn không quên tươi cười với người khác… Sau khi được vào “mục sở thị” phim trường, trước khi ra ngoài, đoàn khách mời của tỉnh Quảng Bình được đoàn làm phim mời dự bữa trưa tại đại bản doanh trong trường quay này. Bếp ăn của đoàn làm phim Kong: Skull Island (Ảnh: Thanh Huyền/Vietnam+) Tại đây, mọi người cùng với các thành viên trong đoàn làm phim dùng bữa tự chọn với nhiều món ăn hấp dẫn. Một điều đáng chú ý là mọi thành viên bên phía đoàn làm phim đều ăn uống rất khẩn trương. Lúc chia tay, ông Trần Tiến Dũng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình, chia sẻ sự kiện đoàn làm phim từ Hollywood đến quay bộ phim bom tấn "Kong: Skull Island" là một cơ hội tốt để tỉnh quảng bá, phát triển du lịch. Tỉnh đã chỉ đạo các cấp, ngành, vận động nhân dân ủng hộ các nhà làm phim. Đến nay, mọi công việc đang vận hành đúng hướng, đoàn làm phim rất hài lòng với sự hỗ trợ của tỉnh Quảng Bình. Sau sự kiện này, Quảng Bình sẽ xây dựng thêm các sản phẩm mới để phát triển du lịch. Tỉnh mong muốn các hãng phim khác tìm đến để xây dựng các bộ phim hay với nhiều cảnh quan tự nhiên đẹp và đặc sắc. Quảng Bình cũng cam kết xây dựng kết cấu hạ tầng du lịch để phục vụ tốt hơn nhu cầu của du khách khi đến với mảnh đất này./.
-----------------
