http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-khoi-quay-phim-kong-skull-island-tai-viet-nam/372447.vnp
-----------------
Chính thức khởi quay phim “Kong: Skull Island” tại Việt Nam
-----------------
Quần thể danh thắng Tràng An là một trong những địa điểm bấm máy của đoàn làm phim. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN) Đoàn làm phim “Kong: Skull Island” (tạm dịch là “Kong: Đảo Đầu lâu”) ngày 22/2 đã chính thức khởi quay những cảnh đầu tiên trong bộ phim này tại quần thể danh thắng Tràng An, ở tỉnh Ninh Bình. Các địa điểm thuộc tỉnh Quảng Bình cũng được lựa chọn làm cảnh quay cho quê hương của Kong, một chú khỉ đột khổng lồ sống trên hòn đảo hoang. Theo một số nguồn tin, bộ phim có thể xoay quanh câu chuyện của các nhà thám hiểm khám phá Skull Island để tìm kiếm ngôi nhà của chú khỉ đột này. Hồi cuối tuần trước, khoảng 300 diễn viên đã đến Việt Nam để tham gia các cảnh quay phim của đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, trong đó có nhiều ngôi sao điện ảnh như Tom Hiddleston, Samuel L. Jackson, John C. Reily, Toby Kebbell và Brie Larson. Trước đó, tại buổi họp báo ngày 21/2, các nhà làm phim đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với vẻ đẹp tự nhiên của Việt Nam, đồng thời thể hiện niềm tin rằng sẽ mang lại những nét mới cho bộ phim và gây ấn tượng với người xem, cũng như sẽ làm nổi bật những tiềm năng du lịch của Việt Nam. Đoàn làm phim dự kiến sẽ thực hiện các cảnh quay tại Việt Nam trong khoảng 5 tuần. Ngoài ra, quần đảo Hawaii và Australia cũng được lựa chọn làm bối cảnh của bộ phim./.
-----------------
