http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-ung-ho-dien-vien-tom-hiddleston-vao-vai-james-bond/372302.vnp
-----------------
Người hâm mộ ủng hộ diễn viên Tom Hiddleston vào vai James Bond
-----------------
Nam diễn viên Tom Hiddleston. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Tập 1 "The Night Manager" (Tạm dịch là "Người quản lý khách sạn"), bộ phim chuyển thể có kinh phí lớn của Tổ hợp truyền thông BBC của Anh, đã nhận được nhiều phản ứng trái chiều khi ra mắt, song hầu hết khán giả đều cho rằng nam diễn viên chính Tom Hiddleston xứng đáng thủ vai James Bond, thay thế diễn viên Daniel Craig. ​ Sau khi Daniel Craig sớm giã từ vai điệp viên 007, màn diễn ấn tượng của Hiddleston trong “The Night Manager” đã giúp nghệ sỹ này nhận được nhiều sự ủng hộ từ người hâm mộ. ​ Trên các trang mạng xã hội, nhiều thành viên đã lập một bản kiến nghị (gửi tới hãng phim) đề nghị mời Tom Hiddleston vào vai James Bond tiếp theo. ​ Một số thành viên khác cũng bày tỏ sự mến mộ và cho rằng Tom Hiddleston “diễn hay” và anh “sẽ trở thành một Bond tuyệt vời." ​ Tom Hiddleston đang cùng đoàn làm phim "Kong: Skull Island​" có mặt tại Việt Nam để thực hiện những cảnh quay ở Ninh Bình, Quảng Bình và Hạ Long. Phần đầu của bộ ba phim này dự kiến sẽ được ra mắt công chúng vào năm 2017. Tom Hiddleston sinh năm 1981, nổi tiếng nhất với vai Loki trong loạt phim "Avengers" (Biệt đội siêu anh hùng) của Marvel. Với diễn xuất được đánh giá cao, Tom hiện là một ngôi sao sáng đến từ nước Anh của điện ảnh Hollywood./.
-----------------
