http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-nhieu-phim-tai-lieu-quy-ve-chu-tich-ho-chi-minh/372295.vnp
-----------------
Trao tặng nhiều phim tài liệu quý về Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Đại hội toàn quốc Đảng Xã hội Pháp ở thành phố Tua tháng 12/1920. (Nguồn: TTXVN) Chiều 22/2, lễ trao tặng năm bộ phim tài liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh cho Bảo tàng Hồ Chí Minh thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã diễn ra tại Hà Nội. Các phim được trao tặng đợt này do Trung tâm Báo chí và Hợp tác truyền thông quốc tế (Bộ Thông tin và Truyền thông) sản xuất, hưởng ứng Cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Phim đầu tiên được trao tặng lần này là “Dấu chân Bác trên con đường cách mạng của Đảng,” gồm hai tập. Tập 1 có tên “Người ra đi tìm đường cứu nước” (20 phút), giới thiệu tổng quan về chặng đường từ khi Bác Hồ sinh ra, lớn lên, ra đi tìm đường cứu nước và tiếp cận Chủ nghĩa Marx-Lenin; mối liên hệ của Bác với phong trào yêu nước và phong trào cách mạng trong nước và nước ngoài. Tập 2 là "Người thay đổi vận mệnh dân tộc” (40 phút), giới thiệu quá trình Bác sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam, lãnh đạo phong trào cách mạng, nhân dân đấu tranh giải phóng dân tộc, lập ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Bộ phim “Dấu chân Bác trên con đường cách mạng của Đảng,” có sự tham gia cố vấn của nhiều giáo sư, nhà nghiên cứu chuyên sâu về Chủ tịch Hồ Chí Minh, đã lý giải rõ ràng và sinh động con đường giác ngộ lý tưởng cách mạng của Người, quá trình Người tiếp cận và tìm ra con đường giải phóng dân tộc, cũng như con đường trở thành người sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Phim cũng khắc họa những dấu ấn trong sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh một cách logic, sinh động, thể hiện rõ nét những tư tưởng, tấm gương đạo đức ngời sáng của Người để các thế hệ người Việt Nam học tập, noi theo. Bộ phim thứ 2 là “Những sự tương đồng” dài 60 phút. Đây là dự án hợp tác sản xuất phim giữa Trung tâm Báo chí và Hợp tác truyền thông quốc tế - Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam với Hãng phim Latino của Trung ương Đảng Cộng sản Cu Ba. Phim nói về sự tương đồng của hai nhà lãnh tụ kiệt xuất Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Cuba Fidel Castro. Tiếp đó là phim “Bác Hồ với đồng bào Tây Nguyên” có thời lượng 30 phút nói về tình cảm của Bác Hồ đối với đồng bào các dân tộc Tây Nguyên và tình cảm của đồng bào đối với Bác, làm theo lời Bác dạy trong giai đoạn kháng chiến cứu quốc, cũng như trong thời kỳ phát triển, hội nhập ngày nay. Phim thứ 4 là “Bác Hồ - Nơi người đọc Tuyên ngôn độc lập” dài 28 phút, giới thiệu sự kiện lịch sử trọng đại của dân tộc Việt Nam: Bác Hồ đọc Tuyên ngôn độc lập khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Bộ phim cuối cùng là “Bác Hồ trong trái tim người lính,” dài 28 phút khắc họa sự lãnh đạo tài tình của Chủ tịch Hồ Chí Minh với quân đội nhân dân, toàn thể dân tộc Việt Nam; những ký ức đẹp đẽ của người lính về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đợt trao tặng phim lần này góp phần phát huy hơn nữa hiệu quả thông tin, tuyên truyền, giáo dục về tư tưởng và tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh thông qua hệ thống trưng bày, trình chiếu phim tại Bảo tàng Hồ Chí Minh đến với đông đảo khách tham quan trong nước, quốc tế./.
-----------------
