http://www.vietnamplus.vn/video-tom-hiddleston-toi-da-muon-toi-viet-nam-tu-khi-moi-19-tuoi/372244.vnp
-----------------
[Video] Tom Hiddleston: “Tôi đã muốn tới Việt Nam từ khi mới 19 tuổi"
-----------------
Sáng 21/2, đoàn làm phim “Kong: Skull Island” (Kong: Đảo đầu lâu) đã có buổi họp báo tại Hà Nội. Các ngôi sao của bộ phim đã chia sẻ về tình yêu của họ đối với đất nước con người Việt Nam cũng như lý do họ tin tưởng thắng đặc biệt ở nơi đây sẽ mang tới màu sắc mới lạ cho bộ phim và để lại ấn tượng mạnh trong lòng công chúng quốc tế. Tom Hiddleston chia sẻ: “Ngay từ thời 19 tuổi, khi còn là sinh viên đại học tôi đã rất mong muốn đến Việt Nam, và đã xin được visa đến đây. Nhưng do lịch đi trùng vào thời điểm quay vai diễn chuyên nghiệp đầu tiên trong đời, nên tôi đành phải tập trung cho sự nghiệp trước. Giờ đây, tôi đã có mặt ở Việt Nam và có thể tận hưởng nó một cách tuyệt vời nhất.” Đạo diễn Jordan Vogt Robert cho biết lý do lựa chọn Việt Nam làm bối cảnh cho bộ phim: “Chúng tôi muốn truyền tải những thắng cảnh của Việt Nam tới công chúng quốc tế và gây cảm xúc ngỡ ngàng cho khán giả. Giống như bộ phim ‘Chúa tể những chiếc nhẫn’ quay ở New Zeland, khán giả xem và ngạc nhiên sao lại có nơi đẹp như vậy và tôi muốn tới đó. Đấy chính là hiệu ứng mà chúng tôi muốn có trong “Kong: Skull Island” Nữ diễn viên Brie Larson cũng bày tỏ tình cảm khi tới Việt Nam, cô cho hay: “Tôi rất yêu Việt Nam, đây là một đất nước tuyệt đẹp cả về cảnh quan và văn hóa lịch sử. Con người thì rất thân thiện, hiếu khách.” Tàu tử Samuel L. Jackson chia sẻ: “Tôi là một người yêu thích đi du lịch, trước khi tới đây tôi đã tìm hiểu rất nhiều về Việt Nam và điều đó khiến tôi càng thêm háo hức được tới đất nước này.” “Chúng tôi tin tưởng thắng cảnh Việt Nam sẽ tạo nên dấu ấn cho bộ phim bởi hiện nay vẫn còn nhiều người chưa khám phá hết vẻ đẹp của đất nước này.” Đoàn làm phim sẽ bắt đầu bấm máy quay từ ngày 22/2 tại Ninh Bình. Theo kế hoạch, đoàn sẽ quay tại Việt Nam trong khoảng 1 tháng, tại 3 địa điểm chính là Ninh Bình, Hạ Long và Quảng Bình./. Tài tử Tom Hiddleston cho biết anh đã muốn tới Việt Nam từ khi mới 19 tuổi. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+)
-----------------
