http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-17-deadpool-giu-vung-ngai-vang-tai-cac-phong-ve/372228.vnp
-----------------
Bom tấn 17+ "Deadpool" giữ vững "ngai vàng" tại các phòng vé
-----------------
Deadpool tiếp tục thống trị tại các rạp Bắc Mỹ. (Nguồn: slashfilm.com) Bất chấp sự thách thức từ các tác phẩm mới như phim kinh dị "The Witch" hay phim sử thi "Risen", bom tấn 17+ "Deadpool" vẫn trụ vững trên ngôi đầu bảng xếp hạng. Tác phẩm với tài tử Ryan Reynolds thủ vai chính này thu về 55 triệu USD trong tuần thứ hai ra rạp tại Bắc Mỹ để tiếp tục làm quán quân phòng vé. Với kinh phí đầu tư là 58 triệu USD và một chiến dịch marketing độc đáo, "Deadpool" đã thu về 235,4 triệu USD chỉ sau hai tuần ra rạp tại Mỹ. Trên toàn cầu, tổng doanh thu của phim là 491, 1 triệu USD. Như vậy, tác phẩm siêu anh hùng của hãng Fox dựa trên nhân vật truyện tranh của Marvel này đang trên đường trở thành một trong những phim hạng R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi) ăn khách nhất trong lịch sử. Giám đốc phát hành phim nội địa của hãng Fox là Chris Aronson tự hào cho biết: "Đây là một trong những bộ phim mang tính hiện tượng mà bạn buộc phải xem. Nguyên nhân là bởi sự độc nhất vô nhị của nó: khán giả chưa từng được thấy một bộ phim nào tương tự." Các chuyên gia phân tích doanh thu phòng vé cho biết "Deadpool" hoàn toàn có thể trụ vững trong nhóm đầu các phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ trong vài tuần tới, cho tới khi bom tấn "Batman v Superman: Dawn of Justice" được ra rạp. Đứng thứ nhì là bộ phim hoạt hình "Kungfu Panda 3" với doanh thu 12,5 triệu USD. Hai tác phẩm mới ra mắt khác là "Risen" (11,8 triệu USD) và "The Witch" (8,7 triệu USD) lần lượt nắm giữ các vị trí thứ ba và thứ tư. Tác phẩm đang làm mưa làm gió tại các rạp chiếu Trung Quốc là "Mỹ nhân ngư" của vua hài Châu Tinh Trì cũng đã được chính thức được trình chiếu tại Mỹ dưới cái tên "Mermaid". Theo tờ Variety thì bộ phim dược chiếu một cách chọn lọc bởi hãng Sony và đã thu về 1 triệu USD từ 37 rạp. Trong tuần tới, số rạp chiếu "Mỹ nhân ngư" tại Mỹ sẽ được nâng lên con số 60. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Deadpool - 55 triệu USD 2. Kung Fu Panda 3 - 12,5 triệu USD 3. Risen - 11,8 triệu USD 4. The Witch - 8,7 triệu USD 5. How to Be Single - 8,2 triệu USD 6. Race - 7,3 triệu USD 7. Zoolander 2 - 5,5 triệu USD 8. Star Wars: Episode VII - The Force Awakens - 3,8 triệu USD 9. The Revenant - 3,8 triệu USD 10. Hail, Caesar! - 2,6 triệu USD
-----------------
