http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-kong-skull-island-tin-canh-quay-viet-nam-se-tao-dau-an-lon/372134.vnp
-----------------
Dàn sao “Kong: Skull Island” tin cảnh quay Việt Nam sẽ tạo dấu ấn lớn
-----------------
Sáng 21/2, đoàn làm phim “Kong: Skull Island” (Kong: Đảo đầu lâu) đã có buổi họp báo tại Hà Nội với sự có mặt của đầy đủ các ngôi sao trong đoàn làm phim gồm đạo diễn Jordan Vogt Robert, nữ diễn viên Brie Larson, tài tử Samuel L. Jackson và đặc biệt nhất là nam diễn viên Tom Hiddleston. Tất cả các thành viên của đoàn làm phim đều rất vui và bất ngờ khi cuộc họp báo nhận được sự quan tâm của rất đông phóng viên Việt Nam. Buổi họp báo còn có sự tham gia của Thứ trưởng Bộ văn hóa thể thao du lịch Vương Duy Biên và Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius. Mở đầu cuộc họp báo, Đại sứ Ted Osius chia sẻ rằng ông tin tưởng đoàn làm phim “Kong: Skull Island” sẽ rất ngỡ ngàng với khung cảnh của Việt Nam và nhận được sự tình cảm nồng ấm và hiếu khách của người dân bản địa. Các ngôi sao của bộ phim cũng cho biết, từ trước khi tới đây họ đã được nghe nhiều về vẻ đẹp của Việt Nam và tin tưởng rằng thắng cảnh đặc biệt ở nơi đây sẽ mang tới màu sắc mới lạ cho bộ phim và để lại ấn tượng mạnh trong lòng công chúng quốc tế. Trước những lo ngại về việc đoàn làm phim mang quá nhiều thiết bị, đạo cụ quay phim có thể làm ảnh hưởng tới các thắng cảnh, di sản của Việt Nam, đạo diễn Vogt-Roberts khẳng định: "Đoàn làm phim chúng tôi mang nhiều thiết bị và nhân sự tới Việt Nam. Việc quan trọng chúng tôi muốn làm là cho mọi người thấy cảnh quan và môi trường tuyệt đẹp ở Việt Nam từ đó mong muốn tới tận mắt thăm Việt Nam. Chúng tôi sẽ nỗ lực để không làm ảnh hưởng tới môi trường nơi đây.” Đoàn làm phim sẽ bắt đầu bấm máy quay từ ngày 22/2 tại Ninh Bình. Theo kế hoạch, đoàn sẽ quay tại Việt Nam trong khoảng 1 tháng, tại 3 địa điểm chính là Ninh Bình, Hạ Long và Quảng Bình./. Nam diễn viên Tom Hiddleston nhận được sự quan tâm rất lớn từ phía người hâm mộ. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+)
-----------------
