http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-kong-skull-island-khung-canh-o-viet-nam-dep-ngo-ngang/372125.vnp
-----------------
Đạo diễn 'Kong: Skull Island': "Khung cảnh ở Việt Nam đẹp ngỡ ngàng"
-----------------
Đoàn làm phim trong cuộc họp báo sáng nay. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Khi chúng tôi làm bộ phim “Kong: Skull Island,” chắc chắn hình ảnh của Việt Nam sẽ xuất hiện trên trailer của phim. Và để chọn những hình ảnh nào sẽ xuất hiện thì ở thời điểm này chúng tôi chưa thể quyết định nhưng chắc chắn đó là điều đương nhiên. Đại diện nhà sản xuất bộ phim “Kong: Skull Island,” ông Alex Garcia đã khẳng định rất rõ ràng trong cuộc họp với báo sáng nay (21/2), tại khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi, khi trả lời câu hỏi “Phía hãng phim có cam kết gì với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam trong việc quảng bá những điểm đến được phép khai thác hình ảnh ở Việt Nam sau khi bộ phim hoàn thiện hay không? Ví dụ như cho hình ảnh quay các di sản thiên nhiên ở Quảng Bình, Ninh Bình, Quảng Ninh xuất hiện trong trailer phim chẳng hạn” của phóng viên VietnamPlus. Về nội dung trên, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cũng cho rằng, khi bối cảnh của bộ phim là một hòn đảo như vậy thì những cảnh quay sẽ xoay quanh hòn đảo đó, và như thế khán giả sẽ bị kích thích tò mò, tự hỏi nó ở đâu. Đó cũng là cách hiệu quả để quảng bá cho các danh thắng đẹp của Việt Nam. Đoàn làm phim dành khoảng một tháng ở Việt Nam với những cảnh quay hoành tráng, là một phần hết sức quan trọng của bộ phim vì thế khi khán giả xem bộ phim sẽ thấy được sự hiện diện của Việt Nam trong đó. Xuất hiện trong buổi họp báo sáng nay có đầy đủ các ngôi sao của đoàn làm phim, gồm đạo diễn Jordan Vogt Robert, tài tử gạo cội Samuel L. Jackson, nữ diễn viên Brie Larson, và đặc biệt nhất là nam diễn viên chính Tom Hiddleston. Hầu hết các đạo diễn và diễn viên đều bày tỏ sự thích thú và ngạc nhiên với vẻ đẹp thiên nhiên của Việt Nam. Được biết, nam tài tử Tom Hiddleston đến Hà Nội sáng sớm nay, ngay sau khi dự Liên hoan phim Berlin. Anh đã khiến hàng trăm phóng viên có mặt trong sự kiện bất ngờ và vỗ tay khi gửi lời chào bằng tiếng Việt: "Tôi rất vui khi có mặt tại đây. Cảm ơn sự đón tiếp tuyệt vời của các bạn." Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chia sẻ lý do quyết định chọn Việt Nam là một trong những trường quay cho bộ phim lần này. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chia sẻ lý do quyết định chọn Việt Nam là một trong những trường quay cho bộ phim lần này: “Khi chúng tôi làm một bộ phim mới, bao giờ cũng muốn tìm ra một khung cảnh mới. Với tất cả những bộ phim lớn, chúng tôi luôn cố gắng tạo ra những hiệu ứng thị giác tốt, như khi xem bộ phim ‘Công viên khủng long’ mọi người sẽ nghĩ đến Hawai.” “Khi đi khắp thế giới tìm khung cảnh cho ‘Kong: Skull Island,’ ngay khi đặt chân đến Việt Nam, chúng tôi đã biết đây là một nơi rất đặc biệt với những khung cảnh đẹp đến ngỡ ngàng, siêu thực và rất khác với những gì chúng tôi đã có ở những bộ phim trước. Khung cảnh núi non ở Việt Nam đẹp từ hình dáng đến màu sắc mà người Mỹ tưởng rằng không còn có trên thế giới này.” “Chúng tôi muốn đưa những vẻ đẹp đó vào phim cho mọi người xem, gây cảm xúc ngỡ ngàng cho khán giả. Giống như bộ phim ‘Chúa tể những chiếc nhẫn’ quay ở New Zeland, khán giả xem và ngạc nhiên sao lại có nơi đẹp như vậy và tôi muốn tới đó. Đấy chính là hiệu ứng mà chúng tôi muốn có dành cho khán giả.” Trong khi đó, dù quen thuộc với khán giả qua những vai phản diện, nhưng tham gia “Kong: Skull Island,” Tom Hiddleston phải vượt qua thử thách với vai diễn chính diện. Chia sẻ về điều này, anh cho hay rất hào hứng với vai diễn mới. Bởi vai diễn độc đáo lần này là một trải nghiệm mới mẻ, được thỏa mãn mong muốn hóa thân vào những dạng nhân vật khác nhau của anh. Nam tài tử còn chia sẻ thêm, ngay từ thời 19 tuổi, khi còn là sinh viên đại học anh đã rất mong muốn đến Việt Nam, và từng xin được visa đến Việt Nam nhưng do lịch đi trùng vào thời điểm quay vai diễn đầu tiên trong đời nên anh đành phải lựa chọn sự nghiệp trước. Nhưng giờ đây, anh đã có mặt ở Việt Nam… với một vai trò rất khác so với thời mới đôi mươi xưa. Nam diễn viên gạo cội Samuel L. Jackson. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Ngay từ ngày mai (22/2), tại Ninh Bình, đoàn làm phim sẽ bắt đầu bấm máy quay. Theo kế hoạch, đoàn sẽ quay tại Việt Nam ở ba địa điểm chính là Ninh Bình, Hạ Long và Quảng Bình. Một phim trường cũng đã được dựng tại Tràng An (Ninh Bình) để phục vụ cho việc quay phim từ nhiều tháng nay. Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, ông Ted Osius phát biểu rằng: “Buổi họp báo hôm nay là để khởi động dự án phim Titan với một dàn diễn viên toàn các ngôi sao điện ảnh, thực hiện cảnh quay tại một đất nước đẹp ngỡ ngàng, rất gần gũi với trái tim tôi. Gần đây, khi đạp xe một tuần hơn 800 km từ Hà Nội vào Huế, tôi đã trực tiếp được thưởng ngoạn những cảnh quan tuyệt đẹp và trải nghiệm những tình cảm nồng ấm và hiếu khách của người dân.” Việc Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam hỗ trợ hãng Legendary Entertainment và Warner Brothers trong quá trình làm phim này, theo ông đại sứ, “sẽ làm điểm nhấn nêu bật những tiềm năng du lịch tuyệt vời của Việt Nam và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác giữa các ngành công nghiệp giải trí của hai nước.” Đại sứ Ted Osius bày tỏ: “Sẽ thật tuyệt với nếu Việt Nam có thể hưởng lợi từ hoạt động làm phim của các hãng phim nước ngoài như Thái Lan. Theo Cục Điện ảnh Thái Lan, năm 2015 nước này thu được 89 triệu USD từ hoạt động sản xuất 724 bộ phim của nước ngoài, trong đó có 63 phim truyện.” “Ngành điện ảnh có thể là cầu nối giữa giới nghệ thuật và chính quyền để hợp tác về những vấn đề hai bên cùng quan tâm, đó là: bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, chống nạn sao chép trái phép, và vấn đề đăng tải nội dung lên mạng.”
-----------------
