http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-nguoi-ti-nan-gianh-giai-gau-vang-tai-lien-hoan-phim-berlin/372094.vnp
-----------------
Phim về người tị nạn giành giải Gấu vàng tại Liên hoan phim Berlin
-----------------
Đạo diễn người Italy Gianfranco Rosi nhận giải thưởng dành cho phim 'Fuocoammare' (Nguồn: Reuters) Sau 10 ngày tranh tài, tối 20/2, Liên hoan phim quốc tế Berlin (Berlinale) lần thứ 66 đã khép lại và giải thưởng danh giá Gấu vàng cho bộ phim xuất sắc nhất đã được trao cho bộ phim tài liệu về người tị nạn "Fuocoammare" (tạm dịch: Lửa trên biển) của đạo diễn người Italy Gianfranco Rosi. Đây là lần đầu tiên một bộ phim tài liệu được trao giải thưởng danh giá này. Bộ phim "Fuocoammare" kể về dòng người tị nạn ở châu Âu, đã được đạo diễn mô tả là "thảm kịch tồi tệ nhất sau nạn thảm sát người Do Thái." Lấy bối cảnh là đảo Lampedusa của Italy - một điểm cửa ngõ của người di cư Trung Đông, Bắc Phi đổ vào châu Âu - bộ phim đã lột tả chân thực một vấn đề thời sự nóng của châu Âu với những thảm kịch mà người tị nạn đang phải gánh chịu. Theo đạo diễn Rosi, một người Italy gốc Eritrea, ông muốn dành tặng bộ phim này cho những người chưa thực hiện cuộc "hành trình hy vọng" tìm miền đất hứa. Vị đạo diễn 52 tuổi cũng muốn tặng giải thưởng cao quý cho người dân đảo Lampedusa, những người đã thể hiện sự nhân văn cao cả khi họ phải đối mặt với làn sóng người tị nạn ồ ạt tới đảo này. Đây cũng là một trong số nhiều bộ phim về chủ đề khủng hoảng người di cư tranh giải ở liên hoan phim năm nay. Chủ tịch Ban giám khảo, nữ diễn viên, đạo diễn kỳ cựu từng 3 lần đoạt giải Oscar Meryl Streep, đã hết lời khen ngợi bộ phim. Theo bà, bộ phim đã "chạm được vào trái tim của người xem, điều mà Liên hoan phim quốc tế Berlin hướng tới." Giải Gấu Bạc được trao cho bộ phim "Smrt u Sarajevu" (tạm dịch: Cái chết ở Sarajevo) của đạo diễn Danis Tanovic người Bosnia kể về di sản của cuộc chiến ở Balkan. Diễn viên Majd Mastoura được trao giải Gấu bạc cho nam diễn viên xuất sắc nhất qua bộ phim "Inhebbek Hedi" của điện ảnh Tunisia, kể về cuộc nổi dậy "Mùa Xuân Arab" năm 2011. Giải Gấu bạc cho nữ diễn viên xuất sắc nhất được dành cho nữ diễn viên Trine Dyrholm trong phim Đan Mạch "Kollektivet" (tạm dịch: Công xã). Giải Gấu bạc cho đạo diễn xuất sắc nhất thuộc về Mia Hansen-Love với bộ phim "L'avenir" (tạm dịch: Điều sẽ đến) của Pháp. Tác giả người Ba Lan Tomasz Wasilewski đoạt giải Gấu bạc cho kịch bản xuất sắc nhất với bộ phim "Zjednoczone Stany Milosci" (tạm dịch: Nước Mỹ tình yêu). Ở thể loại phim ngắn, giải Gấu vàng đã được trao cho phim "Balada de um Batraquio" của đạo diễn Leonor Teles người Bồ Đào Nha. Giải Gấu bạc dành cho bộ phim "A man returned" của đạo diễn Mahdi Fleifel. Tại Berlinale năm nay có trên 430 bộ phim lần đầu tiên được công chiếu tranh tài ở các hạng mục. Riêng giải Gấu vàng năm nay có 18 bộ phim tham gia tranh tài. Điện ảnh Việt Nam có 1 phim tham gia ở hạng mục phim ngắn, là phim "Another city" (tạm dịch: Thành phố khác) của đạo diễn trẻ Phạm Ngọc Lân./.
-----------------
