http://www.vietnamplus.vn/em-la-ba-noi-cua-anh-la-bo-phim-viet-duoc-xem-nhieu-nhat/371991.vnp
-----------------
"Em là bà nội của anh” là phim Việt được xem nhiều nhất mọi thời đại
-----------------
Một cảnh trong phim 'Em là bà nội của anh.' (Nguồn: youtube.com) "Em là bà nội của anh” - tác phẩm điện ảnh phiên bản Việt được làm lại từ bộ phim hài Hàn Quốc từng rất thành công “Ngoại già tuổi đôi mươi” (Miss Granny), đã trở thành bộ phim Việt Nam được xem nhiều nhất mọi thời đại với doanh thu phòng vé cao kỷ lục. Ngày 19/2, Hãng CJ E&M của Hàn Quốc, nhà đồng sản xuất bộ phim trên, cho biết tính đến ngày 17/2 vừa qua, doanh thu phòng vé của bộ phim này đã đạt 4,76 triệu USD kể từ khi chính thức công chiếu tại Việt Nam từ ngày 11/12/2015. Trước đó danh hiệu phim Việt Nam được xem nhiều nhất đã thuộc về bộ phim hài lãng mạn “Để mai tính 2” cũng do các nhà làm phim Hàn Quốc và Việt Nam cùng hợp tác sản xuất, với doanh thu phòng vé đạt 4,75 triệu USD. Theo CJ E&M, phiên bản gốc “Miss Granny” của bộ phim trên, kể về một phụ nữ ở độ tuổi 70 bỗng nhiên nhận ra cơ thể già nua của mình đã biến thành một thiếu nữ ở độ tuổi 20 trẻ trung xinh đẹp sau khi ghé thăm một hiệu ảnh bí ẩn, đã từng thu hút 8,65 triệu lượt người xem tại Hàn Quốc trong năm 2014, trong khi phiên bản Trung Quốc của bộ phim này cũng đã lập một kỷ lục phòng vé tại đất nước đông dân nhất giới. CJ E&M cũng cho biết phiên bản Nhật của bộ phim trên với tựa đề “Ayashii Kanojyo” sẽ ra mắt khán giả vào tháng Tư tới, trong khi nhà sản xuất này cũng đã lên kế hoạch sản xuất phiên bản Thái Lan và Indonesia trong thời gian sắp tới./.
-----------------
