http://www.vietnamplus.vn/sieu-sao-samuel-l-jackson-da-den-viet-nam-quay-king-kong/371755.vnp
-----------------
Siêu sao Samuel L. Jackson đã đến Việt Nam quay King Kong
-----------------
Ngôi sao Hollywood Samuel L. Jackson chụp ảnh cùng người hâm mộ tại sân bay Nội Bài. (Ảnh: Thanh Huyền/Vietnam+) Chiều 18/2, siêu sao Hollywood Samuel L. Jackson cùng đoàn làm phim “Kong: Skull Island” đã đặt chân xuống sân bay Nội Bài sau chuyến bay dài từ Australia. Đoàn gồm có 124 người, sẽ bay vào Quảng Bình vào Chủ nhật tới để chuẩn bị bấm máy bộ phim được cho là bom tấn "King Kong 2." Ngoài Quảng Bình, bộ phim sẽ còn được quay ở Ninh Bình, những thắng cảnh đẹp bậc nhất tại Việt Nam. Vì vậy, đây sẽ là cơ hội quảng bá tuyệt vời cho du lịch Việt Nam, điều mà nhiều quốc láng giềng đã tận dụng rất tốt. Theo tin từ Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đoàn sẽ có buổi họp báo vào sáng 21/2 tại khách sạn Metropole với sự tham dự của đạo diễn và siêu sao Samuel L. Jackson. Trước khi tới Việt Nam, bộ phim bom tấn lấy cảm hứng từ quái vật khỉ đột khổng lồ King Kong, ​được khởi quay ở Australia ​từ đầu năm 2016. "Kong: Skull Island" kể về nguồn gốc của con khỉ đột khổng lồ đã leo lên Tòa nhà Empire State trong tập phim gốc sản xuất năm 1933. Bản phim mới sẽ được quay tại hãng phim Village Roadshow và một số điểm ở Queensland, Đông Nam Australia. Đoàn làm phim chờ lấy hành lý tại sân bay Nội Bài. (Ảnh: Thanh Huyền/Vietnam+) Chữ ký của ngôi sao Hollywood Samuel L. Jackson. (Ảnh: Thanh Huyền/Vietnam+) Phim do các diễn viên điện ảnh nổi tiếng của Mỹ gồm Samuel L. Jackson, Brie Larson và nam tài tử của Anh Tom Hiddleston thủ vai chính. Phim "King Kong" đã được làm lại nhiều lần, trong đó có bản phim gần đây nhất ra mắt hồi năm 2005 do Peter Jackson đạo diễn, với các nhân vật chính do Naomi Watts, Jack Black và Adrien Brody đảm nhiệm./. Nữ diễn viên Brie Larsson, ứng cử viên giành giải Oscar nữ chính xuất sắc nhất năm 2016 (Ảnh: Thanh Huyền)
-----------------
