http://www.vietnamplus.vn/tran-danh-vi-sevastopol-hut-khach-dac-biet-o-lien-hoan-phim-berlin/371703.vnp
-----------------
“Trận đánh vì Sevastopol” hút khách đặc biệt ở Liên hoan phim Berlin
-----------------
Poster bộ phim 'Trận đánh vì Sevastopol.' (Nguồn: Loco Films) Trong những ngày diễn ra Liên hoan phim quốc tế Berlin (Đức) lần thứ 66 khai mạc hôm 11/2 vừa qua và kéo dài đến hết 21/2, tác phẩm điện ảnh chiến tranh "Trận đánh vì Sevastopol" của đạo diễn Sergei Mokritskiy đã tạo được sức hút lớn và được đánh giá là bộ phim "bom tấn" của Nga. Hàng loạt hãng chuyên thuê phim của các nước đã mua bản quyền để có thể trình chiếu bộ phim này trên khắp các rạp tại châu Âu, châu Á và Bắc Mỹ. Chỉ trong những ngày đầu công chiếu, doanh thu phòng vé của "Trận đánh vì Sevastopol" đã đạt mức kỷ lục 8,7 triệu USD. Mới đây, tạp chí giải trí Variety của Mỹ đăng tải thông tin cho biết trong thời gian sắp tới, "Trận đánh vì Sevastopol" sẽ được trình chiếu rộng khắp ở 20 địa điểm, gồm Anh, Đức, Pháp, Thụy Sĩ, Bỉ, Mỹ, Italy, Thụy Điển, Na Uy, Đan Mạch, Croatia, Serbia, Slovenia, Montenegro, Macedonia, Thổ Nhĩ Kỳ, Nhật Bản, Hong Kong (Trung Quốc), Ba Lan và Bulgaria. Cốt truyện của "Trận đánh vì Sevastopol" dựa trên những sự kiện có thật. Bộ phim kể về số phận của nữ xạ thủ huyền thoại Lyudmila Pavlichenko. Năm đầu tiên của Cuộc Chiến tranh Thế giới thứ Hai, bối cảnh quê hương đã khiến cô gái bình dị này cầm súng chiến đấu và tiêu diệt hơn ba trăm lính phát xít Đức. Trong trận đánh khốc liệt vì Sevastopol thân yêu, Lyudmila bị thương nặng, song nhờ vậy cô lại có cơ hội gặp gỡ người chồng là chiến s​ỹ chiến đấu ngoài mặt trận./.
-----------------
