http://www.vietnamplus.vn/phim-dap-canh-giua-khong-trung-ra-mat-khan-gia-israel/443902.vnp
-----------------
Phim “Đập cánh giữa không trung” ra mắt khán giả Israel
-----------------
Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp chụp ảnh lưu niệm cùng đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Israel. (Ảnh: Việt Thắng/Vietnam+) Tối 26/4, bộ phim “Đập cánh giữa không trung” của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã có buổi ra mắt và giao lưu với khán giả Israel tại rạp chiếu phim Cinematheque-Tel Aviv. Phát biểu tại buối lễ mắt phim, Đại sứ Việt Nam tại Israel Cao Trần Quốc Hải cho biết bộ phim nhằm đẩy mạnh giao lưu văn hóa giữa hai nước, và cũng thông qua bộ phim này Đại sứ hy vọng người dân Israel sẽ biết đến Việt Nam nhiều hơn. Và qua đó, nhân dân và chính phủ hai nước ngày càng đẩy mạnh hơn nữa mối quan hệ hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực trong đó có văn hóa, giáo dục và an ninh quốc phòng. Trước đó, một số trích đoạn trong phim gây xúc cảm cho người xem của Đạo diễn Hoàng Điệp đã được giới thiệu. Bộ phim đã gây tiếng vang lớn tại các Liên hoan phim Italy, Pháp, Hàn Quốc và Ấn Độ và nhiều quốc gia khác. Tại Liên hoan phim Tel Aviv vừa qua, bộ phim đã giành được sự hâm mộ từ khán giả Israel cho thể loại phim truyện dài. Bộ phim "Đập cánh giữa không trung" của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp là một trong bốn dự án phim đã đánh bại 95 đối thủ từ 37 quốc gia để nhận được tài trợ từ quỹ World Cinema Fund. Đây là một trong những quỹ hỗ trợ điện ảnh lớn nhất thế giới của Liên hoan phim quốc tế Berlin. Thành công của “Đập cánh giữa không trung” tại nhiều nước trên thế giới và Israel không chỉ là tin vui của điện ảnh Việt Nam mà còn trở thành nguồn động viên lớn với các nhà làm phim trẻ và hy vọng trong tương lai điện ảnh Việt Nam sẽ tiếp tục có những bước chuyển mình mạnh mẽ và ấn tượng. Bộ phim “Đập cánh giữa không trung” kể về một thiếu nữ mang thai đang đối mặt với những thực tại trần tục của đời sống nơi thành thị. Cô đã phải nghĩ ra đủ các cách kiếm tiền với mục đích để phá thai. Bộ phim đã miêu tả một nhân vật, xem như là đại diện cho sự nhạy cảm, ngạc nhiên về giới tính và tuổi vị thành niên ở Việt Nam. "Đập cánh giữa không trung" dài 98 phút được Nguyễn Hoàng Điêp ấp ủ trong 5 năm và được sản xuất bởi VBLOCK MEDIA- một hãng độc lập chuyên về phim nghệ thuật và thử nghiệm. Bên cạnh đó, dự án còn được hỗ trợ bởi ba nhà đồng sản xuất đến từ Pháp, Đức, Na Uy. Ông Yonatan Glaubrian, Chủ tịch công ty du lịch DragonPath ở Israel cho biết ông thấy nội dung của phim hơi nặng nề, vì vậy nó không dễ để khán giả có thể hiểu ngay được. Tuy nhiên điều quan trọng là bộ phim đã lột tả được thực trạng của một xã hội có thể thấy ở nhiều nước mà không chỉ riêng gì Việt Nam và thậm chí ngay cả ở Israel. Bà Muriel, một khán giả sau khi xem phim cho rằng đây là một bộ phim khá đặc biệt. Bộ phim thể hiện rất nhân văn về cuộc sống. "Một bộ phim rất là sáng tạo mang tinh thần đương đại. Theo tôi thông qua bộ phim tôi thấy cả người Việt Nam và người Israel có nét tương đồng về cuộc sống và văn hóa. Họ đều phải đối mặt với cuộc sống thực tế khó khăn. Đây cũng là bộ phim đã đặc tả được hình ảnh của người phụ nữ một cách rõ ràng nhất, đặc biệt nhân vật Huyền và người bạn chuyển giới Linh đã cho người xem thấy được tình bạn chân thành kể cả trong những lúc người ta ở trong hoàn cảnh khó khăn nhất"./.
-----------------
