http://www.vietnamplus.vn/guong-mat-soai-ca-9x-thu-hut-bao-chi-em-ru-nhau-di-xem-phim/371631.vnp
-----------------
Gương mặt "soái ca" 9x thu hút bao chị em rủ nhau đi xem phim
-----------------
Sở hữu gương mặt góc cạnh chữ điền rất đàn ông và thân hình sáu múi đúng chuẩn, Hiếu Nguyễn tạo sức hút ngay từ lần đầu tiên chạm ngõ điện ảnh. Nhất là sau “Ám ảnh," khả năng diễn xuất của anh chàng này ngày càng được đánh giá cao. Xuất phát điểm là sinh viên trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội nhưng Hiếu Nguyễn lựa chọn Sài Gòn là nơi bắt đầu nghiệp. Và ngay từ vai diễn đầu tiên, anh đã chiếm được ít nhiều thiện cảm của khán giả. Với sự nam tính vốn có lẫn nụ cười thân thiện, không khó để Hiếu Nguyễn trải nghiệm những nhân vật có nhiều tính cách khác nhau. Đó là lý do vì sao, khi công chúng còn chưa kịp quên anh chàng Thạch Sanh hiền lành trong phim của cố đạo diễn Đỗ Quang Hải, Hiếu Nguyễn lại gây bất ngờ khi vào vai Hưng Mã đểu cáng nhiều thủ đoạn trong “Hương Ga." Diễn viên Hiếu Nguyễn. Hai năm với năm phim nhựa, một con số khá nhiều đối với "tân binh," nhưng Hiếu Nguyễn chia sẻ, anh luôn cân nhắc khi gật đầu trước những lời mời. Chàng diễn viên sinh năm 1990 này không vội từ chối những vai nhỏ cũng chẳng hay nhận lời ngay những vai chính, chỉ cần kịch bản đủ tốt và có "cảm tình" với vai diễn được mời, anh sẽ đồng ý. Và một khi lựa chọn, Hiếu luôn sống hết mình cho nhân vật để dù xuất hiện rất ngắn trên phim cũng để lại nhiều dấu ấn cho khán giả. Chẳng khó để nhận ra, Hiếu Nguyễn không diễn bằng những kỹ xảo anh học được ở trường cũng chẳng tận dụng ngoại hình để tạo sự hấp dẫn. Anh diễn bằng sự cảm nhận và bản năng rất riêng của mình, điển hình như vai Hoàng trong “Ám ảnh," một anh chàng đẹp trai, sành điệu, ăn chơi và cua gái “siêu nhanh." Nói theo cách khác, Hoàng được đo ni đóng giày riêng cho Hiếu Nguyễn. Chính vì vậy, mà Hiếu Nguyễn vào vai "ngọt," vừa vặn và đầy thuyết phục. Anh biết cách xử lý để “thuần hóa” nhân vật theo cách mình mong muốn và đẩy nó lên cao trào bằng những lợi thế vốn có để “trai hư” của Hiếu Nguyễn khác biệt “trai hư” vốn na ná nhau của các phim khác. Hiếu Nguyễn cũng khéo lột tả được tâm lý phức tạp của Hoàng - nhân vật trong phim. Nhất là những phân đoạn thể hiện sự dằn vặt nội tâm sau sự mất tích của cô bạn gái cùng với sự hoài nghi của tất cả mọi người đổ ập lên đầu Hoàng. Với “Ám ảnh," Hiếu có một cái nền vững để trình diễn đủ để hút khán giả đi đến phút cuối cùng. Thật ra trong những series phim hài nhan nhản trong dịp Tết thì “Ám ảnh” lại bật lên hẳn vì có một câu chuyện đầy tính nhân văn, tử tế và gần gũi với lối sống quá vội, quá ảo của nhiều bạn trẻ từ quê lên phố. Dù phim chưa xuất sắc nhưng vẫn là câu chuyện đầy cảm hứng và các diễn viên như Hiếu Nguyễn, tuy không phải diễn viên "hạng A" thời điểm này, nhưng vẫn dắt nối nhau thành một mạch liền lạc. Hiếu Nguyễn không đi theo trào lưu cởi áo khoe thân để tạo sức hút hay ít ra cũng nhằm mục đích gây sự chú ý với công chúng. Để có vóc dáng hoàn hảo như hiện tại, anh đã phải tập luyện và nghiêm khắc ăn uống trong năm năm, nhưng chàng trai gốc Thái Bình vẫn mong mình được nhìn nhận ở tài năng diễn xuất. Trong “Ám ảnh” dẫu có nhiều cảnh nóng bỏng cùng bạn diễn nhưng đó thực sự là cảnh cần và phải có để khắc họa được nhân vật. Trong 'Ám ảnh,' Hiếu Nguyễn diễn nhiều cảnh nóng không chỉ với Yaya Trương Nhi mà cả với người đẹp Phương Mai. Bằng sự dày dặn trong vai diễn, Hiếu Nguyễn không chỉ "hút" bởi ngoại hình sáng mà còn chinh phục khán giả bởi khả năng diễn xuất của mình. Mảnh đất điện ảnh đủ rộng để thế hệ diễn viên mới hết lòng với nghề như Hiếu tìm được một vị trí riêng cho mình. Hoàng của “Ám ảnh” chưa thể đưa anh vụt sáng thành sao nhưng đủ để khán giả và giới chuyên môn nhớ đến tên Hiếu Nguyễn – “ nam thần” mới của làng phim Việt./.
-----------------
