http://www.vietnamplus.vn/new-york-times-my-tung-len-ke-hoach-tan-cong-mang-iran/371510.vnp
-----------------
New York Times: Mỹ từng lên kế hoạch tấn công mạng Iran
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo Sputnik, tờ New York Times ngày 16/2 dẫn một bộ phim tài liệu "Zero Days" sắp ra mắt, cho biết Washington từng lên kế hoạch tiến hành một cuộc tấn công mạng nhằm vào Iran nếu tiến trình đàm phán nhằm hạn chế chương trình hạt nhân của nước Cộng hòa Hồi giáo này thất bại. Bộ phim tài liệu có những cuộc phỏng vấn các quan chức quân sự và tình báo Mỹ tham gia vào kế hoạch trên. Tờ báo nêu rõ: "Kế hoạch này, mang mật danh 'Nitro Zeus', được lập ra nhằm vô hiệu hóa các hệ thống phòng không, liên lạc và những cơ sở chính trong mạng lưới điện của Iran. Kế hoạch đã bị gác lại ít nhất là trong tương lai gần, sau khi thỏa thuận hạt nhân giữa Tehran và Nhóm P5+1 (gồm Anh, Pháp, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Đức) ký hồi mùa Hè năm ngoái được thực thi." Theo nguồn tin, kế hoạch trên được tính tới tới sau khi Tổng thống Barack Obama yêu cầu cựu Tư lệnh Bộ Chỉ huy trung tâm Mỹ, Tướng John Allen "soạn thảo một kế hoạch quân sự chi tiết để đối phó với Iran trong trường hợp con đường ngoại giao thất bại." Theo dự tính, kế hoạch này sẽ khiến Washington tiêu tốn hàng chục triệu USD và có sự tham gia của hàng nghìn quân nhân cùng nhân viên tình báo Mỹ. Kế hoạch đảm bảo cho Tổng thống Obama rằng ông sẽ có những lựa chọn khác, chưa đến mức một cuộc chiến tranh toàn diện, "nếu Iran công kích mạnh mẽ Mỹ hoặc các đồng minh của Washington trong khu vực." Dự kiến, bộ phim "Zero Days" sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim Berlin vào ngày 17/2./.
-----------------
