http://www.vietnamplus.vn/chien-cong-bat-ngo-tu-sieu-anh-hung-quai-di-deadpool/371113.vnp
-----------------
Chiến công bất ngờ từ siêu anh hùng "quái dị" Deadpool
-----------------
(Nguồn: comicbook.com) Dù không nhận được nhiều kỳ vọng từ cộng đồng yêu điện ảnh, tác phẩm siêu anh hùng "Deadpool" đã khuynh đảo các phòng chiếu Bắc Mỹ khi thu về con số kỷ lục 135 triệu USD chỉ sau 3 ngày công chiếu, đồng thời trở thành bộ phim dán nhãn R có doanh thu mở màn cao nhất trong lịch sử điện ảnh. Bộ phim kể lại nguồn gốc trở thành siêu anh hùng mang biệt danh "Deadpool" của lính đánh thuê Wade Wilson. Trong cơn tuyệt vọng khi biết tin mình mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối, Wade quyết định tham gia dự án mờ ám cải tạo con người thành dị nhân với mong muốn chữa bệnh. Các thí nghiệm đã giúp anh chữa lành bệnh ung thư và sở hữu thêm khả năng phục hồi thương tích, nhưng đồng thời biến làn da Wilson trở nên dị dạng. Giờ đây khoác lên mình trang phục đỏ thắm cùng biệt danh mới, Deadpool quyết tâm săn lùng 2 dị nhân đứng đầu dự án thí nghiệm để ​đòi lại gương mặt ban đầu của mình. Trên thị trường quốc tế, bộ phim của đạo diễn Tim Miller và có sự tham gia của nam tài tử Ryan Reynolds cũng gặt hái thành công ấn tượng, với 125 triệu USD từ 62 vùng lãnh thổ, "bỏ túi" tổng cộng 260 triệu USD sau khi ra rạp trên toàn cầu. Đứng ở vị trí thứ 2 với cách biệt lớn là "Kungfu Panda 3," chỉ thu được 19,7 triệu USD trong tuần thứ 3 ra rạp.​ Trong phần phim mới nhất của loạt phim hoạt hình đình đám này, thân thế thật sự của gấu trúc Po được hé lộ khi cha ruột của cậu xuất hiện. Hai cha con đã cùng nhau đi tới một thiên đường gấu trúc bí mật để gặp lại đồng loại. Tuy nhiên, Po gặp khó khăn để hòa hợp với quê hương bởi đã quen với cuộc sống cũ. Trong khi đó, một linh hồn quỷ dữ tên Kai bắt đầu kế hoạch xâm chiếm Trung Hoa, đánh bại tất cả các bậc thầy Kung Fu. Po lúc này phải đối mặt với một thử thách mới, tập hợp cả làng lại và huấn luyện họ thành đội quân chiến đấu bất khả chiến bại. Chốt lại top 3 phim ăn khách là "How To Be Single" của 2 ngôi sao Dakota Johnson và Rebal Wilson với con số mở màn khiêm tốn 18,8 triệu USD. Phim lấy đề tài cuộc sống tình cảm của 5 phụ nữ độc thân sống tại New York. Trong số đó có Julie, người đang viết một cuốn sách về cách quản lý những cô gái độc thân trên toàn thế giới. Được Yahoo tài trợ, cô khởi hành chuyến hành trình đi khắp thế giới để phỏng vấn những phụ nữ độc thân cho cuốn tiểu thuyết của mình. Trong khi đó, 4 người bạn gái của cô tại New York vẫn bận rộn tìm kiếm tình yêu của mình. Một "tân binh" khác là "Zoolander 2" của danh hài Ben Stiller đứng ở vị trí thứ 4 khi chỉ thu về 15,7 triệu USD. Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1."Deadpool" -- 135 triệu USD 2."Kung Fu Panda 3" -- 19,7 triệu USD 3."How to Be Single" -- 18,8 triệu USD 4."Zoolander 2" -- 15,7 triệu USD 5."The Revenant" -- 6,9 triệu USD 6."Hail, Caesar!" -- 6,6 triệu USD 7."Star Wars: The Force Awakens" -- 6,2 triệu USD 8."The Choice" -- 5,3 triệu USD 9."Ride Along 2" -- 4,1 triệu USD 10."The Boy" -- 2,9 triệu USD
-----------------
