http://www.vietnamplus.vn/phim-the-revenant-thang-lon-tai-le-trao-giai-bafta-2016/371122.vnp
-----------------
Phim ''The Revenant'' thắng lớn tại lễ trao giải BAFTA 2016
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Leonardo DiCaprio. (Nguồn: theguardian.com) Đêm 14/2, tại lễ trao giải của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh (BAFTA) ở London, bộ phim lấy đề tài phiêu lưu sinh tồn ''The Revenant'' đã giành được nhiều giải thưởng danh giá, trong đó có giải phim điện ảnh xuất sắc nhất, từ đó tiếp tục củng cố vị thế dẫn đầu danh sách đề cử giải Oscar dự kiến diễn ra vào cuối tháng này. ''The Revenant'' đã xuất sắc vượt qua các phim về chủ đề đồng tính nữ "Carol" của đạo diễn Todd Haynes, phim khắc họa đề tài Chiến tranh Lạnh "Bridge of Spies" của đạo diễn Steven Spielberg, phim về nạn ấu dâm "Spotlight" của Tom McCarthy và phim xoay quanh chủ đề bong bóng bất động sản "The Big Short" của Adam McKay. Bộ phim cũng mang về giải thưởng đạo diễn xuất sắc nhất cho đạo diễn Alejandro Gonzalez Inarritu người Mexico, trong khi ngôi sao điện ảnh Leonardo DiCaprio vinh dự giành giải diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn người thợ săn Hugh Glass. Bước lên bục vinh quang nhận giải thưởng, cả đạo diễn Inarritu và nam tài tử điện ảnh DiCaprio đều bày tỏ niềm xúc động, hạnh phúc và tự hào. Cũng tại lễ trao giải lần này, ''The Revenant'' còn được xướng tên ở các hạng mục giải thưởng dành cho kỹ thuật điện ảnh và âm thanh xuất sắc nhất, nâng tổng số giải thưởng mà tác phẩm điện ảnh này vinh dự được BAFTA trao tặng lên con số năm. Ban tổ chức cũng đã trao nhiều giải thưởng lớn khác trong đêm vinh danh các tác phẩm điện ảnh tại Anh, trong đó có giải giành cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất Brie Larson trong bộ phim "Room" xoay quanh một vụ bắt cóc đau lòng; giải dành cho nữ diễn viên phụ xuất sắc thuộc về nữ nghệ sỹ Kate Winslet trong bộ phim khắc họa cuộc đời của nhà sáng chế lừng danh người Mỹ (Steve Jobs). Sau khi giành được ba giải thưởng tương tự cho phim điện ảnh xuất sắc nhất, đạo diễn xuất sắc nhất và nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại lễ trao giải Quả cầu vàng hồi cuối tháng trước, ''The Revenant'' hiện được đánh giá là ''đối thủ nặng ký'' hàng đầu trước lễ trao giải Oscar danh giá, diễn ra vào ngày 28/2 tới tại thành phố Los Angeles (Mỹ)./.
-----------------
