http://www.vietnamplus.vn/leo-dicaprio-ke-lai-hanh-trinh-kho-ai-khi-dong-the-revenant/370582.vnp
-----------------
Leo DiCaprio kể lại hành trình khổ ải khi đóng The Revenant
-----------------
  Tác phẩm giành tới 12 đề cử Oscar​, "The Revenant" đã ra rạp tại Việt Nam đúng dịp Tết Bính Thân và nhận được sự quan tâm lớn nhờ vào diễn xuất tài tình của Leonardo DiCaprio, người cũng được đề cử giải Nam chính xuất sắc nhất. Do Alejandro G. Inarritu đạo diễn, "The Revenant" dựa trên một câu chuyện có thật vào năm 1823. Khi đó, người đàn ông Hugh Glass đã bị hai người bạn bỏ mặc tại vùng núi tuyết hiểm trở sau một tai nạn. Bằng ý chí sinh tồn phi thường, Glass đã sống sót và tìm cách quay lại báo thù những kẻ từng là bạn thân của anh. Trong phim, DiCaprio thủ vai chính Glass và đã phải trải qua nhiều gian nan. Anh chia sẻ: "Tôi có thể kể ra khoảng 30, 40 trường đoạn có những thứ khó khăn nhất mà tôi từng phải làm. Từ đắm mình trong những dòng sông đóng băng, ngủ trong xác động vật hay ăn những thứ tôi không bao giờ ăn. Tôi đã phải chịu cảnh thân nhiệt giảm liên tục và cảm lạnh." "Thông thường tôi cũng không bao giờ ăn gan bò sống, nhưng khi bạn xem phim thì bạn sẽ thấy được phản ứng của tôi khi ăn. Alejandro đã giữ lại khoảnh khắc đó: một phản ứng hoàn toàn bản năng từ tôi."​ Để giúp khán giả có thể mường tượng rõ nét hơn về hành trình trở về đầy khắc nghiệt ấy , các nhà làm phim đã vừa tung ra thêm một trích đoạn phim ngắn, hé lộ nhiều cảnh quay vô cùng dữ dội với hàng loạt hỉnh ảnh “đau thương” đến tột cùng của Hugh Glass. Leonardo DICaprio hy vọng sẽ giành tượng vàng Oscar nhờ vai diễn trong The Revenant.
-----------------
