http://www.vietnamplus.vn/iran-lam-phim-thien-duong-khong-cach-xa-de-quang-ba-du-lich-viet/370497.vnp
-----------------
Iran làm phim "Thiên đường không cách xa" để quảng bá du lịch Việt
-----------------
Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch giao lưu cùng Ngoại giao đoàn sau buổi công chiếu phim du lịch Việt Nam. (Nguồn: Vietnam+) Tối 4/2, tại thủ đô Tehran - Cộng hòa Hồi giáo Iran, Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức Lễ Công chiếu bộ phim ''Thiên đường cách không xa," một bộ phim quảng bá du lịch Việt Nam lần đầu tiên do người Iran thực hiện. Phát biểu khai mạc tại lễ kỷ niệm có 400 khách đại diện đại sứ quán các nước, cùng đông đảo bạn bè Iran, Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch cảm ơn đoàn làm phim Iran đã vượt qua nhiều khó khăn, miệt mài với bộ phim, giúp truyền tải thông tin về đất nước và con người Việt Nam tới người dân Iran; nhấn mạnh tầm quan trọng của hoạt động quảng bá của truyền thông đối với ngành du lịch, vai trò du lịch trong việc tăng cường đoàn kết và hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc Việt Nam và Iran, góp phần củng cố và thúc đẩy sự phát triển quan hệ hai nước Việt Nam và Iran trên các lĩnh vực khác. Đại sứ hy vọng chắc chắn kinh tế Iran hậu cấm vận sẽ có bước đột phá và quan hệ kinh tế Việt Nam-Iran sẽ phát triển mạnh trong thời gian tới, đi đầu là lĩnh vực du lịch và thương mại. Thay mặt đoàn làm phim Iran, Giám đốc dự án Sarvin Serrie và đạo diễn bộ phim Arian Jelveh đã cảm ơn sự giúp đỡ nhiệt tình, quý‎ báu của Đại sứ quán, tạo điều kiện tối đa cho đoàn hoàn thành chuyến đi quay phim tại Việt Nam, mang lại những thước phim tốt nhất giới thiệu về tiềm năng du lịch của Việt Nam tới người dân Iran. Đoàn làm phim bày tỏ mong muốn quay trở lại Việt Nam để tiếp tục có những khám phá mới về đất nước Việt Nam giàu tiềm năng du lịch mà chuyến đi lần này chưa thể khai thác hết. Các vị khách mời đã đánh giá cao chất lượng bộ phim, cho đây là hình thức hữu ích trong cung cấp thông tin về Việt Nam tới người dân Iran cũng như quảng bá du lịch của Việt Nam vào Iran. Một số đại sứ nhận xét cách làm việc rất sáng tạo của Đại sứ quán Việt Nam tại Iran, phối hợp thành công với các bạn Iran tổ chức được buổi công chiếu rất độc đáo, thu hút được nhiều bạn Iran tới dự. Buổi lễ đã diễn ra trong bầu không khí vui vẻ, đầm ấm lưu lại ấn tượng tốt về tiềm năng du lịch Việt Nam trong bạn bè Iran và các nước, góp phần thúc đẩy hoạt động du lịch giữa Việt Nam với các nước, đặc biệt là Iran trong thời gian tới. Toàn cảnh buổi công chiếu phim du lịch Việt Nam trong khuôn viên Đại sứ quán. (Nguồn: Vietnam+) Bà Sarvin Serrie, Giám đốc dự án phát biểu. (Nguồn: Vietnam+) Trước đó vào 3/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Tehran cũng đã tổ chức Tết Cộng đồng Việt Nam tại khuôn viên Đại sứ quán. Trong không khí Tết Cộng đồng vui tươi, đầm ấm và đậm đà bản sắc dân tộc Việt Nam, những người tham dự đã thưởng thức các món ăn cổ truyền của dân tộc Việt Nam như bánh chưng, nem,… và tham gia giao lưu karaoke, khiêu vũ sôi động chào mừng Xuân Bính Thân./.
-----------------
