http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-mad-max-lam-truong-ban-giam-khao-lien-hoan-phim-cannes/369852.vnp
-----------------
Đạo diễn "Mad Max" làm Trưởng ban giám khảo Liên hoan phim Cannes
-----------------
Đạo diễn George Miller.-(Nguồn: ABC) Theo ban tổ chức Liên hoan phim Cannes 2016, đạo diễn kỳ cựu George Miller sẽ là chủ khảo của sự kiện năm nay. Nhà làm phim 70 tuổi sẽ là người Australia đầu tiên trong lịch sử Cannes có vinh dự này. Trong năm 2015, Miller đã khiến những người yêu điện ảnh phải thán phục bởi tài dàn dựng các cảnh hành động trong "Mad Max: Fury Road." Bộ phim hành động này không chỉ thu về gần 400 triệu USD trên toàn cầu mà còn có mặt trong hầu hết danh sách bình chọn những phim hay nhất năm. Tại Oscar 2016, Miller cũng có tên trong danh sách đề cử Đạo diễn xuất sắc nhất và là một ứng cử viên sáng giá bên cạnh Alejandro Inarritu của "The Revenant." Ban tổ chức Cannes 2016 đã đưa ra thông cáo cho hay: "Đạo diễn Miller đã nhận được sự tán dương từ khắp thế giới với những sản phẩm tuyệt vời, bên cạnh nguồn năng lượng và sức sáng tạo dồi dào. Liên hoan phim Cannes 2016 xin gửi lời chào nồng nhiệt tới một con người yêu điện ảnh và một nhân cách lớn." Chủ khảo của Cannes 2015 là anh em đạo diễn nhà Coen, trong khi Cành cọ Vàng được trao cho tác phẩm "Dheepan." Liên hoan phim Cannes 2015 sẽ chính thức được bắt đầu từ ngày 11/5 tới./.
-----------------
