http://www.vietnamplus.vn/kungfu-panda-3-khuynh-dao-phong-ve-bac-my-va-trung-quoc/369442.vnp
-----------------
"Kungfu Panda 3" khuynh đảo phòng vé Bắc Mỹ và Trung Quốc
-----------------
(Nguồn: DreamWorks) Với 41 triệu USD thu về trong dịp cuối tuần qua, bom tấn hoạt hình "Kung Fu Panda 3" đã có được vị trí quán quân phòng vé khu vực Bắc Mỹ. Điều đáng chú ý là bộ phim này thậm chí còn ăn khách hơn tại thị trường Trung Quốc với doanh thu mở màn lên tới 57 triệu USD! Doanh thu 57 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên đã giúp "Kung Fu Panda 3" trở thành phim hoạt hình khởi đầu thành công nhất từ trước tới nay tại thị trường đông dân nhất thế giới. Kỷ lục trước đó thuộc về "Minions" với 50 triệu USD trong mùa hè qua. Tổng doanh thu của bộ phim này trong dịp cuối tuần là 116 triệu USD, một con số đủ để các ông chủ của hãng Dream Works cảm thấy hài lòng. Các ngôi sao Angelina Jolie và Jack Black tiếp tục trở lại lồng tiếng cho câu chuyện phiêu lưu hài hước xoay quanh chàng gấu trúc Po ham ăn giỏi võ này. Trong "Kung Fu Panda 3", Po tìm tới thiên đường sinh sống của loài gấu trúc và phải nhờ cậy tới những người anh em mới này để chống lại một thế lực phản diện mới có tên Kai... Tại Việt Nam, bom tấn hoạt hình này sẽ chính thức được khởi chiếu từ ngày 18/3. Bên cạnh lựa chọn bản tiếng Anh thông thường, bộ phim còn có phiên bản lồng tiếng đặc biệt với sự góp giọng của dàn sao nổi tiếng: Nam diễn viên Hiếu Hiền trong vai gấu Po, ca sỹ Tóc Tiên trong vai Mei Mei, nghệ sỹ Hữu Châu trong vai Mr.Ping, nghệ sỹ Thái Hòa trong vai ông Li và nam diễn viên Hoàng Phi trong vai Kai. Đứng thứ nhì ở bảng xếp hạng doanh thu là "The Revenant" - bộ phim nhận tới 12 đề cử Oscar. Đây là ứng cử viên sáng giá cho giải "Phim xuất sắc nhất" và được cho là sẽ đem về cho siêu sao Leonardo DiCaprio tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp sau nhiều lần lỡ hạn. Tại lễ trao giải SAG của Hiệp hội diễn viên Mỹ vừa diễn ra, Leo DiCaprio đã được tôn vinh và đây là một dấu hiệu cho thấy anh đã sẵn sàng cho đêm Oscar diễn ra vào ngày 28/2 tới. "The Revenant" sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 5/2 với cái tên "Người về từ cõi chết." Bên cạnh "Kung Fu Panda 3," một bộ phim mới đáng chú ý khác được ra mắt vào cuối tuần qua là "Fifty Shades of Black". Đây là tác phẩm "chế" lại "Fifty Shades of Grey" theo phong cách châm biếm. Tuy nhiên, bộ phim hài này lại chỉ có thể thu về 6,19 triệu USD. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Kung Fu Panda 3 ** (2016) - 41 triệu USD 2. The Revenant * * (2015) - 12,4 triệu USD 3. Star Wars: Episode VII - The Force Awakens * (2015) - 10,78 triệu USD 4. The Finest Hours (2016) - 10,33 triệu USD 5. Ride Along 2 * (2016) - 8,35 triệu USD 6. The Boy (2016) - 7,89 triệu USD 7. Dirty Grandpa (2016) - 7,58 triệu USD 8. The 5th Wave * (2016) - 7 triệu USD 9. Fifty Shades of Black (2016) - 6,19 triệu USD 10. 13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi (2016) - 6 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
