http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-co-hai-tac-pham-tai-lien-hoan-phim-asean-2017/443838.vnp
-----------------
Việt Nam có hai tác phẩm tại Liên hoan phim ASEAN 2017
-----------------
Poster phim 'Thầu Chín ở Xiêm.' Việt Nam đã gửi hai bộ phim tham gia Liên hoan phim ASEAN 2017, gồm “Thầu Chín ở Xiêm” và “Cha và con.” Liên hoan phim năm nay được tổ chức từ ngày 27/4-1/5 tại thủ đô Bangkok của Thái Lan. Tại tổ hợp chiếu phim hiện đại trong trung tâm thương mại Central World ở Bangkok, Ban tổ chức Liên hoan phim ASEAN 2017 giới thiệu và công chiếu miễn phí 22 bộ phim của 10 nước ASEAN, gồm 10 phim tham gia dự thi, 9 phim trình chiếu và 3 phim cổ điển tiêu biểu. Trong khi phim “Cha và con” tham gia dự thi, bộ phim lịch sử về Chủ tịch Hồ Chí Minh “Thầu Chín ở Xiêm” được mang sang trình chiếu ở liên hoan phim. “Thầu Chín ở Xiêm” được giới phê bình và khán giả chú ý và đánh giá cao, bởi bối cảnh bộ phim diễn ra ngay tại Thái Lan cũng như giá trị lịch sử của tác phẩm điện ảnh này đối với việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Thái Lan. Bộ phim của đạo diễn Bùi Tuấn Dũng được xây dựng từ kịch bản cùng tên của tác giả Đinh Thiên Phúc, có cốt truyện trung thành gần như tuyệt đối với lịch sử, tái hiện cuộc đời hoạt động cách mạng của Nguyễn Ái Quốc tại Thái Lan giai đoạn 1928-1929. Trong khoảng thời gian hơn một năm hoạt động cách mạng ở Thái Lan, Bác Hồ với biệt danh Thầu Chín đã cùng các đồng chí giúp bà con xây dựng nhà xưởng, trường học, chùa Phật giáo, dạy chữ quốc ngữ, gây dựng cơ sở cách mạng, phát triển phong trào, chuẩn bị hợp nhất ba tổ chức cộng sản, tiến tới thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam vào năm 1930. Bộ phim được đầu tư công phu với nhiều cảnh quay đẹp và kỹ xảo, thực hiện tại nhiều địa điểm ở Thái Lan và Việt Nam, dọc theo những con đường mà nhà cách mạng Nguyễn Ái Quốc đã đi qua. Liên hoan phim ASEAN 2017 là một trong chuỗi các sự kiện kỷ niệm 50 năm Ngày thành lập ASEAN (8/8/1967-8/8/2017). Đây cũng là năm thứ ba Bộ Văn hóa Thái Lan tổ chức liên hoan phim để tôn vinh các nhà sản xuất, bộ phim tiêu biểu, có ý nghĩa của các nước thành viên ASEAN./.
-----------------
