http://www.vietnamplus.vn/the-revenant-tiep-tuc-giup-leonardo-dicaprio-gianh-giai-sag/369394.vnp
-----------------
"The Revenant" tiếp tục giúp Leonardo DiCaprio giành giải SAG
-----------------
Leonardo DiCaprio nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất do SAG trao tặng. (Ảnh: Getty Images) Tại lễ trao giải của Hiệp hội diễn viên Mỹ SAG vừa được diễn ra ngày 30/1, nam tài tử Leonardo DiCaprio đã tiếp tục được xướng tên ở hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" với vai diễn trong "The Revenant." Đây là một dự báo cho việc DiCaprio sẽ có mặt trên bục nhận giải Oscar vào ngày 28/2 tới, khi anh đã chiến thắng tại cả hai giải "tiền Oscar" quan trọng nhất là Quả Cầu Vàng và SAG. 11 người chiến thắng gần nhất tại hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" của SAG sau đó đã được trao tượng vàng Oscar, bao gồm cả ngôi sao Eddie Redmayne của năm 2015. Đây là lý do mà nhiều người hâm mộ đặt niềm tin vào việc DiCaprio sẽ hết vô duyên với Oscar trong năm nay. Tại hạng mục diễn viên nữ, minh tinh Brie Larson của "Room" đã trở thành người chiến thắng. Ở hạng mục dàn diễn viên xuất sắc nhất, bộ phim "Spotlight" đã giành chiến thắng dù phải cạnh tranh với những ứng cử viên như "Trumbo", "Beasts of No Nation", "The Big Short" hay "Straight Outta Compton." "Spotlight" được dựa trên một câu chuyện có thật về hành trình điều tra của tờ Boston Globe về scandal các linh mục thực hiện hành vi ấu dâm. Tại Oscar 2016, bộ phim này có tổng cộng sáu đề cử, bao gồm cả "Phim xuất sắc nhất". Trong 20 năm trở lại đây, có một nửa số lần các phim đoạt giải "Dàn diễn viên xuất sắc nhất" của SAG sau đó đã thắng giải "Phim xuất sắc nhất" của Oscar, với đại diện gần nhất là "Birdman" của năm 2015./.
-----------------
