http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-ban-che-hai-huoc-cua-bo-phim-an-khach-50-sac-thai/368946.vnp
-----------------
Ra mắt bản chế hài hước của bộ phim ăn khách "50 sắc thái"
-----------------
(Nguồn: YouTube) Hồi năm 2015, tiểu thuyết ăn khách "50 sắc thái" (Fifty Shades of Grey) của nữ văn sỹ người Anh E.L. James đã được đưa lên màn bạc với hai diễn viên chính Jamie Dornan và Dakota Johnson. Năm nay, bộ phim này đã có phiên bản “chế,” với nhan đề "Fifty Shades of Black" (tạm dịch: 50 sắc thái của Black). Bộ phim hài này do nam diễn viên kiêm nhà biên kịch Marlon Wayans thủ diễn chính với kinh phí chỉ 5 triệu USD. Phim kể lại mạch truyện của 50 sắc thái với trọng tâm là câu chuyện về cô sinh viên nhút nhát, thiếu trải nghiệm Hannah (do nữ diễn viên Kali Hawk thủ vai) trong mối quan hệ tình cảm với doanh nhân Christian Black (do Wayans thủ vai). Phát biểu tại buổi chiếu giới thiệu phim ngày 26/1, Wayans cho biết: “Tôi nghĩ, tất cả chúng ta đều có những đặc tính của nhân vật Christian Grey trong con người mình. Tôi là người vụng về và trông khó coi, song tôi vẫn cố gắng thể hiện điều đó trong phim bởi Christian Grey là một người tình tuyệt vời hơn Christian Black. Thực ra, Grey là một người cũng xoàng thôi, nhưng Black thì lại còn tồi tệ hơn." Nam diễn này khẳng định "để có được một bản phim chế hay nhất thiết phải có cốt truyện hay, các nhân vật phải có cá tính mạnh, hài hước và có sự hòa trộn giữa các yếu tố của văn hóa đại chúng. "50 sắc thái của Black" là phim như vậy”./.
-----------------
