http://www.vietnamplus.vn/chu-de-bao-luc-sung-dan-la-tam-diem-lien-hoan-phim-sundance/368941.vnp
-----------------
Chủ đề bạo lực súng đạn là tâm điểm Liên hoan phim Sundance
-----------------
Cảnh trong phim 'Under the Gun' (Dưới họng súng). (Nguồn: Theguardian.com) Tình trạng bạo lực do sử dụng súng ở Mỹ đã trở thành chủ đề tâm điểm tại Liên hoan phim Sundance năm nay. Có tới 4 bộ phim tập trung vào các khía cạnh khác nhau của vấn đề này cũng như những tác động của nó tới cộng đồng. Một trong những tác phẩm lấy cảm hứng từ đề tài này là "Newtown," phim tài liệu tập trung vào hậu quả của vụ thảm sát năm 2012 tại một trường học ở bang Connecticut, khiến 20 trẻ em thiệt mạng. Phim được đánh giá là chắc chắn sẽ khuếch đại mức độ của các cuộc tranh luận về kiểm soát súng ở Mỹ, nơi các vụ nổ súng hàng loạt xảy ra ngày càng phổ biến. Những bộ phim trên được trình chiếu trong bối cảnh tình trạng bạo lực do lạm dụng súng đang là chủ đề nóng trong cuộc chay đua giành chức Tổng thống ở Mỹ. Phát biểu tại một cuộc thảo luận trong khuôn khổ Liên hoan phim Sundance, đạo diễn phim "Newtown," Kim Snyder cho biết: "Tôi muốn mọi người nhìn bộ phim như một bức chân dung chân thật về vấn nạn này. Mục tiêu chính của tôi là cố gắng để mọi người nhận thức được rằng những việc đang xảy ra ngoài kia là rất nguy hiểm và không ai trong chúng ta có thể kiểm soát những sự cố đang hàng ngày lặp lại này." Nội dung của phim "Newtown" xoay quanh những hỗn loạn mà cộng đồng phải đối mặt khi tìm cách chấp nhận vụ thảm sát kinh hoàng. Một số bậc cha mẹ mất con trong vụ việc thương tâm này đã chia sẻ về cuộc sống đầy tổn thương của mình cũng như quyết tâm thúc đẩy việc thực thi các đạo luật kiểm soát súng đạn chặt chẽ hơn để không còn ai phải chịu nỗi đau tương tự như họ trong tương lai. Một phim tài liệu khác mang tên "Under the Gun" (Dưới họng súng) lại khám phá cuộc chiến giữa những người ủng hộ các biện pháp thắt chặt kiểm soát súng đạn và phe còn lại là những người coi đó là mối đe dọa đối với việc sở hữu vũ khí, quyền lợi được coi là cơ bản tại Mỹ. Qua lời kể của cựu nhà báo Mỹ Katie Couric và đạo diễn Stephanie Seochtig, bộ phim mở đầu bằng một tin nhắn đáng ngại: "Trước khi bộ phim này kết thúc, sẽ có thêm 22 người sẽ bị bắn và 6 trong số đó sẽ chết." Ngoài khám phá quyền lực chính trị của Hiệp hội súng trường quốc gia (NRA), nhóm vận động ủng hộ việc phổ biến súng ở Mỹ, bộ phim cũng xoay quanh cuộc sống của các gia đình bị ảnh hưởng do vấn nạn này, trong đó có Gabrielle Giffords - người sống sót sau khi bị một phát đạn bắn vào đầu hồi năm 2011, và cha mẹ của Jessica Ghawi - một trong những nạn nhân của vụ thảm sát tại một rạp chiếu phim ở Aurora, Colorado. Ngoài những bộ phim kể trên, hai bộ phim khác kể về quá trình đối phó với bạo lực súng đạn, gồm phim tài liệu ngắn "Speaking is Difficult" (Điều khó nói) và Dark Knight, một bộ phim lấy cảm hứng từ cuộc thảm sát Aurora, cũng được ra mắt tại Liên hoan phim Sundance. Liên hoan phim Sundance sẽ diễn ra tới hết ngày 31/1./.
-----------------
