http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-phong-chieu-phim-hang-thuong-gia-o-ha-noi/368693.vnp
-----------------
Khai trương phòng chiếu phim “hạng thương gia” ở Hà Nội
-----------------
Giới trẻ Hà Nội háo hức trải nghiệm phòng chiếu "thương gia." (Nguồn ảnh: CGV) CGV vừa chính thức đưa vào hoạt động phòng chiếu phim “Gold Class” đầu tiên có chất lượng dịch vụ chuẩn quốc tế đầu tiên cho thị trường Hà Nội, tại CGV Đống Đa-Vincom Nguyễn Chí Thanh. Phòng chiếu lấy cảm hứng từ ghế ngồi hạng thương gia trên máy bay, được trang bị ghế ngồi đôi bọc da cao cấp, không gian rộng rãi, cùng hệ thống điều khiển duỗi dài ra và thu ngắn lại tự động tiện dụng. Mỗi vé xem phim “Gold Class” sẽ đi kèm một phần đồ uống là trà hoặc càphê và được phục vụ tại chỗ. Đặc biệt, trong thời gian tới, CGV sẽ phục vụ thêm chăn để khán giả có thể xem phim thoải mái hơn. Và tới cuối tháng Một này, đại diện CGV cho biết sẽ mở thêm một phòng “Gold Class” tại CGV IPH Hà Nội đồng thời đổi tên hai phòng chiếu Premium tại CGV VivoCity và CGV Liberty Citipoint sang phòng “Gold Class.” “Gold Class” vừa có buổi ra mắt chính thức khán giả Hà Nội tại CGV Đống Đa - Vincom Nguyễn Chí Thanh với sự tham gia của nhiều khách mời như Á hậu Thúy Vân, “Hot boy” Bình An, Vương Anh, MC & Diễn viên Mạnh Quân… và đều ghi nhận những phản hồi tích cực./. Một số hình ảnh buổi ra mắt phòng chiếu tại Hà Nội do CGV cung cấp:
-----------------
