http://www.vietnamplus.vn/phim-tinh-yeu-cua-vo-chong-tong-thong-barack-obama-gay-sot/368329.vnp
-----------------
Phim tình yêu của vợ chồng Tổng thống Barack Obama "gây sốt"
-----------------
Vợ chồng Tổng thống Mỹ Barack Obama. (Nguồn: AFP/TTXVN) "Southside With You,” bộ phim kể về chuyện tình của Tổng thống Barack Obama và phu nhân Michelle Obama thời trẻ đã được trình chiếu và gây sự chú ý tại Liên hoan phim Sundance (Mỹ) ngày 24/1. Phim lấy bối cảnh năm 1989, vào ngày đôi tình nhân cùng đến Viện Nghệ thuật ở Chicago, ăn trưa ngoài trời cùng nhau và xem bộ phim "Do The Right Thing" của đạo diễn Spike Lee. Tika Sumpter và Parker Sawyers đóng vai vợ chồng Obama. Nữ diễn viên chính Tika Sumpter còn là nhà đồng sản xuất phim. Chuyện phim kể về Barack, một nhân viên luật được Michelle, cố vấn có kinh nghiệm hai năm của anh, chấp nhận hẹn hò trong một ngày. Toàn bộ câu chuyện phim gói gọn trong một ngày đó. Theo đạo diễn kiêm biên kịch Richard Tanne, bộ phim có góc nhìn chân thực về một ngày định mệnh trong cuộc đời của vợ chồng Tổng thống Obama. Lời thoại trong phim đều sát thực. Để làm được bộ phim này, Richard Tanne đã phải khảo cứu nhiều bài báo và những tư liệu khác về cuộc hẹn đầu tiên của vợ chồng đương kim Tổng thống Mỹ. Phát biểu trên kênh truyền hình ABC News về bộ phim trên, nữ diễn viên chính​ kiêm nhà đồng sản xuất Tika Sumpter khẳng định: “Đây không phải là câu chuyện của đảng Dân chủ hay đảng Cộng hòa hay bất cứ đảng phái nào. Đây là một câu chuyện tình yêu mà ai cũng đồng cảm được." ​Bà Sumpter​ nhấn mạnh "bộ phim muốn khắc họa Tổng thống và Đệ nhất phu nhân Mỹ như những con người bình thường. Phim không kể về Tổng thống và Đệ nhất phu nhân Mỹ thời hiện tại, mà là hai con người trước đây. Tôi được truyền cảm hứng vì câu chuyện tình lãng mạn đó nên tôi muốn thể hiện tình yêu đó trên phim. Đây cũng không phải phim hài tình cảm bình thường mà là một câu chuyện tình với lời thoại chân thực"./.
-----------------
