http://www.vietnamplus.vn/cac-do-choi-an-theo-phim-star-wars-thong-linh-thi-truong-my/367652.vnp
-----------------
Các đồ chơi ăn theo phim "Star Wars" thống lĩnh thị trường Mỹ
-----------------
Robot BB-8. (Nguồn: Getty Images) Trong khi “Star Wars: The Force Awakens” (tạm dịch “Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh”) làm mưa làm gió trên các thị trường điện ảnh thế giới thì các sản phẩm đồ chơi “ăn theo” siêu phẩm này cũng thống trị thị trường Mỹ. Theo hãng phân tích thị trường NPD, các sản phẩm đồ chơi “Star Wars” như kiếm ánh sáng Kylo Ren, robot BB-8 hay mô hình của tàu vũ trụ Millennium Falcon đã thu về tới 700 triệu USD trong năm 2015. Con số này còn lớn hơn tổng doanh thu đồ chơi của các series bom tấn “Jurassic World” (tạm dịch “Thế giới Khủng long”), “Minions” và “Avengers” (tạm dịch “Biệt đội siêu anh hùng”). Cùng với doanh thu tăng đột biến của “Star Wars,” doanh thu thị trường đồ chơi của Mỹ cũng tăng tới 6,7% trong năm vừa qua, đạt 19,4 tỷ USD, đưa 2015 trở thành một trong những năm có doanh thu cao nhất trong nhiều năm. Theo các nhà điều tra thị trường, doanh thu đồ chơi “Star Wars” bắt đầu tăng từ tháng Chín, khi các nhà phân phối bắt đầu tung hàng để “đón đầu” sự ra mắt của phần VII series phim này. Trong số các mẫu đồ chơi, các sản phẩm khắc họa nhân vật Rey, nữ chính của phim, được “săn đón” nhiều nhất với doanh thu gấp 3 lần so với các nhân vật khác sau khi phim chính thức công chiếu vào tháng 12/2015. Liên quan đến bộ phim, ngày 20/1, hãng Walt Disney thông báo sẽ lùi ngày công chiếu phần tiếp theo của series đình đám này từ tháng 5/2017 sang 15/12/2017. Với quyết định này của hãng Disney, có khả năng vào mùa Giáng sinh 2017, khán giả sẽ chứng kiến màn “so găng” giữa hai bom tấn “Star Wars” và “Avatar.” Trong khi đó, thay vì chờ đón “Star Wars” vào mùa Hè 2017, người yêu thích điện ảnh sẽ được tái ngộ với chàng cướp biển phong lưu Jack Sparrow trong phần mới của loạt phim “Pirates of the Caribbean” (tạm dịch “Cướp biển vùng Caribe.” “Star Wars: The Force Awakens” đã trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất trong lịch sử điện ảnh Bắc Mỹ, xô đổ kỷ lục trước đó của “Avatar.” Trước đó, siêu phẩm này đã liên tục phá kỷ lục về bộ phim có doanh thu mở màn cao nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới, về thời gian chạm mốc doanh thu 1 tỷ USD trên toàn cầu, về doanh thu tuần thứ 2 cao nhất và doanh thu ngày Giáng sinh cao nhất trong lịch sử Bắc Mỹ. Hiện doanh thu toàn cầu sau 5 tuần ra mắt của “Star Wars” đã đạt 1,88 tỷ USD./.
-----------------
