http://www.vietnamplus.vn/hang-phim-nga-muon-moi-dicaprio-dong-vai-lenin/367172.vnp
-----------------
Hãng phim Nga muốn mời Leonardo DiCaprio đóng vai Lenin
-----------------
Vladimir Ulyanov (Lenin) và Leonardo DiCaprio. (Nguồn: Sputnik/Reuters) Sau khi Leonardo DiCaprio chia sẻ rằng anh thích thú với ý tưởng "vào vai các nhân vật nổi tiếng của Nga như tổng thống Putin, Rasputin hay Lenin," hãng phim Lenfilm của Xứ bạch dương đã công khai ủng hộ tài tử này. Phát ngôn viên của hãng phim lâu đời này khẳng định rằng nếu có cơ hội thì họ sẽ mời ngay DiCaprio để thủ vai Lenin. Hiện tại Leonardo DiCaprio đang là nam tài tử hàng đầu của Hollywood. Ngôi sao này vừa được trao giải Quả Cầu Vàng với vai diễn trong "The Revenant" đồng thời là một ứng cử viên sáng giá cho tượng vàng Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc. Trong một bài phỏng vấn với một tờ báo của Đức tuần trước, ngôi sao này đã cho biết: "Putin là một nhân vật rất, rất thú vị. Tôi sẽ rất vui nếu được thủ vai ông ấy. Cả Lenin và Rasputin cũng là những nhân vật lịch sử mà tôi sẽ không từ chối nếu được trao cơ hội." Sau tuyên bố trên, đại diện truyền thông của hãng Lenfilm là Valery Karpov đã có phản hồi: "Người ta thường so sánh vẻ ngoài của DiCaprio với Lenin thời trẻ. Chúng tôi có đủ khả năng để tái hiện thời kỳ cuộc cách mạng Bolshevik." Một nhân vật có tiếng nói khác trong làng điện ảnh Nga là đạo diễn Vladimir Bortko cũng khẳng định ông mong muốn có dịp được chỉ đạo DiCaprio diễn xuất trong một bộ phim: "Anh ấy là một nghệ sỹ tài năng và có thể đóng bất cứ vai diễn nào. Nếu anh ấy mời tôi làm đạo diễn một tác phẩm thì đó sẽ là một vinh dự"./.
-----------------
