http://www.vietnamplus.vn/chau-tan-dong-phan-tiep-theo-phim-hau-cung-chan-hoan-truyen/367110.vnp
-----------------
Châu Tấn đóng phần tiếp theo của phim “Hậu cung Chân Hoàn truyện”
-----------------
Nữ diễn viên Châu Tấn. Nữ diễn viên Trung Quốc Châu Tấn sẽ lột tả chân dung kế Hoàng hậu Ô Lạt Na Lạp (Ulanara) trong loạt phim truyền hình “Hậu cung Như Ý truyện” (Ruyi’s Royal Love in the Palace), được xem là phần tiếp theo của loạt phim ăn khách “Hậu cung Chân Hoàn truyện” (Legend of Zhen Huan). Lấy bối cảnh triều đại Thanh, "Hậu cung Như Ý truyện" được dàn dựng theo tiểu thuyết của nhà văn Lưu Liễm Tử, tác giả của tiểu thuyết đã được dàn dựng thành loạt phim “Hậu cung Chân Hoàn truyện.” Phim là câu chuyện kể về Ô Lạt Na Lạp, Hoàng hậu thứ 2 của Thanh Cao Tông Càn Long Hoàng đế. Năm 1748, Phú Sát Hoàng hậu qua đời và đến năm 1750 Hoàng quý phi Ô Lạt Na Lạp thị được chính thức sắc phong Hoàng hậu. New Classics Media, công ty sản xuất phim thông báo, Châu Tấn đã chính thức ký hợp đồng thủ vai chính trong phim “Hậu cung Như Ý truyện.” Trước đó, có tin đồn vai diễn này sẽ do Lý Băng Băng thủ diễn hay chính là Tôn Lệ, nữ diễn viên đại lục đóng vai chính trong “Hậu cung Chân Hoàn truyện.” Phim sẽ được khởi quay vào tháng 8 và nhiều khả năng được phát sóng vào năm 2017. Đây là vai diễn truyền hình đầu tiên của Châu Tấn kể từ khi cô diễn vai chính trong phim “Cao lương đỏ” (Red Sorghum) hồi năm 2014./.
-----------------
