http://www.vietnamplus.vn/sau-diep-van-chan-tu-dan-tiep-tuc-dong-2-phim-hanh-dong/367033.vnp
-----------------
Sau “Diệp Vấn,” Chân Tử Đan tiếp tục đóng 2 phim hành động
-----------------
(Nguồn: worldfilmgeek.files.wordpress.com) Sau bộ phim “Diệp Vấn,” ngôi sao Chân Tử Đan tiếp tục thực hiện một số dự án điện ảnh thú vị như “Star Wars Anthology: Rogue One” của LucasFilm, sản phẩm “ăn theo” của loạt phim ăn khách “Chiến tranh giữa các vì sao”; và "Ngọa hổ tàng long: Thanh minh bảo kiếm." Ngôi sao phim hành động Hong Kong Chân Tử Đan (52 tuổi) có lẽ nổi tiếng nhất với chân dung bậc thầy phái Vịnh Xuân, Diệp Vấn, trong loạt phim về ông. Tuy nhiên, dường như Chân Tử Đan đã sẵn sàng “thoát” khỏi dòng phim võ thuật sau khi anh tái diễn chân dung Diệp Vấn trong tập phim thứ 3 (đang chiếu tại nhiều rạp ở Việt Nam và nhiều nước trong châu lục). "Diệp Vấn 3" đã đánh bại bom tấn Hollywood “Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh” (Star Wars: The Force Awakens) tại phòng vé ở Hong Kong. Tại cuộc họp báo cuối tuần qua ở Singapore, Chân Tử Đan kinh ngạc trước sự đón nhận của công chúng ở đảo quốc Sư tử dành cho "Diệp Vấn 3," dù biết loạt phim này có đông đảo người hâm mộ. Chân Tử Đan cho biết câu chuyện trong "Diệp Vấn 3" rất đơn giản, song mang thông điệp sâu sắc và đề cập những giá trị mà nhiều người có thể đồng cảm. Đó chính là lý do phim nhận được sự hưởng ứng nhiệt thành từ khán giả. Sự phản hồi tích cực dành cho loạt phim Diệp Vấn còn là động cơ để Chân Tử Đan tiếp tục tìm kiếm những bước đột phá trong sản xuất phim. Loạt phim ăn khách này đã đưa Chân Tử Đan vào đội ngũ siêu sao. Đã nhiều lần bị chấn thương sau nhiều thập kỷ tập luyện và đóng phim võ thuật, giờ đã ở tuổi ngoại ngũ thập, Chân Tử Đan sẽ gặp khó khăn hơn để giữ được phong độ đỉnh cao. Chân Tử Đan chia sẻ, một ngôi sao phim hành động nên vận dụng các trải nghiệm sống của mình để đưa vào các vai diễn chứ đừng chỉ dựa vào sức mạnh thể lực. Tuy không tiếp tục đóng phim võ thuật trong tương lai gần, song điều đó không có nghĩa là Chân Tử Đan sẽ không tham gia các dự án phim hành động. Được biết, Chân Tử Đan đã bắt đầu xúc tiến một số dự án điện ảnh thú vị khác, như “Star Wars Anthology: Rogue One.” Câu chuyện trong phim này xảy ra trước những sự kiện trong tập “Chiến tranh giữa các vì sao: Niềm hy vọng mới” (Star Wars - A New Hope - 1977), nên bộ phim sử dụng nhóm nhân vật mới, chưa từng xuất hiện trong series phim gốc. Phim dự kiến khởi chiếu trên toàn cầu vào ngày 16/12. Trong phim, Chân Tử Đan vào vai một người mù. Bên cạnh đó, người hâm mộ có thể chiêm ngưỡng tài nghệ của Chân Tử Đan trong tập phim “Ngọa hổ tàng long: Thanh minh bảo kiếm” trên NetFlix từ ngày 26/2. Đây là tập 2 phim đoạt giải Oscar “Ngọa hổ tàng long” (2000) của đạo diễn Lý An. Trong tập phim này, Chân Tử Đan thủ vai Mạnh Tư Chiêu, là hiệp khách lưu lạc giang hồ nhiều năm, võ công hết sức cao cường và luôn tâm niệm trừ gian diệt ác. Cùng với vợ chưa cưới Du Tú Liên (Dương Tử Quỳnh), Mạnh Tư Chiêu quyết đấu với Đới Diêm Vương (Jason Scott Lee) vốn là kẻ đứng đầu tà giáo âm mưu chiếm đoạt thanh kiếm Thanh Minh./.
-----------------
