http://www.vietnamplus.vn/con-sot-trum-ma-tuy-el-chapo-khuynh-dao-phong-ve-mexico/367040.vnp
-----------------
Cơn sốt trùm ma túy El Chapo khuynh đảo phòng vé Mexico
-----------------
​Trùm ma túy El Chapo. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cơn sốt trùm ma túy Joaquin El Chapo "Guzman" bị sa lưới pháp luật lần nữa sau 6 tháng trốn tù đã khiến khán giả Mexico đổ xô tới các rạp để thưởng thức bộ phim "El Chapo: The Escape of the Century" (tạm dịch: El Chapo: Cuộc vượt ngục lịch sử"). Chỉ sau 2 ngày công chiếu, bộ phim dựa trên sự kiện có thật này đã đứng ở vị trí á quân trong bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất Mexico. Theo thống kê của nhật báo El Universal số ra ngày 17/1, sau lần ra mắt đầu tiên cuối tuần qua, doanh thu của ”El Chapo: The Escape of the Century" vào khoảng 800.000 pesos (tương đương 43.840 USD). Tại Mexico, mỗi suất chiếu phim thu hút tới 144 lượt người xem, trong khi ở thị trường Mỹ là 154 khán giả. Dựa trên sự kiện có thật gây chấn động thế giới, bộ phim kể lại kế hoạch trốn khỏi nhà tù được canh gác gắt gao nhất của trùm ma túy khét tiếng El Chapo. Bộ phim còn tái hiện lại con đường hầm dài 1,5km nằm sâu dưới lòng đất dẫn tới một nơi trú ẩn an toàn mà El Chapo sử dụng để dễ dàng trốn thoát. Trong phỏng vấn với tạp chí Proceso, đạo diễn phim ​''El Chapo: The Escape of the Century​,'' Axel Uriegas cho hay khán giả sẽ tìm được câu trả lời về những bí mật trong cuộc vượt ngục đầy ngoạn mục này, thậm chí cả cuộc sống riêng tư của trùm ma túy khét tiếng này. Trùm tội phạm Guzman trốn thoát khỏi Altiplano - nhà tù được canh phòng gắt gao nhất Mexico - hồi tháng 7/2015 thông qua một đoạn đường hầm dài 1,5km tại khu vực nhà tắm của nhà tù và dẫn đến một toà nhà đang xây dựng bên ngoài. Vụ việc đã gây chấn động Mexico, khiến lực lượng chức năng phải triển khai một chiến dịch truy quét trên diện rộng. Tên này bị bắt lại hồi đầu tháng 1 năm nay. Guzman, 58 tuổi, là một trong những trùm tội phạm có quyền lực nhất trong giới tội phạm ma túy quốc tế, đứng đầu một một nhóm chuyên buôn bán cocaine, cần sa và methamphetamine có giá trị hàng tỷ USD vào Mỹ. Sau khi bị bắt năm 1993, Guzman đã trốn thoát khỏi nhà tù Puente Grande, gần thành phố Guadalajara vào năm 2001. Truyền thông thời điểm đó đưa tin hắn vượt ngục bằng cách trốn trong một giỏ đựng đồ giặt. Sau đó, y bị bắt lại vào tháng 2/2014./.
-----------------
