http://www.vietnamplus.vn/will-forte-gay-soc-voi-hinh-anh-di-trong-bua-tiec-allstar/366927.vnp
-----------------
Will Forte gây sốc với hình ảnh "dị" trong bữa tiệc All-Star
-----------------
Ngôi sao Will Forte. (Nguồn: Getty Images) Will Forte tới dự bữa tiệc All-Star của đài Fox được tổ chức vào thứ sáu vừa qua trong bộ dạng chưa cạo sạch râu một cách cố ý. Ngôi sao phim "The Last Man on Earth" diện một bộ râu dài và tóc dài ở một bên đầu, trong khi bên kia không còn lại một sợi lông hay tóc nào, kể cả lông mày! Bạn diễn Mel Rodriguez của anh cũng để lại một bên ria không cạo - có lẽ bộ dạng này là để dành cho phim "The Last Man on Earth." Vào tháng 12, Forte chia sẻ trên Entertainment Weekly rằng: “Có một thứ khiến tôi cảm thấy hết sức hứng thú, và đó sẽ là thứ trông ngu ngốc nhất mà bạn từng thấy.” Trong lần phỏng vấn gần đây nhất của ET với Forte, nam diễn viên 45 tuổi này đã nói về cách anh cân bằng giữa các vai diễn hài và vai diễn chính kịch. “Tôi không có một kế hoạch lớn nào để tham gia diễn chính kịch,” anh chia sẻ về sự biến đổi được đánh giá cao trong bộ phim Nebraska. “Ý tôi là, tôi không bao giờ đặt ra giới hạn cho bản thân trước bất kỳ tình huống nào. Tôi hoàn toàn cởi mở trước mọi thử nghiệm.” Có lẽ, bộ râu tóc kỳ khôi này cũng là một trong số những thử nghiệm đó.   Ngoài ra, cũng nói về râu, gần đây ET đã có cuộc phỏng vấn với Leonardo DiCaprio, trong đó nam diễn viên được đề cử giải Oscar này chia sẻ về cảm nhận của anh khi cạo đi bộ râu trong phim The Revenant./.
-----------------
