http://www.vietnamplus.vn/cuba-ngay-cang-thu-hut-cac-nha-lam-phim-cua-hollywood/366883.vnp
-----------------
Cuba ngày càng thu hút các nhà làm phim của Hollywood
-----------------
(Nguồn: spoilertv.com) Quá trình bình thường hóa quan hệ giữa Cuba và Mỹ không chỉ thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư và doanh nghiệp xuất khẩu Xứ sở Cờ hoa, mà cả các nhà làm phim Hollywood cũng muốn khám phá và sử dụng những phong cảnh độc đáo, tươi đẹp của đất nước Cuba cho các tác phẩm điện ảnh của mình. Êkíp làm phim truyền hình hài hước "House of lies" (tạm dịch Ngôi nhà của dối trá) đang dự định quay phần cuối của mùa thứ 5 tại thủ đô La Habana, trong khi tạp chí Variety tiết lộ phần thứ 8 của loạt phim bom tấn "Fast & Furious" (Quá nhanh và quá nguy hiểm) cũng sẽ có một số cảnh quay tại Hòn đảo Tự do. Trong tuần qua, đoàn làm phim của "House of lies," trong đó có nam diễn viên chính Don Cheadle, nữ đạo diễn - diễn viên nổi tiếng Helent Hunt cùng nhà sáng lập seri phim này là Matthew Carnahan, đã tới Cuba để thực hiện ý tưởng của mình. Đây cũng là tác phẩm điện ảnh với kịch bản của Mỹ đầu tiên được quay tại Cuba kể từ khi hai nước tái thiết lập quan hệ ngoại giao. Tạp chí giải trí Variety cho biết các nhà làm phim của "Fast & Furious" lựa chọn Cuba là do quang cảnh các bãi biển, đồi núi, đường sá, xe lửa và hạ tầng giao thông độc đáo tại quốc gia này. Bên cạch đó, Cuba cũng có ngành điện ảnh phát triển với nhiều nhà làm phim có tay nghề, trong khi chi phí rõ ràng "ít tốn kém hơn tại Mỹ." "Fast & Furious" từng thu hút khán giả với các màn đua xe đường phố được dàn dựng công phu, hoành tráng và giới thiệu với khán giả cảnh đẹp của nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới, đặc biệt là vùng Mỹ Latinh. Dự kiến phần 8 của bộ phim sẽ do đạo diễn F.Gary Gray, từng nổi tiếng với tác phẩm "Straight Outta Compton" chỉ đạo và do nam tài tử Vin Diesel tiếp tục thủ vai chính. Phần mới nhất của bom tấn này sẽ được công chiếu vào tháng 4/2017./.
-----------------
