http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-muon-dong-vai-tong-thong-nga-vladimir-putin/366879.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio muốn đóng vai Tổng thống Nga Vladimir Putin
-----------------
Leonardo DiCaprio sẵn sàng vào vai Tổng thống Nga Vladimir Putin nếu được trao cơ hội. (Nguồn: sputniknews) Theo trang tin Sputnik, tài tử hàng đầu thế giới Leonardo DiCaprio đã công khai thể hiện sự thích thú với nước Nga. Anh thậm chí còn cho biết mình sẵn sàng vào vai tổng thống Nga Vladimir Putin nếu được trao cơ hội. Cuộc trò chuyện kể trên được thực hiện với tờ báo Đức Die Welt, trong đó DiCaprio hồi tưởng lại cuộc gặp gỡ của anh cách đây vài năm với ông chủ điện Kremlin. Khi đó, DiCaprio đã tới gặp ông Putin tại St. Petersburg trong một nỗ lực bàn bạc để tìm cách cứu lấy loài hổ Siberia. Anh cho biết: "Tổ chức của tôi đã tài trợ tài chính cho nhiều dự án để bảo vệ lấy những chú hổ hoang dã này. Tổng thống Putin và tôi đã nói chuyện về những con vật tuyệt vời này và không đả động gì tới chính trị. Nếu tôi được trao cơ hội để thủ vai Putin thì đó sẽ là một nhiệm vụ rất rất thú vị." Tài tử này còn cho biết thêm: "Thủ vai Lenin cũng sẽ rất thú vị. Và tôi còn rất thích được vào vai Rasputin nữa. Nước Nga có nhiều câu chuyện hấp dẫn tựa như những nhân vật của Shakespeare vậy. Với một diễn viên như tôi thì điều này vô cùng hấp dẫn." Khi được hỏi liệu với danh tiếng và tầm ảnh hưởng hiện tại, liệu DiCaprio có đi theo đường chính trị sau này như những diễn viên tiền bối Ronald Reagan và Arnold Schwarzenegger hay không, anh đã trả lời: "Ở thời điểm hiện tại thì tôi chưa thể hình dung mình sẽ trở thành một chính trị gia. Nhưng tôi sẽ không hoàn toàn chối bỏ một ý tưởng như vậy." Trong tuần qua, Leonardo DiCaprio đã nhận được đề cử Oscar về diễn xuất lần thứ năm trong sự nghiệp với "The Revenant." Tác phẩm mà anh thủ vai một người đàn ông bị gấu tấn công và bỏ mặc trong thiên nhiên hoang dã này đã dẫn đầu số lượng đề cử Oscar năm nay với 12 hạng mục góp tên, bao gồm cả Phim và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất./.
-----------------
