http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-alan-rickman-thay-snape-trong-harry-potter-qua-doi/366487.vnp
-----------------
Diễn viên Alan Rickman - "Thầy Snape" trong Harry Potter qua đời
-----------------
Nam diễn viên Alan Rickman đã vĩnh viễn ra đi vì căn bệnh ung thư. (Nguồn: Reuters) Chỉ trong vòng vài ngày, làng giải trí thế giới đã mất hai tên tuổi lớn ở độ tuổi 69. Sau khi ca sỹ tài năng David Bowie qua đời vào ngày 10/1, tới lượt nam diễn viên Alan Rickman vĩnh viễn ra đi vì căn bệnh ung thư. Ông là một trong những nam diễn viên nổi tiếng nhất nước Anh nhờ các vai diễn Hans Gruber trong “Die Hard” và vai thầy Snape trong loạt bom tấn “Harry Potter.” Sự ra đi đột ngột của diễn viên gạo cội này đã khiến nhiều đồng nghiệp và người hâm mộ bất ngờ và thương xót. Theo một thông cáo từ gia đình, Alan Rickman đã từ trần do căn bệnh ung thư ở tuổi 69 và ra đi trong vòng tay của bạn bè cùng người thân. Lúc sinh thời, ông là một trong những tên tuổi lớn của sân khấu và màn ảnh rộng Anh quốc  Alan Rickman từng được trao giải BAFTA về diễn xuất nhờ vai diễn trong “Robin Hood: Prince of Thieves” (1991) và Quả Cầu Vàng với tác phẩm “Rasputin: Dark Servant of Destiny” (1996). Dù từng có nhiều vai diễn trong các tác phẩm tình cảm hay tâm lý, song Rickman được nhiều người nhớ nhất với tư cách một nhân vật phản diện. Nổi bật là vai tên khủng bố Hans trong phim hành động “Die Hard” (1989), và ngay cả trong phần lớn loạt phim “Harry Potter,” nhân vật Snape cũng tỏ ra là một người khó ưa và mang xu hướng hắc ám. Trong sự nghiệp, Rickman chưa từng nhận một giải Oscar, song ông chưa bao giờ thể hiện sự thất vọng. Nam diễn viên này từng có câu nói nổi tiếng: “Các vai diễn mới đem lại giải thưởng chứ không phải những diễn viên”./.
-----------------
