http://www.vietnamplus.vn/leo-dicapro-len-tieng-ve-pha-da-mat-ve-phia-lady-gaga/366047.vnp
-----------------
Leo DiCapro lên tiếng về pha "đá mắt" về phía Lady Gaga
-----------------
Lady Gaga. (Nguồn: Los Angeles Times) Một trong những khoảnh khắc được nhắc tới nhiều nhất sau lễ trao giải Quả Cầu Vàng diễn ra hôm 10/1 vừa qua là gương mặt nhăn nhó của Leonardo DiCaprio khi bị Lady Gaga đụng phải. Sau khi được xướng tên ở hạng mục “Nữ diễn viên phim truyền hình hoặc mini-series xuất sắc nhất” với vai diễn trong "American Horry Story: Hotel," nữ ca sỹ Gaga đã vui sướng chạy lên bục nhận giải và vô tình va phải DiCaprio. Các ống kính truyền hình đã chộp lại được khoảnh khắc DiCaprio "đá mắt" về phía Gaga kèm theo vẻ mặt biểu lộ cảm xúc rất khó tả. Một số cư dân mạng đã nhanh chóng bình luận hài hước: “Đây là vẻ mặt của DiCaprio khi một cô gái không phải là siêu mẫu chạm vào anh ấy.” Tuy nhiên, sau khi buổi lễ kết thúc, tài tử này đã khẳng định anh không hề có vấn đề gì với Lady Gaga. Anh chia sẻ trên Entertainment Tonight sau khi được cho xem lại đoạn clip về khoảnh khắc Gaga nhận giải: “Chúa ơi, đoạn clip này đang gây sự chú ý ư? Tôi đơn giản chỉ là không biết ai đang va phải mình, vậy thôi.” Về phần Lady Gaga, cô cho biết mình vô cùng hạnh phúc khi được ghi nhận về khả năng diễn xuất sau khi đã đoạt vô số giải Grammy trong lĩnh vực âm nhạc. Gaga cho biết: “Tôi luôn muốn trở thành một diễn viên và đây là thứ tốt nhất có thể xảy ra đối với tôi. Tôi chưa từng tưởng tượng sẽ có lúc mình đứng ở đây như thế này, bởi trước nay tôi luôn nghĩ mình sẽ có một mối lương duyên dài lâu với âm nhạc. Tôi vô cùng vinh dự khi nhận giải thưởng này.” Siêu sao ca nhạc này cũng không quên hé lộ dự định tương lai: “Trong năm nay, tôi sẽ tung ra một album mới, nhưng thời điểm sẽ được bật mí sau nhé”./.
-----------------
