http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-da-toi-rat-gan-buc-tuong-vang-oscar-2016/365858.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio đã tới rất gần bức tượng vàng Oscar 2016
-----------------
Nam tài tử Leonardo DiCaprio (phải) và đạo diễn Alejandro González Iñárritu nhận giải tại Lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 73 ở Beverly Hills, California ngày 10/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Với lễ công bố danh sách đề cử giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (giải Oscar) đang đến gần, mọi sự chú ý đang đổ dồn vào Leonardo DiCaprio, nam tài tử vốn nổi tiếng "kém duyên" với giải Oscar, đặc biệt khi anh vừa giành về Quả cầu Vàng cho "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại chính kịch." Phần đông giới bình luận tin rằng mặc dù cơ hội giành tượng vàng vào ngày 28/2 tới là ngang bằng cho mọi ứng cử viên, cơ hội để nam tài tử 41 tuổi được chạm vào tượng vàng Oscar đang "sáng sủa" hơn bao giờ hết. Theo Scott Feinberg, một nhà phân tích của tạp chí The Hollywood Reporter, thất bại của DiCaprio những năm trước đó là do vấp phải những đối thủ đang ở trong thời kỳ đỉnh cao sung sức như Matthew McConaughey trong "Dallas Buyers Club," Forest Whitaker với phim "The Last King of Scotland," Jamie Foxx trong "Ray" và Tommy Lee Jones với "The Fugitive." Tuy nhiên, sang tới năm nay, không có "bức tường lớn" nào ngáng đường DiCaprio như vậy. Đối thủ nguy hiểm nhất của nam diễn viên này tính đến thời điểm hiện tại có thể là Matt Damon, người vừa "rinh" Quả cầu Vàng cho "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại hài/ca nhạc." Mặc dù đa số các dự đoán đều đồng ý về cơ hội của DiCaprio trong mùa Oscar 2016, ông Feinberg cũng cho rằng kết quả của Quả cầu Vàng không thể hoàn toàn coi là "lời tiên đoán" cho giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. Chỉ có 82 thành viên của Hiệp hội Báo chí nước ngoài của Hollywood bỏ phiếu để quyết định các chiến thắng trong Quả cầu Vàng trong khi giải Oscar có tới 6.200 lá phiếu từ các chuyên gia trong nghề. Cả 2 phim đoạt giải của Quả cầu Vàng năm ngoái "Boyhood" và "The Grand Budapest Hotel" đều "ngã ngựa" tại Oscar. Song, giới quan sát đồng ý rằng chiến thắng tại Quả cầu Vàng có thể giúp các "tay đua" thu hút sự chú ý và tăng cơ hội giành thiện cảm của hội đồng giám khảo Oscar. Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ sẽ công bố danh sách chính thức các phim tranh giải Oscar lần thứ 88 vào ngày 14/1 tới./.
-----------------
