http://www.vietnamplus.vn/star-wars-thu-52-trieu-usd-trong-tuan-dau-cong-chieu-o-trung-quoc/365665.vnp
-----------------
Star Wars thu 52 triệu USD trong tuần đầu công chiếu ở Trung Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: blastr.com) Phần 7 “The Force Awakens” (Thần lực thức tỉnh) trong loạt phim "Star Wars" (Chiến tranh giữa các vì sao) đã dễ dàng chinh phục khán giả Trung Quốc trong tuần đầu công chiếu tại thị trường đông dân nhất thế giới và thu về số tiền bán vé lên tới 52 triệu USD. Ngay từ ngày đầu ra rạp hôm 9/1 vừa qua, phần phim mới nhất nói trên cũng đã chứng tỏ sức hút mạnh mẽ đối với công chúng yêu điện ảnh Trung Quốc khi thu về 208,89 triệu nhân dân tệ (30 triệu USD). 70 % lượng khán giả Trung Quốc đi xem phim tại các rạp chỉ vì muốn được gặp lại các thần tượng "Star Wars." Như vậy phần mới nhất trong loạt phim của hãng Disney đang là bộ phim ăn khách thứ ba trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc, chỉ xếp sau “Lost in Hong Kong” (Tạm dịch: Mất tích ở Hồng Kông) và “Fast and Furious” 7 (Phần 7 của bộ phim “Quá nhanh-Quá nguy hiểm"). Hãng phim Disney của Mỹ đặc biệt chú ý tới phản ứng của khán giả Trung Quốc, bởi khi phần đầu tiên của “Star Wars” được công chiếu hồi năm 1977 và làm nức lòng các khán giả hâm mộ thì lúc đó Trung Quốc vẫn còn là một xã hội khép kín. Năm 2005- thời điểm phần 3 của "Star Wars" thu về hơn 380 triệu USD tại Mỹ, thì trên thị trường Trung Quốc doanh thu chỉ khiêm tốn với hơn 9 triệu USD. Tuy nhiên, lần này đã tạo sự khác biệt hoàn toàn và thậm chí hãng Disney còn đang đầu tư ồ ạt vào thị trường phim lớn thứ hai trên thế giới này nhằm biến "Star Wars" trở thành "vũ khí lợi hại" để tập đoàn này chinh phục khán giả Trung Quốc. Liu Cuiping, Phó Giám đốc phụ trách mảng nghiên cứu của công ty tư vấn giải trí EntGroup, cho biết sau tuần đầu ra rạp, bà vẫn đặt kỳ vọng “Thần lực thức tỉnh” sẽ gặt hái được khoảng 230 USD tại Trung Quốc- thị trường quốc tế cuối cùng trình chiếu bộ phim này. Cho tới nay, phần mới nhất của "Star Wars" ước tính đã thu về khoảng 1,7 tỷ USD trên toàn thế giới./.
-----------------
