http://www.vietnamplus.vn/rosie-huntingtonwhiteley-va-jason-statham-cong-khai-dinh-hon/365669.vnp
-----------------
Rosie Huntington-Whiteley và Jason Statham công khai đính hôn
-----------------
Người đẹp nước Anh Rosie Huntington-Whiteley và tài tử Người vận chuyển Jason Statham. (Nguồn: moviepilot.com) Người đẹp nước Anh Rosie Huntington-Whiteley và tài tử "Người vận chuyển" Jason Statham đã khẳng định thông tin đính hôn với nhau tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 73 vừa diễn ra. Trên thảm đỏ lễ trao giải, Rosie Huntington-Whiteley và Jason Statham đã khoác tay nhau cùng chụp ảnh. Trên tay cựu người mẫu Victoria Secret là một chiếc nhẫn kim cương. Cặp đôi đã hẹn hò với nhau được năm năm, và vừa tổ chức lễ đính hôn sau khi hưởng một kỳ nghỉ lãng mạn tài Thái Lan. Trong khi Rosie lộng lẫy với chiếc đầm vàng kim lấp lánh, thì Jason rất ra dáng quý ông với bộ vét và nơ đen. Nổi tiếng là kín tiếng về đời tư, nhưng năm ngoái Jason đã tiết lộ về cuộc sống riêng với Rosie trên tạp chí Esquire. Rosie cũng từng úp mở về tương lai với vị hôn phu: “Lập gia đình là điều tôi luôn nghĩ đến, và tôi đang phân vân nên sống ở Mỹ hay ở Anh. Nhưng mọi chuyện không phải lúc nào cũng đơn giản như vậy… Tôi không biết điều gì sẽ chờ đợi mình ở tương lai, nhưng tìm ra nó thật thú vị phải không?” Hiện tại, cặp đôi đang sống tại Hollywood để Rosie tiếp tục theo đuổi cơ hội làm diễn viên. “Thứ Ba vừa rồi, chúng tôi đã ký hợp đồng cho thuê căn hộ của mình trong sáu tháng. Cơ bản là chúng tôi đang vô gia cư. Chúng tôi sống ở khách sạn, và đang tìm một chỗ nào đó để thuê ở Los Angeles.”./.
-----------------
