http://www.vietnamplus.vn/cap-tinh-nhan-titanic-om-ap-tai-le-trao-qua-cau-vang/365671.vnp
-----------------
Cặp tình nhân ''Titanic'' ôm ấp tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng
-----------------
Giây phút tình cảm của hai diễn viên. (Nguồn: latimes.com) Lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 73 đã trở thành một sự kiện đáng nhớ cho hai ngôi sao của huyền thoại ''Titanic,'' khi cả hai cùng giành Quả Cầu Vàng trong năm nay. Leonardo DiCaprio đã nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim chính kịch với vai chính trong ''The Revenant,'' còn Kate Winslet thì giành giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim chính kịch với phần thể hiện trong ''Steve Jobs.'' Khán phòng đã chứng kiến tình cảm nồng ấm giữa hai diễn viên trong giờ giải lao. Khi DiCaprio trở về chỗ ngồi của mình sau bài phát biểu nhận giải, Winslet đã chạy tới chỗ anh và là người đầu tiên tặng cho nam diễn viên một cái ôm nồng nhiệt. Cô cười rất lớn khi ôm người đồng nghiệp. Nhiều người đã đùa rằng cuối cùng thì Jack và Rose (tên hai nhân vật chính trong bộ phim ''Titanic'' do DiCaprio và Winslet lần lượt thủ vai) cuối cùng cũng đã được hạnh phúc bên nhau. Năm nay là lần đoạt giải thứ ba của cả hai diễn viên tại Quả Cầu Vàng. Trước đó, cả hai cũng đều 10 lần nhận được đề cử. ''Titanic,'' bộ phim bệ phóng tên tuổi của cặp diễn viên đã giành được bốn trong số tám đề cử Quả Cầu Vàng năm 1998, bao gồm giải Phim chính kịch xuất sắc nhất. Winslet và DiCaprio cũng được đề cử giải Nữ diễn viên và Nam diễn viên xuất sắc nhất cùng năm, nhưng đều không giành giải./.
-----------------
