http://www.vietnamplus.vn/wonder-woman-lap-nhieu-ky-luc-thu-223-trieu-usd-tren-toan-cau/449850.vnp
-----------------
Wonder Woman lập nhiều kỷ lục, thu 223 triệu USD trên toàn cầu
-----------------
(Nguồn: themarysue.com) Ngay trong tuần đầu tiên ra rạp, bộ phim "Wonder Woman" đã có được ngôi quán quân phòng vé khu vực Bắc Mỹ với nhiều kỷ lục mới được thiết lập. Bộ phim này thu về 100,5 triệu USD tại thị trường Mỹ và thêm 122,5 triệu USD từ 55 thị trường khác để có tổng doanh thu toàn cầu là 223 triệu USD. "Wonder Woman" là bộ phim thứ tư của DC Extended Universe và xoay quanh nữ anh hùng của bộ tộc Amazon Diana Prince (Gal Gadot thủ vai). [Video] Cựu Hoa hậu Israel đẹp hút hồn trong Wonder Woman Tác phẩm hé lộ câu chuyện về Prince và cuộc phiêu lưu của cô trong Thế chiến đệ nhất để trở thành Wonder Woman mà người hâm mộ được biết tới sau này. Xét về mặt doanh thu mở màn, "Wonder Woman" có thể không bằng hai phim "Batman v Superman" (166 triệu USD) và "Suicide Squad" (134 triệu USD) ra mắt năm ngoái song lại nhận được những đánh giá tích cực gấp bội. Trong khi cả hai bom tấn của DC trước đó đều nhận nhiều lời chê bai từ giới phê bình thì "Wonder Woman" lại có số điểm 93% trên trang Rotten Tomatoes. Bộ phim được đánh giá cao về dàn diễn viên với tâm điểm là người đẹp Gal Gadot. Giám đốc phát hành phim của Warner Bros là Jeff Goldstein nhận định: “Bộ phim đã làm hài lòng khán giả. Diana là nhân vật mang tính biểu tượng và bộ phim là một sản phẩm tương xứng với tầm vóc của cô ấy. Và không thể bỏ qua Gal Gadot, cô ấy là một điểm sáng rực rỡ và đặc biệt ngay từ màn xuất hiện trong Batman v Superman.” Theo tờ Variety, doanh thu mở màn của "Wonder Woman" cao hơn một số phim siêu anh hùng khác của Marvel như "Iron Man" (98,6 triệu USD), "Doctor Strange" (85 triệu USD) và "Thor" (65,7 triệu USD). Nữ đạo diễn Patty Jenkins cũng chính thức trở thành nữ đạo diễn có sản phẩm ra mắt thành công nhất tại thị trường Bắc Mỹ. Kỷ lục cũ là phim "Fifty Shades of Grey" của nữ đạo diễn Sam Taylor-Johnson với 85,1 triệu USD. Điều ấn tượng hơn là phim duy nhất trước đó của bà Jenkins là "Monster" - bộ phim chỉ có kinh phí 8 triệu USD nhưng lại đem về giải Oscar cho người đẹp Charlize Theron vào năm 2003. Một cột mốc đáng nhớ khác trong tuần qua là việc bom tấn "Pirates of the Caribbean 5" của Disney vượt mốc nửa tỷ USD doanh thu toàn cầu. Sau hai tuần ra rạp, bộ phim đã thu về tổng cộng 501,2 triệu USD. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Wonder Woman* 100,5 triệu USD 2. Captain Underpants: The First Epic Movie - 23,5 triệu USD 3. Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales* 21,6 triệu USD 4. Guardians of the Galaxy Vol. 2* 9,7 triệu USD 5. Baywatch* 8,5 triệu USD 6. Alien: Covenant* 4 triệu USD 7. Everything, Everything - 3,3 triệu USD 8. Snatched - 1,3 triệu USD 9. Diary of a Wimpy Kid: The Long Haul - 1,2 triệu USD 10. King Arthur: Legend of the Sword* 1,2 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
