http://www.vietnamplus.vn/phim-nguoi-ve-tu-coi-chet-dai-thang-qua-cau-vang-lan-thu-73/365655.vnp
-----------------
Bộ phim “Người về từ cõi chết” đại thắng Quả Cầu Vàng lần thứ 73
-----------------
Tạo hình "lột xác" của nam tài tử Leonardo DiCaprio trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 73 vừa diễn ra cách đây vài tiếng tại Beverly Hills (California, Mỹ), bộ phim “The Revenant – Người về từ cõi chết” đã ẵm trọn ba giải thưởng quan trọng tại Quả Cầu Vàng 2016, bao gồm: Phim truyện chính kịch xuất sắc nhất; Đạo diễn xuất sắc nhất (Alejandro González Iñárritu); Nam diễn viên chính xuất sắc - Thể loại chính kịch (Leonardo DiCaprio). Với cốt truyện hấp dẫn được lấy cảm hứng từ sự kiện có thật trong những năm 1820, câu chuyện sinh tồn của thợ săn Hugh Glass hồi thế kỷ XIX, cùng sự góp mặt của nam tài tử Leonardo DiCaprio, bộ phim thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ và nhận được nhiều bình luận tích cực từ các nhà phê bình chuyên môn. Bộ phim mới này còn là thử thách đầy khắc nghiệt dành cho nam tài tử 41 tuổi - Leonardo DiCaprio, anh đã “lột xác” một cách ngoạn mục, thoát khỏi hình ảnh quen thuộc trong hai tác phẩm kinh điển “Titanic” cũng như bộ phim “The Wolf Of Wall Street” trước đây. (Nguồn ảnh: CGV) Nam diễn viên đã rất thành công trong việc lột tả hành trình “sống lại” từ cõi chết của Hugh Class. Các nhà phê bình trên thế giới còn đang “đánh cược” liệu Leonardo DiCaprio còn tiếp tục đại thắng trong Giải thưởng điện ảnh danh giá Oscar sắp tới hay không. Chia sẻ về vai diễn đặc biệt này, nam tài tử Leonardo DiCaprio thổ lộ rằng trong suốt chiều dài sự nghiệp của mình, anh đã từng thủ vai rất nhiều tuýp nhân vật khác nhau, từ Howard Hughes cho tới Jay Gatsby và cả Jordan Belfort trong “Wolf of Wall Street.” Nhưng đối với anh, việc đảm nhận nhân vật Hugh Glass thực sự là một thử thách hoàn toàn mới. “Tôi phải học cách biểu lộ cảm xúc và suy nghĩ mà không cần dùng tới lời nói, hoặc là bằng một thứ ngôn ngữ khác,” nam diễn viên bày tỏ. "Người về từ cõi chết" Ngoài ra, đạo diễn Alejandro Gonzalez Iñárritu cũng bật mí thêm với người hâm mộ rằng DiCaprio đã tự mình thực hiện rất nhiều pha hành động mạo hiểm, như nhảy xuống dòng sông lạnh giá, ở trần dưới nhiệt độ - 50C hay vùi mình trong xác động vật. Đặc biệt, vị đạo diễn từng thành công ấn tượng với “Birdman” năm ngoái này năm nay lại tiếp tục gặt hái thành công với giải Đạo diễn xuất sắc nhất cho bộ phim mới “Người về từ cõi chết.” Đứng trên bục nhận giải, ông chia sẻ về những khó khăn mà bản thân ông và đoàn làm phim gặp phải trong quá trình quay tác phẩm The Revenant. "Cảm ơn Leo. Bạn là người hùng của bộ phim. Bạn đã mang đến cho tôi những trải nghiệm tuyệt vời nhất", ông nói./. DiCaprio đã phải tự mình thực hiện rất nhiều pha hành động mạo hiểm trong phim. (Nguồn ảnh: CGV)
-----------------
