http://www.vietnamplus.vn/hoi-ky-thuong-tin-nhung-goc-khuat-sau-anh-hao-quang/365632.vnp
-----------------
[Video] Hồi ký Thương Tín: Những góc khuất sau ánh hào quang
-----------------
Cuốn hồi ký Thương Tín - Một đời giông bão mới được ra mắt độc giả đã khắc họa rõ nét những mảng tối, sáng những đắng cay trong suốt quãng thời gian gần 60 năm trong cuộc đời của người nghệ sỹ nhiều vinh quang nhưng cũng lắm bất hạnh. Trong cuốn hồi ký này, nghệ sỹ Thương Tín đã kể lại nhiều biến cố trong cuộc đời 60 năm của mình, nổi bật lên trong đó là hình ảnh một anh chàng diễn viên đào hoa bậc nhất màn ảnh Việt nhưng mang nhiều ưu tư muộn phiền. Thương Tín - Một đời giông bão khiến nhiều khán giả phải thốt lên rằng sao cuộc đời ông toàn những chuyện không vui và bất hạnh, ông cũng chỉ cười xòa và nói rằng trong đời sống tình cảm riêng tư chưa cảm nhận được dư vị ngọt ngào và cứ như vậy lầm lũi đi hết cuộc đời./. Nghệ sỹ Thương Tín.
-----------------
