http://www.vietnamplus.vn/star-wars-dat-doanh-thu-17-ty-usd-sau-4-tuan-cong-chieu/365643.vnp
-----------------
Phim "Star Wars" đạt doanh thu 1,7 tỷ USD sau 4 tuần công chiếu
-----------------
Khán giả nhiệt tình của 'Star Wars' tại Đài Bắc, Đài Loan, Trung Quốc. (Nguồn: AP) Trải qua 4 tuần công chiếu, "Star Wars: The Force Awakens" (tạm dịch "Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh"), phần 7 vẫn giữ thế thượng phong và tiếp tục thống trị vị trí quán quân trong danh sách các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ trong tuần qua. Theo thống kê của các phòng vé công bố ngày 10/1, cuộc phiêu lưu của “binh đoàn ngôi sao” đã giúp hãng Disney - đơn vị phát hành phim - thu về thêm 41,6 triệu USD trong tuần qua tại thị trường Bắc Mỹ và 104,3 triệu USD trên thị trường thế giới. Với doanh thu ấn tượng 1,73 tỷ USD sau 4 tuần công chiếu trên toàn cầu, siêu phẩm mới nhất trong loạt phim huyền thoại "Chiến tranh giữa các vì sao" này đã vượt qua “Jurassic World” để trở thành tác phẩm điện ảnh có doanh thu lớn thứ 3 trong lịch sử nghệ thuật thứ 7 thế giới. Phó giám đốc điều hành của hãng Disney, Dave Hollis nhận định yếu tố giúp phần mới nhất của loạt phim “Star Wars” đạt được doanh thu ấn tượng hơn 1 tỷ USD phải kể đến sự đóng góp của các khán giả Trung Quốc. Chỉ trong 3 ngày ra mắt, siêu phẩm viễn tưởng này đã thu về 53 triệu USD tại thị trường đông dân nhất thế giới và trở thành loạt phim “Star Wars” thu hút lượt xem nhiều nhất tại Trung Quốc. Không chỉ gây sóng tại thị trường châu Á, bộ phim còn gặt hái thành công trên đất châu Âu khi trở thành bộ phim có doanh thu khủng nhất tại Anh và đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng tại “Lục địa già” này. Sự thành công ngoài tưởng tượng của “Thần lực thức tỉnh” đồng nghĩa với thách thức đối với các đối thủ khác, trong đó có "The Revenant" (tạm dịch: “Bóng ma hiện về”). Mặc dù đã được công chiếu tại một số điểm tại Mỹ từ Lễ Giáng sinh, tuần qua đánh dấu sự ra mắt chính thức của "The Revenant” trên toàn thế giới, chuẩn bị cho cuộc đua giải Oscar. Không thể vượt qua cái bóng của “Star Wars,” “The Revenant” tạm đứng ở vị ví trí thứ hai với 38 triệu USD. Trước khi ra mắt khán giả, siêu phẩm này được giới truyền thông ca tụng cả về nội dung lẫn êkíp thực hiện. Đạo diễn của “The Revenant” không ai khác chính là đạo diễn lừng danh người Mexico Alejandro Gonzalez Inararitu của "Birdman," bộ phim đạt tượng vàng Oscar cho hạng mục "Phim xuất sắc nhất," trong khi vai chính do tài tử Leonardo DiCaprio thủ vai, vừa đoạt giải Quả Cầu vàng. Một tân binh khác cũng ra mắt trong tuần này là bộ phim kinh dị “The Forest” (tạm dịch:"Khu rừng tự sát") Tuy nhiên, tác phẩm điện ảnh này chỉ dừng ở vị trí thứ 4 với doanh thu vỏn vẹn 13,1 triệu USD./. Sau đây là danh sách các phim đắt khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Star Wars: The Force Awakens" - 41,6 triệu USD 2. "The Revenant" - 38 triệu USD 3. "Daddy's Home" - 15 triệu USD 4. "The Forest" - 13,1 triệu USD 5. "Sisters" - 7,2 triệu USD 6. "The Hateful Eight" - 6,4 triệu 7. "The Big Short" - 6,3 triệu USD 8. "Alvin and the Chipmunks: The Road Chip" - 5,5 triệu USD 9. "Joy" - 4,5 triệu USD 10. "Concussion" - 3,1 triệu USD./. 
-----------------
