http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-furious-7-thang-lon-tai-buoi-le-peoples-choice-awards/365063.vnp
-----------------
Johnny Depp, Furious 7 thắng lớn tại buổi lễ People's Choice Awards
-----------------
Johnny Depp tại buổi lễ trao giải. (Nguồn: Reuters) Ellen DeGeneres, Johnny Depp và phim hành động "Furious 7" là những cái tên giành giải thưởng chính tại lễ trao giải People's Choice Awards (Giải thưởng Sự lựa chọn của công chúng) năm nay. Tại lễ trao giải People's Choice Awards, diễn ra tại Los Angeles ngày 7/1, người dẫn chương trình Ellen DeGeneres được trao Giải thưởng nhân đạo vì những cống hiến nổi bật của mình trong công tác giúp đỡ những trẻ em gặp khó khăn, bảo vệ môi trường và quyền lợi của động vật cũng như những hoạt động liên quan tới vấn đề sức khỏe. Nam diễn viên Vin Diesel lên nhận giải Phim được yêu thích dành cho "Furious 7" (Nhanh và nguy hiểm 7) với khuôn mặt đầy cảm xúc khi anh hồi tưởng lại quãng thời gian khó khăn khi mà cả đoàn làm phim phải tiếp tục hoàn thành bộ phim sau cái chết của ngôi sao Paul Walker trong một tai nạn xe hơi. Bộ phim bom tấn mua Hè ra mắt hồi tháng Tư đã trở thành chủ đề cũ, nhưng ca khúc "See You Again" vẫn sừng sững đứng đầu Bảng xếp hạng Billboard, vượt qua đĩa đơn được đầu tư "Bad Blood" của nữ ca sỹ Taylor Swift. Johnny Depp, người được xướng tên là Nam diễn viên được yêu thích, đã gọi sự nghiệp của mình là "con đường kỳ lạ đối với một diễn viên," ám chỉ tới những thất bại liên tiếp tại phòng vé trong vài năm qua trước khi được công chúng đón nhận trở lại. Trước đó, Depp đã từng chinh phục khán giả thế giới với màn diễn xuất ấn tượng trong loạt phim "Pirates of the Caribbean" (Cướp biển vùng Caribe). Ngôi sao phim "50 Shades of Grey" (50 sắc thái) Dakota Johnson nhận giải Nữ diễn viên được yêu thích. People's Choice Awards là giải thưởng uy tín tại Mỹ, nhằm vinh danh các nhân vật và tác phẩm trong văn hóa đại chúng, được cộng đồng bầu chọn. Chương trình được tổ chức thường niên kể từ năm 1975. Giải People's Choice Awards do người hâm mộ bình chọn trực tuyến. Người dẫn chương trình Jane Lynch cho biết năm nay đã có hơn 200 triệu lượt phiếu bầu dành cho các hạng mục ở lĩnh vực phim ảnh, truyền hình và âm nhạc./.
-----------------
