http://www.vietnamplus.vn/star-wars-danh-bai-avatar-la-phim-doanh-thu-cao-nhat-bac-my/364969.vnp
-----------------
“Star Wars” đánh bại "Avatar," là phim có doanh thu cao nhất Bắc Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: starwars.com) Siêu phẩm “Star Wars: The Force Awakens” (tạm dịch “Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh”) đã chính thức xô đổ kỷ lục 760,5 triệu USD trước đó của huyền thoại “Avatar” để trở thành bộ phim có doanh thu tại Bắc Mỹ cao nhất từ trước đến nay. Thông báo của hãng Walt Disney cho biết sau khi “bỏ túi” thêm 8 triệu USD trong ngày 6/1, doanh thu phần thứ bảy của loạt phim “Star Wars” vượt “Avatar." Trước đó, siêu phẩm này đã liên tục "hất đổ" các kỷ lục về bộ phim có doanh thu mở màn cao nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới, về thời gian chạm mốc doanh thu 1 tỷ trên toàn cầu, về doanh thu tuần thứ hai cao nhất và doanh thu ngày Giáng sinh cao nhất trong lịch sử Bắc Mỹ. Dù vậy, trên thị trường thế giới, doanh thu toàn cầu 1,56 tỷ USD của “Star Wars” vẫn còn kém xa kỷ lục của “Avatar”- 2,79 tỷ USD. Hiện “Star Wars” đang xếp thứ tư về doanh thu cao nhất mọi thời đại, sau “Jurassic World”- 1,67 tỷ USD và “Titanic”- 2,19 tỷ USD. Tuy nhiên, giới phân tích kỳ vọng khả năng thách thức các “tiền bối” của “Star Wars” đặc biệt khi đến cuối tuần này, bom tấn này mới ra mắt tại thị trường lớn nhất châu Á là Trung Quốc. Các chuyên gia cho rằng một yếu tố làm nên thành công là sự "kín tiếng" của đội ngũ "Star Wars." Nội dung và thông tin về phim hoàn toàn được giữ bí mật cho tới sát ngày công chiếu và người hâm mộ chỉ có những thông tin nhỏ giọt. Đội ngũ của đạo diễn J.J.Abrams kiên quyết giữ bí mật cho tới phút chót để "The Force Awakens" xứng đáng là bộ phim chờ đợi nhất năm 2015. Phim nhận nhiều lời khen từ khán giả cũng như giới phê bình từ châu Âu đến Mỹ. Trang web chuyên về phim ảnh IMDB chấm 8,9 điểm, khán giả khó tính của trang Rottentomatoes cho nhận xét tích cực lên tới 95% trong khi theo thống kê của CinemaScore, khán giả cho "Star Wars" đánh giá A. Ra đời năm 1977, "Star Wars" trở thành một hiện tượng của văn hóa Pop toàn cầu thời bấy giờ. Hai tập phim tiếp theo lần lượt được phát hành năm 1980 và 1983 đều đạt những thành công ấn tượng cả về doanh thu lẫn phê bình. Tác giả-đạo diễn George Lucas sau đó dành ba phần phim tiếp theo kể về những gì xảy ra trước khi bắt đầu "Star Wars," ra mắt lần lượt vào năm 1999, 2002 và 2005. Trong phần mới nhất này, dàn diễn viên của phim là sự quy tụ các ngôi sao lớn từ phần phim gốc bên cạnh sự tham gia của nhiều tên tuổi mới đáng chú ý. "Star Wars: The Force Awakens" lấy bối cảnh 30 năm sau kết thúc phần trước "Sự trở lại của Jedi." Lúc này, tàn quân của Đế chế Thiên hà ngày trước đã tập hợp lại thành một binh đoàn mới mang tên The First Order. Để ngăn cản âm mưu thống trị thiên hà của chúng, những người hùng của Phe Nổi Dậy phải một lần nữa đứng lên. Nhân vật phản diện chính trong phần phim thứ bảy là Kylo Ren- kẻ thừa kế di nguyện của Darth Vader. Luke Skywalker, Han Solo cùng Công chúa Leia giờ đây đóng vai trò là những người thầy lão luyện, chỉ đường cho các hiệp sỹ trẻ tuổi./.
-----------------
