http://www.vietnamplus.vn/dich-vu-truyen-hinh-internet-netflix-sap-co-mat-tai-viet-nam/364951.vnp
-----------------
Dịch vụ truyền hình Internet Netflix sắp có mặt tại Việt Nam
-----------------
(Nguồn: winbeta.org) Ngày 6/1, Tập đoàn cho thuê phim hàng đầu thế giới Netflix chính thức trở thành mạng lưới truyền hình toàn cầu với dịch vụ phổ biến tới 190 quốc gia, trong đó có Việt Nam, trong bối cảnh tăng trưởng chậm chạp tại thị trường Mỹ thời gian qua. Netflix đã mở rộng tới thêm 130 thị trường mới, bao gồm Hàn Quốc, Singapore, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Israel, Saudi Arabia và cả Việt Nam. Bên cạnh đó, Netflix cũng cung cấp thêm 3 tùy chọn ngôn ngữ mới vào hệ thống gồm tiếng Arab, tiếng Hàn Quốc và cả tiếng Trung Quốc cho dù dịch vụ xem phim trực tuyến này vẫn chưa được đến với nền kinh tế thứ 2 thế giới. Mới đây, Netflix cũng đạt được một thỏa thuận với hãng DreamWorks để cung cấp các phim do hãng tự sản xuất cho các thị trường mới nói trên, đồng thời hãng cũng sẽ hợp tác với tập đoàn LG để cung cấp các sản phẩm có độ phân giải cao 4K cho các thị trường châu Á, châu Âu và Trung Đông trong năm nay. Netflix dự kiến sẽ tăng thị trường phụ vụ của hãng lên 200 quốc gia trong năm 2016. Riêng thị trường Trung Quốc, Netflix cũng cho biết đang cân nhắc xâm nhập vào thị trường tiềm năng này. Tuy nhiên, hồi tháng Bảy năm ngoái, hãng cho hay kế hoạch tiếp cận thị trường Trung Quốc trong năm 2016 có thể bị trì hoãn. Netflix khởi động từ năm 2007 với xuất phát điểm là một dịch vụ cho thuê đĩa DVD nhưng đã nhanh chóng phát triển vượt mặt các hãng truyền hình cáp truyền thống để trở thành dịch vụ truyền hình hàng đầu trên nền tảng Internet. Bên cạnh mô hình cung cấp phim và các chương trình giải trí quen thuộc, Netflix gần đây đã "lấn sân" tự sản xuất các loạt phim truyền hình và phát hành độc quyền cho các thuê bao của hãng. Theo thống kê của trang công nghệ TNW, trong năm 2015, có tới hơn 70 triệu hộ gia đình sử dụng Netflix. Tính riêng trong quý 4/2015, khách hàng đã dành khoảng 12 tỷ giờ để giải trí với các dịch vụ của Netflix, cao hơn so với 8,25 tỷ giờ cùng kỳ năm ngoái và nâng mức tổng thời gian sử dụng dịch vụ của Netflix trong năm 2015 lên 42,5 tỷ giờ. Ngay sau khi công bố quyết định trên, cổ phiếu của Netflix đã tăng 5,5% lên mức 113,60 USD trong phiên giao dịch chiều ngày 6/1./.
-----------------
