http://www.vietnamplus.vn/michael-bay-tiep-tuc-dao-dien-phan-5-cua-transfomers/364684.vnp
-----------------
Michael Bay tiếp tục đạo diễn phần 5 của Transfomers
-----------------
“Ông hoàng phim cháy nổ” Michael Bay. (Nguồn: Getty Images) Theo trang The Wrap, “ông hoàng phim cháy nổ” Michael Bay đã lên kế hoạch để thực hiện phần tiếp theo của loạt phim “Transformers.” Bay khẳng định rằng “Transformers 5” sẽ là phần cuối cùng trong series phim về trận chiến giữa các robot biến hình này. Ông cho biết: “Tôi vẫn đang tận hưởng một quãng thời gian tuyệt vời. Việc làm ra một bộ phim thu hút cả 100 triệu khán giả luôn thật thích thú, nhưng phần năm sẽ là lần cuối cùng tôi làm đạo diễn Transformers. Tôi sẽ phải nhường lại cương vị này cho một ai khác bởi đã tới lúc tôi phải có những kế hoạch mới rồi. Chỉ còn một tập phim nữa thôi.” Theo dự kiến, kịch bản phim sẽ được thực hiện bởi Ken Nolan - tác giả của kịch bản “Black Hawk Down.” Ngôi sao Mark Wahlberg của phần bốn sẽ tái đảm nhiệm vai diễn trong phần tiếp theo. Dù cho có chất lượng “dở dần đều” qua từng tập nhưng “Transformers” vẫn luôn ăn khách mỗi khi được khởi chiếu. Kể từ lần đầu ra mắt năm 2007 cho tới nay, bốn tập phim “Transformers” đã thu về tổng cộng 3,7 tỷ USD và là một trong những loạt phim ăn khách nhất mọi thời đại. Theo dự kiến, phần tiếp theo của loạt phim được dựa trên đồ chơi trẻ em này sẽ được công chiếu vào năm 2017./.
-----------------
