http://www.vietnamplus.vn/suc-hut-cua-star-wars-the-force-awakens-van-chua-suy-giam/364338.vnp
-----------------
Sức hút của "Star Wars: The Force Awakens" vẫn chưa suy giảm
-----------------
Một cảnh trong 'Star Wars: The Force Awakens.' (Nguồn: nytimes.com) Sau 3 tuần công chiếu, sức hút mạnh mẽ của "Star Wars: The Force Awakens" (tạm dịch "Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh"), phần 7 và là phần mới nhất của loạt phim huyền thoại "Chiến tranh giữa các vì sao," vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm khi tiếp tục là "cỗ máy hút tiền" thống trị bảng xếp hạng phim ăn khách nhất Bắc Mỹ trong dịp nghỉ lễ Năm mới. Mặc dù đây đã là tuần thứ 3 công chiếu nhưng "Star Wars: The Force Awakens" vẫn tiếp tục lập được những kỷ lục đáng sợ. Theo số liệu thống kê của hãng Exhibitor Relations công bố ngày 3/1, với doanh thu 88 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần qua, "The Force Awakens" đã giúp hãng Walt Disney "bỏ túi" tổng cộng 740,3 triệu USD tại các rạp chiếu bóng ở Mỹ và Canada tính tới thời điểm hiện tại. Như vậy, doanh thu nội địa của "bom tấn" khoa học viễn tưởng này đã vượt qua cả siêu phẩm "Titanic" (1997) khoảng 81 triệu USD và "Jurrasic World" (tạm dịch "Công viên kỷ Jura" - 2015) khoảng 88 triệu USD, đồng thời vươn lên đứng thứ 2 trong danh sách các tác phẩm ăn khách nhất mọi thời đại tại Mỹ. Giới quan sát nhận định với đà tiến này, "The Force Awakens" sẽ sớm chinh phục quán quân "Avatar" (2009) hiện sở hữu doanh thu 760,5 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ. Trên thực tế, "Binh đoàn ngôi sao" chỉ mất vỏn vẹn 16 ngày để cán mốc 700 triệu USD tại thị trường nội địa, trong khi siêu phẩm "Avatar" phải chờ tới 72 ngày. Trên đấu trường quốc tế, bộ phim vẫn tiếp tục tung hoành tại các phòng chiếu khi "kiếm chác" thêm 95,3 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần, nâng tổng doanh thu toàn cầu của siêu phẩm này sau 3 tuần công chiếu lên 1,51 tỷ USD. Trong những ngày tới, doanh thu toàn cầu của siêu phẩm của hãng Walt Disney được dự đoán sẽ sớm vượt mặt hai bom tấn "The Avengers" (1,52 tỷ USD) và "Furious 7" (1,515 tỷ USD) để vươn lên đứng thứ 4 trong danh sách tác phẩm có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Hiện, bom tấn khoa học viễn tưởng này đang giữ kỷ lục là tác phẩm có doanh thu mở màn cao nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới, đồng thời có thời gian cán mốc doanh thu trên 1 tỷ USD ngắn nhất - chỉ vỏn vẹn 12 ngày. Ra đời năm 1977, "Star Wars" trở thành một hiện tượng của văn hóa Pop toàn cầu thời bấy giờ. Những tập phim tiếp theo lần lượt được đạt những thành công ấn tượng cả về doanh thu lẫn phê bình. Trong phần mới nhất này, dàn diễn viên của phim là sự quy tụ các ngôi sao lớn từ phần phim gốc bên cạnh sự tham gia của nhiều tên tuổi mới đáng chú ý. "The Force Awakens" lấy bối cảnh 30 năm sau kết thúc phần trước "Sự trở lại của Jedi". Lúc này, tàn quân của Đế chế Thiên hà ngày trước đã tập hợp lại thành một binh đoàn mới mang tên The First Order. Để ngăn cản âm mưu thống trị thiên hà của chúng, những người hùng của Phe nổi dậy phải một lần nữa đứng lên. Nhân vật phản diện chính trong phần phim thứ bảy là Kylo Ren - kẻ thừa kế di nguyện của Darth Vader. Luke Skywalker, Han Solo cùng Công chúa Leia giờ đây đóng vai trò là những người thày lão luyện, chỉ đường cho các hiệp sỹ trẻ tuổi. Phong độ vững vàng của “binh đoàn ngôi sao” tiếp tục là sức ép khiến các đối thủ khác không có cơ hội tận hưởng niềm vui ở vị trí đầu bảng. Với doanh thu 29 triệu USD, bộ phim "Daddy's Home" (tạm dịch "Bố ngoan, Bố hư", một bộ phim hài của hãng Paramount, tiếp tục giữ vị trí á quân trên bảng xếp hạng phim ăn khách. Tổng doanh thu nội địa của bộ phim sau 2 tuần công chiếu đạt 93,7 triệu USD. Đây là tác phẩm xoay quanh câu chuyện về cuộc "so găng" tài nuôi con giữa hai ông bố, một bên là bố dượng Brad nghiêm túc, chín chắn và một bên là ông bố ruột Dusty phóng khoáng, chơi bời. Trong khi đó, dù doanh thu khiêm tốn, song tác phẩm điện ảnh "The Hateful Eight" (tạm dịch “Tám kẻ đáng ghét”) đã có màn “lội ngược dòng” ngoạn mục khi từ vị trí cuối bảng đã vươn lên đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng với 16,2 triệu USD thu được trong dịp cuối tuần qua. Là “đứa con tinh thần” mới nhất của đạo diễn tài ba Quentin Tarantino, "The Hateful Eight" là bộ phim mang đậm phong cách hài hước - bạo lực của vị đạo diễn nổi tiếng lắm chiêu này. Lấy bối cảnh vài năm sau cuộc nội chiến tại Mỹ, "The Hateful Eight" xoay quanh những xung đột giữa tám kẻ lạ mặt bất đắc dĩ phải trú tạm trong một quán bar để tránh cơn bão tuyết, gồm một gã thợ săn tiền thưởng, một kẻ đào tẩu, một cựu thiếu tá da màu của phe liên minh miền Nam, một cảnh sát trưởng, một đồ tể của thị trấn Red Rock, một gã pha chế quầy bar, một tên cao bồi ngoài vòng pháp luật và một gã cựu binh miền nam bí ẩn. Sau đây là danh sách các phim đắt khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1."Star Wars: The Force Awakens" – 88,3 triệu USD 2."Daddy's Home" - 29 triệu USD 3."The Hateful Eight" - 16,2 triệu USD 4."Sisters" - 12,6 triệu USD 5."Alvin and the Chipmunks: The Road Chip" – 11,8 triệu USD 6."Joy" - 10,4 triệu USD 7."The Big Short" - 9 triệu USD 8."Concussion" - 8 triệu USD 9."Point Break" – 6,8 triệu USD 10."The Hunger Games: Mockingjay — Part 2" - 4,6 triệu USD./.
-----------------
