http://www.vietnamplus.vn/bo-tu-sieu-dang-dung-dau-trong-top-10-phim-chan-nhat-2015/364104.vnp
-----------------
"Bộ tứ siêu đẳng" đứng đầu trong top 10 phim chán nhất 2015
-----------------
10: Minions Những sinh vật loắt choắt màu vàng đeo kính mắt to vừa hồn nhiên lại vừa lắm rắc rối này từng là một trong những điểm thu hút nhất của loạt phim "Despicable Me." Tuy nhiên, trong "Minions," chúng lại giống những đứa trẻ con phiền phức, làm mọi điều chỉ để chúng ta chú ý đến chúng. 9: Burnt Sự tham gia của tài tử Bradley Cooper trong vai một chàng đầu bếp quyến rũ, những món ăn khiến khán giả chảy nước miếng, cảnh London tuyệt đẹp và dàn diễn viên phụ toàn sao như Alicia Vikander hay Emma Thompson, tưởng chừng tất cả sẽ là công thức hoàn hảo cho một bộ phim hay. Thế nhưng, "Burnt" lại giống một món ăn làm chưa tới: một cuộc thi ẩm thực đẳng cấp, một nhân vật chính lắm tài nhiều tật, một hành trình vượt qua những cám dỗ, những tình huống lãng mạn hài hước trong nhà bếp và một câu chuyện tình - tất cả đều không đủ sức để lột tả được mục đích cuối cùng của bộ phim là kể một câu chuyện về sự chuộc tội. 8: A Walk in the Woods Bộ phim có thể là hành trình khám phá nội tâm của một ông già qua cách ông đối mặt với những thử thách bên ngoài. Nhưng càng xem phim, khán giả chỉ thấy một loạt những trò hài hước rẻ tiền, chỉ đủ sức làm bật lên những tiếng khúc khích và không để lại bất cứ ấn tượng cảm xúc nào. 7: Hot Pursuit Thật ngạc nhiên là bộ phim hài có sự tham gia của hai nữ minh tinh hài hước nhất Hollywood - Sofia Vergara và Reese Witherspoon - lại có thể không buồn cười một chút nào. Cặp đôi diễn viên đã có màn thể hiện thật nhạt nhẽo, những màn pha trò thì lười biếng và cái kết phim không có gì ấn tượng. 6: Vacation Phiên bản năm 1983, National Lampoon’s Vacation chí ít cũng thỉnh thoảng có được những màn pha trò đầy năng lượng chọc cười khán giả vì sự ngớ ngẩn của nhân vật. Thế nhưng bản phim năm 2015 thì tồi tệ hơn nhiều, bởi nhân vật còn chẳng ngớ ngẩn đến nơi đến chốn. Sự hài hước đưa vào không hợp lý khiến nhiều khán giả cảm thấy ngồi nhà còn tốt hơn là ra rạp xem bộ phim này. 5: Stonewall Từ thể loại phim hành động sở trường, đạo diễn Roland Emmerich đã chuyển hướng sang làm một bộ phim về cuộc nổi loạn tiền đề cho những phong trào đấu tranh cho người đồng tính hiện đại. Đó là một mục đích cao cả, nhưng bộ phim của Emmerich lại không mang đến những con người thực tế mà chỉ kể lại một câu chuyện tưởng tượng về một chàng nông dân da trắng làm loạn bữa tiệc và xúi giục nổi dậy. "Stonewall" được nhận xét là phản cảm, không đủ chin chắn và ngớ ngẩn một cách khó hiểu. 4: The Age of Adaline Sự trở lại của Blake Lively sau 3 năm vắng bóng trên màn ảnh với vai diễn một phụ nữ không bao giờ già đi không thực sự gây được ấn tượng. Cô không thể hiện được nội tâm phức tạp của nhân vật khi phải chịu đựng một lời nguyền, và tất cả những gì khán giả thấy chỉ là một cô gái đang bị căng thẳng. 3: Jupiter Ascending Khả năng kể những câu chuyện đặc sắc với bối cảnh kỳ vĩ của chị em Wachowski là vô cùng đáng ngưỡng mộ. Tuy nhiên, với "Jupiter Ascending," cả hai đã đi một chút quá xa. Câu chuyện về cô nhân viên lau dọn với vận mệnh trở thành người thống trị vũ trụ có tất cả mọi thứ: Channing Tatum trong vai người bảo vệ trung thành, màn thể hiện lạnh gáy của Eddie Redmayne trong vai kẻ phản diện chính, và nhiều cảnh quay hài hước. Thế nhưng, sự thiếu thống nhất trong kịch bản cùng việc thiếu sự phát triển nội tâm của các nhân vật khiến bộ phim giống một bài kiểm tra sức chịu đựng của khán giả hơn. 2: Aloha Tham vọng quá lớn của đạo diễn Cameron Crowe với "Aloha" đã khiến ông thất bại. Với sự tham gia của Bradley Cooper, Emma Stone và Bill Murray, "Aloha" giống như tập hợp của nhiều bộ phim - có lãng mạn hài hước dễ đoán, có suy niệm về Kỷ nguyên Không gian, và như mọi bộ phim khác của Crowe là sự chân thành không lay chuyển - nhưng kịch bản phim lại khiến câu chuyện trở nên khó hiểu. 1: Fantastic Four Giữa sự bùng nổ của những bom tấn siêu anh hùng, "Fantastic Four" xuất hiện như một bằng chứng rằng kể cả siêu anh hùng cũng có lúc thất bại. Mặc dù tập hợp được dàn diễn viên đang lên đầy hứa hẹn như Michael B.Jordan, Miles Teller hay Kate Mara, nhưng bộ phim của đạo diễn Josh Trank lại chỉ kể ra một câu chuyện buồn tẻ với hiệu ứng đặc biệt tức cười và hoàn toàn không có chút trí tuệ nào trong đó.
-----------------
