http://www.vietnamplus.vn/hollywood-2015-lap-ky-luc-nho-mang-xa-hoi-va-cong-nghe-cao/364042.vnp
-----------------
Hollywood lập kỷ lục nhờ mạng xã hội và công nghệ cao
-----------------
(Nguồn: AFP) Hollywood đã có một năm thành công nhất trong lịch sử nhưng một mình "Star Wars" không đủ để tạo nên kỳ tích 11 tỷ USD. Disney và đạo diễn J.J. Abrams đã tạo ra cú hích cuối cùng để làm nên lịch sử cho 2015 ngay trong những ngày cuối cùng của năm, nhưng còn nhiều yếu tố khác, trong đó phải kể đến truyền thông xã hội và các rạp chiếu hiện đại hơn, đã giúp thu hút khán giả rời trung tâm giải trí tại gia để đến với không gian màn ảnh rộng. Phương tiện truyền thông xã hội đang dần chứng tỏ tầm ảnh hưởng của mình với phòng vé trong năm qua. Nhiều chuyên gia trong ngành cùng giới phân tích phòng vé đều thừa nhận rằng hiệu ứng truyền miệng trên mạng xã hội có thể làm nên thành công hoặc phá vỡ một bộ phim gần như ngay lập tức. Ngoài sự hấp dẫn của bộ phim, vấn đề thưởng thức cũng được đẩy lên tầm cao mới. Khán giả giờ có thêm nhiều lựa chọn về kích thước màn hình, hình ảnh và chất lượng âm thanh, ghế ngồi hạng sang và thậm chí cả dịch vụ ăn uống cao cấp. Bên cạnh đó là khía cạnh công nghệ, các rạp chiếu trên toàn nước Mỹ đang dần được nâng cấp, từ hệ thống âm thanh Dolby Atmos đến màn hình IMAX. Những trải nghiệm xa hoa này đang khiến rạp chiếu có sức hấp dẫn hơn bao giờ hết. Năm 2015 khởi đầu ấn tượng với "American Sniper," có "Jurassic World" tạo "bão" trong mùa phim Hè, và sau đó bùng nổ vào cuối năm với "Star Wars: The Force Awakens."  Về tổng thể, lượng phim phát hành trong năm 2015 không quá khác biệt so với những năm trước với 688 tác phẩm mới. Universal đã trở thành "anh hùng phòng vé" của năm 2015, một bước nhảy vọt so với xếp hạng thứ năm trong năm 2014, nhờ hàng loạt các thành công của "Jurassic World," '' Furious 7 ," ''Minions" và "Pitch Perfect 2." Xếp thứ 2 là Disney với 15 phim mới là sản phẩm từ các thương hiệu con danh tiếng như Lucasfilm, Marvel, Pixar. Warner Bros. và Fox lần lượt chiếm vị trí thứ 3 và thứ 4 trong khi đứng thứ 5 là Sony./.
-----------------
