http://www.vietnamplus.vn/danh-hai-noi-tieng-bill-cosby-bi-khoi-to-vi-toi-quay-roi-tinh-duc/363876.vnp
-----------------
Danh hài nổi tiếng Bill Cosby bị khởi tố vì tội quấy rối tình dục
-----------------
Diễn viên hài Bill Cosby bị áp giải tới tòa. (Nguồn: AFP) Công tố viên và tòa án bang Pennsylvania của Mỹ cho biết ngày 31/12​, Bill Cosby đã bị khởi tố vì cáo buộc quấy rối tình dục xuất phát từ vụ việc xảy ra vào năm 2004 tại đây. Sau khi xuất hiện trước tòa, diễn viên hài 78 tuổi này đã được thả với số tiền bảo lãnh 1 triệu USD kèm theo lời “chúc may mắn” từ thẩm phán. Phiên tòa xử Cosby được tổ chức tại Elkins Park, Pennsylvania vào lúc 2 giờ 30 phút chiều. Theo kế hoạch, Cosby sẽ tiếp tục có mặt tại tòa vào ngày 14/1. Cosby cũng đã nộp lại hộ chiếu cho tòa án và không đưa ra lời biện hộ. “Cáo buộc do văn phòng Luật sư hạt Montgomery đưa ra 12 năm sau khi vụ việc xảy ra không hề gây bất ngờ. Cáo buộc được đưa ra sau cuộc bầu cử cạnh tranh gắt gao vào vị trí Chưởng lý hạt, trong đó vụ án này chính là điểm mấu chốt. Đừng nhầm lẫn, chúng tôi có ý định tích cực kháng án trước cáo buộc vô lý này và ông Cosby sẽ được minh oan trước tòa án” - luật sư của Cosby, Monique Pressley cho biết. Diễn viên hài nổi tiếng vẫn luôn giữ được sự trong sạch của mình kể từ khi bị cáo buộc cách đây hơn 10 năm bởi Andrea Constand, một cựu nhân viên của đại học Temple về tội quấy rối tình dục. Trong bối cảnh vụ việc chuẩn bị đến thời hiệu vào tháng tới, Trợ lý thứ nhất Chưởng lý hạt, ông Kevin Steele, cho biết văn phòng đã quyết định sẽ tiến hành với cáo buộc ở mức độ trọng tội cấp độ hai. “Chúng tôi đã xem xét toàn bộ các chứng cứ và ra quyết định này vì đó là điều đúng đắn,” ông cho biết trong một cuộc họp báo tổ chức vào sáng nay. Năm 2005, Constand cáo buộc rằng sau khi cô và Cosby kết bạn với nhau, ông này đã mời cô tới nhà mình ở Pennsylvania và có những hành động quấy rối tình dục cô. Constand cũng cho biết đã có lần vào đầu năm 2004, Cosby đã đưa cho cô thuốc và rượu, khiến cô không phản ứng lại và không cử động được. Khi đó, Cosby được cho là đã quấy rối tình dục Constand. Cuối cùng, hai người đã hòa giải vụ việc trước tòa với mức bồi thường không được tiết lộ, song chưởng lý hạt Montgomery khi đó đã quyết định không khởi tố hình sự. Hôm nay, Steele cho biết các nhà chức trách đã quyết định sẽ theo đuổi vụ việc sau khi xuất hiện thêm những thông tin mới vào tháng 7 năm nay. Thẩm phán quận Eduardo Robreno đã lật lại lời khai của Cosby về vụ việc này, trong đó Cosby thừa nhận đã cho một người phụ nữ mà ông này muốn quan hệ tình dục uống thuốc Quaaludes. Cosby đã bị buộc tội quấy rối tình dục bởi hàng chục phụ nữ, trong đó có rất nhiều người đã ra mặt trong năm qua. Cựu ngôi sao truyền hình đã phản bác lại 7 người buộc tội mình và nộp đơn kiện tội phỉ báng tới tòa án quận. Nếu bị kết tội, Cosby sẽ phải đối mặt với 10 năm tù và khoản phạt 25.000 USD./.
-----------------
