http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-phap-depardieu-thu-vai-stalin-trong-bo-phim-moi/363649.vnp
-----------------
Diễn viên Pháp Depardieu thủ vai Stalin trong bộ phim mới
-----------------
Nam diễn viên người Pháp Gérard Depardieu. (Nguồn: Reuters) Người đại diện của Gérard Depardieu ngày 29/12 bật mí nam diễn viên người Pháp này sẽ thủ vai nhà lãnh đạo Xôviết cũ Joseph Stalin trong bộ phim sắp được ra mắt công chúng. Cụ thể, Depardieu - người được Tổng thống Nga Vladimir Putin ký sắc lệnh đặc biệt trao quốc tịch Nga hồi tháng 1/2013, sẽ đảm nhận vai chính trong bộ phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết xuất bản năm 2013 của nhà văn Jean-Daniel Baltassat mang tên "Le Divan de Staline" (Tạm dịch: Chiếc trường kỷ của Stalin). Theo tờ Hollywood Reporter, nữ diễn viên kiêm đạo diễn người Pháp Fanny Ardant sẽ làm đạo diễn cho bộ phim này. Cuốn tiểu thuyết "Le Divan de Staline" xoay quanh bối cảnh Liên bang Xôviết cũ vào những năm 50 của thế kỷ 20, trong đó tập trung khắc họa một nhà điêu khắc trẻ được giao nhiệm vụ dựng bức tượng Stalin. Hãng phim Leopardo, một liên doanh giữa Pháp-Bồ Đào Nha, sẽ là nhà sản xuất chính của bộ phim này, trong khi xưởng phim Mosfilm có trụ sở tại Moskva sẽ phụ trách phần phục trang và đạo cụ. Gerard Depardieu, 67 tuổi, là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất của Pháp. Ông từng tham gia diễn xuất trong hơn 170 bộ phim; được trao Huân chương Bắc đẩu bội tinh, Huân chương Bảo quốc và hai lần giành được giải César cho Nam diễn viên xuất sắc nhất. Ngoài ra, ông cũng đã giành được giải thưởng Quả cầu vàng cho Nam diễn viên xuất sắc nhất trong phim hài "Green Card" (Thẻ Xanh) và được đề cử một giải Oscar cho vai chính trong “Cyrano de Bergerac”./.
-----------------
