http://www.vietnamplus.vn/game-of-thrones-la-phim-bi-tai-lau-nhieu-nhat-nam-2015/363480.vnp
-----------------
"Game of Thrones" là phim bị tải lậu nhiều nhất năm 2015
-----------------
Một cảnh trong phim Game of Thrones. (Ảnh: HBO) Trong 4 năm liên tiếp, loạt phim truyền hình ăn khách "Trò chơi vương quyền" (Game of Thrones) đã đứng đầu danh sách các chương trình truyền hình bị tải lậu nhiều nhất. Theo trang nhật ký trực tuyến Torrentfreak, tại thời điểm cuối của mùa thứ 5 phát sóng, loạt phim này đã bị tải lậu 14,4 triệu lượt. Trong khi đó, phim "Xác sống" (The Walking Dead) và phim hài The Big Bang Theory lần lượt đứng thứ 2 và 3 trong danh sách này với 6,6 triệu lượt và 4,4 triệu lượt tải lậu. Trước đó, hồi đầu năm, phim "Trò chơi vương quyền" đã lập kỷ lục khi cùng một lúc có tới hơn 258.000 người truy cập bộ phim này. Như vậy, lượng truy cập lậu loạt phim trên cao gần gấp đôi so với lượng khán giả (8 triệu người) thường xuyên theo dõi phim trên kênh HBO ở Mỹ. Bốn tập phim đầu của Trò chơi vương quyền trong mùa thứ 5 đã bị rò rỉ trên mạng trước khi được phát sóng hồi tháng 4. Trong tháng 7 năm nay, phim "Trò chơi vương quyền" đã 24 lần được đề cử giải Emmy và hồi đầu tháng đã được đề cử giải Quả cầu Vàng dành cho Loạt phim truyền hình hay nhất. Phần thứ 6 của bộ phim này sẽ được phát sóng vào tháng 4/2016./.
-----------------
