http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-christopher-nolan-lam-phim-bom-tan-ve-the-chien-ii/363412.vnp
-----------------
Đạo diễn Christopher Nolan làm phim bom tấn về Thế chiến II
-----------------
(Đạo diễn nổi tiếng Christopher Nolan. (Ảnh: independent.co.uk) Theo tiết lộ mới từ trang The Playlist, đạo diễn nổi tiếng Christopher Nolan đang lên kế hoạch tái xuất sau một thời gian tạm nghỉ. Tờ La Voix Du Nord của Pháp củng cố thêm nguồn tin này khi khẳng định rằng Nolan và người em trai Jonathan hiện đang sửa soạn để làm một bộ phim với đề tài Chiến tranh Thế giới lần thứ hai. Kể từ sau bộ phim khoa học viễn tưởng “Interstellar” (2014) nhận được nhiều lời khen ngợi và thắng lớn tại phòng vé, Nolan vẫn chưa có bộ phim nào mới. Trong quá khứ, đạo diễn này đã có nhiều tác phẩm nổi tiếng như ba tập phim “The Dark Knight”, “The Prestige”, “Inception” hay “Memento”. Các phim của Nolan được đánh giá cao cả về chất lượng nghệ thuật lẫn thương mại. Theo Independent, dự án tiếp theo của Nolan được cho là một bộ phim chiến tranh với bối cảnh đặt tại Dunkirk, Pháp. Chính thị trưởng Patrice Vergriete của Dunkirk mới đây cũng công khai khẳng định: “Một đạo diễn nổi tiếng toàn cầu sẽ tới quay một bom tấn của Mỹ tại Dunkirk vào tháng 6/2016.” Nhiều khả năng nội dung phim sẽ xoay quanh “Chiến dịch Dynamo” của quân đội Anh từng giải cứu hơn 330.000 quân Đồng Minh khỏi vòng vây của quân Đức tại Dunkirk. Theo những thông tin mới nhất, 2 tài tử Tom Hardy và Kenneth Branagh sẽ tham gia vào dự án điện ảnh được trông đợi này. Hồi tháng 9, có tin nói hãng Warner Bros sẽ phát hành bộ phim mới của Nolan vào 21/7/2017./.
-----------------
