http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-bat-ngo-chia-se-da-sinh-ha-con-gai-dau-long/363259.vnp
-----------------
Chương Tử Di bất ngờ chia sẻ đã sinh hạ con gái đầu lòng
-----------------
(Nguồn: weibo) Sáng 28/12, Chương Tử Di đã bất ngờ chia sẻ trên weibo bức ảnh bàn tay của cô cùng Uông Phong đang nâng niu một bàn tay nhỏ bé và thông báo cô đã sinh hạ một bé gái. Chương Tử Di viết: "Ngày 27/12, em, anh và cô ấy, một sinh mệnh nhỏ đã chào đời. Món quà khiến chúng ta có gia đình riêng cho mình!" Ngay sau đó, Uông Phong đã chia sẻ bài viết này và viết thêm: "Cô ấy đến rồi, một sinh mệnh nhỏ đáng yêu. Hơi thở của mùa Xuân như đang bao trùm khắp nơi." Tháng 10/2013, Uông Phong và Chương Tử Di dính nghi án hẹn hò sau khi bị bắt gặp đắp chung một tấm chăn trên chuyến bay từ Bắc Kinh đến Los Angeles. Tháng 11 năm đó, trong một buổi biểu diễn, Uông Phong đã chính thức công khai tình cảm sau khi thổ lộ với Chương Tử Di đang ngồi phía dưới hàng ghế khán giả: "Anh sẽ khiến em trở thành người phụ nữ hạnh phúc nhất thế giới." Tháng 2/2015, Uông Phong đã cầu hôn Chương Tử Di trong lễ sinh nhật lần thứ 36 của cô bằng chiếc nhẫn kim cương 9,5 carat. Tháng Sáu, hai người đã âm thầm đăng ký kết hôn ở Hong Kong. Tháng 11/2015, thông tin Chương Tử Di mang thai chính thức được xác nhận sau khi một vị đạo diễn vô tình tiết lộ. Chương Tử Di và Uông Phong Chương Tử Di khi đang mang thai Uông Phong cầu hôn Chương Tử Di trong lễ sinh nhật của cô Chương Tử Di nhận lời cầu hôn
-----------------
