http://www.vietnamplus.vn/star-wars-vii-can-moc-1-ty-usd-nhanh-nhat-trong-lich-su/363186.vnp
-----------------
"Star Wars VII" cán mốc 1 tỷ USD nhanh nhất trong lịch sử
-----------------
(Nguồn: starwars.com) Bất chấp phải cạnh tranh với phim hài "Daddy's Home" của hai tài tử Will Ferrell và Mark Wahlberg cũng như ứng cử viên Quả Cầu Vàng "Joy," "Star Wars VII: The Force Awakens" vẫn chứng tỏ được "quyền lực tuyệt đối" tại phòng vé. Bộ phim đã thu về 153,5 triệu USD tại phòng vé nội địa trong dịp Giáng Sinh và trở thành bộ phim cán mốc 1 tỷ USD nhanh nhất trong lịch sử. Hồi giữa năm nay, "Jurassic World" từng xác lập kỷ lục khi mang về doanh thu 1 tỷ USD chỉ sau 13 ngày. Nhưng kỷ lục đó chỉ tồn tại được gần nửa năm, bởi "The Force Awakens" chỉ mất 12 ngày để có được con số 1 tỷ USD. Trên toàn cầu, "bom tấn" này của Disney cũng đã có doanh thu xấp xỉ 1,1 tỷ USD dù chưa được công chiếu tại thị trường Trung Quốc. Tính riêng tại Mỹ, con số 153,5 triệu USD trong tuần thứ hai cũng đủ giúp "The Force Awakens" lập thêm những kỷ lục: phim có doanh thu tuần thứ hai cao nhất lịch sử và phim có doanh thu cao nhất vào kỳ nghỉ Giáng Sinh. Chuyên gia Paul Dergarabedian cho biết: "153,5 triệu USD đáng ra là doanh thu tuần đầu trong mơ đối với nhiều bộ phim, ngay cả với Star Wars. Nhưng ở tuần thứ hai ra rạp mà vẫn có được con số khổng lồ chứng tỏ nó đã là một hiện tượng văn hóa. Đó là cách duy nhất mà bạn có thể có được doanh thu cao nhường ấy." Sau hai tuần khởi chiếu, "The Force Awakens" đã có doanh thu 544,6 triệu USD chỉ tính riêng tại thị trường Mỹ. Nhờ "The Force Awakens" mà lần đầu tiên trong lịch sử, các rạp chiếu trên toàn cầu có tổng doanh thu trên 11 tỷ USD. Kỷ lục trước đó là năm 2013 với 10,9 tỷ USD. Đứng thứ hai là "Daddy's Home," bộ phim hài đưa bộ đôi Will Ferrell và Mark Wahlberg tái ngộ lần đầu kể từ "The Other Guys." Tác phẩm có kinh phí 50 triệu USD này đã thu về 38,8 triệu USD trong tuần đầu tiên. Xếp ngay sau đó là "Joy" - tác phẩm được đề cử hai giải Quả Cầu Vàng với Jennifer Lawrence thủ vai chính. Bộ phim quy tụ một dàn sao gồm Lawrence, Bradley Cooper và Robert De Niro trở lại dưới trướng đạo diễn David O. Russell này đã có doanh thu 17,5 triệu USD. Gây thất vọng nhất là tác phẩm có kinh phí 110 triệu USD "Point Break." Được làm lại từ bộ phim cùng tên nổi tiếng năm 1991, phiên bản năm 2015 này chỉ có doanh thu khiêm tốn 10,22 triệu USD và nhận điểm số ở mức dưới trung bình từ cả người hâm mộ lẫn giới chuyên môn. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Star Wars: The Force Awakens* (2015) 153,52 triệu USD 2. Daddy's Home (2015) 38,8 triệu USD 3. Joy (2015) 17,5 triệu USD 4. Sisters (2015) 13,88 triệu USD 5. Alvin and the Chipmunks: The Road Chip (2015) 12,7 triệu USD 6. Concussion (2015) 11 triệu USD 7. The Big Short (2015) 10,52 triệu USD 8. Point Break* (2015) 10,22 triệu USD 9. The Hunger Games: Mockingjay - Part 2* (2015) 5,3 triệu USD 10. Creed (2015) 4,6 triệu USD (* Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam)
-----------------
