http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-johnny-depp-sinh-loi-kem-nhat-hollywood-trong-2015/362632.vnp
-----------------
Diễn viên Johnny Depp sinh lời kém nhất Hollywood trong 2015
-----------------
Nam diễn viên Johnny Depp. (Nguồn: usatoday) Cho dù vừa có màn tái xuất ấn tượng trong bộ phim về tội phạm "Black Mass," tài tử Johnny Depp vẫn là cái tên đứng đầu trong danh sách những ngôi sao Hollywood được trả thù lao cao hơn giá trị thực mà họ đem lại. ​ Theo thống kê của tạp chí Forbes, cứ mỗi 1 USD mà Depp được trả thì bộ phim sẽ mang về 1,2 USD. Con số trên là quá nhỏ nhoi nếu đặt cạnh "siêu sao sinh lời" Chris Evans. Cứ mỗi 1 USD mà nhà sản xuất trả cho "Captain America" sẽ đem lại cho họ khoản tiền lên đến 181,8 USD! ​ Những năm gần đây, Johnny Depp dường như chỉ thành công về mặt thương mại khi đóng vai thuyền trưởng lập dị Jack Sparrow trong loạt phim "Pirates of the Caribbean." ​ Bốn tập phim "Cướp biển vùng Caribe" đã mang lại tới 3,7 tỷ USD, kèm theo một thành công khác với bom tấn tỷ đô "Alice in Wonderland." ​ Những "bom tấn xịt" như "The Lone Ranger," "Transcendence" hay mới nhất là "Mortdecai" đầu năm nay đã các nhà đầu tư mất đi ít nhiều niềm tin vào ngôi sao này. ​ Forbes đã đưa ra con số trên dựa theo thù lao được nhà sản xuất công bố và doanh thu bộ phim đem lại trong khoảng thời gian từ tháng 6/2014-6/2015. ​ Trong thời gian tới, Depp nhiều khả năng sẽ thoát khỏi vị trí không ngôi sao nào mong muốn này với hai bom tấn "Alice Through The Looking Glass" và "Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales." ​ Xếp sau Depp trong danh sách trên là Denzel Washington, người mang lại 6,5 USD cho mỗi 1 USD thù lao. Trong "danh sách đen" của Forbes còn có những cái tên nổi tiếng như cây hài Will Ferrell, ngôi sao hành động Liam Neeson hay Will Smith. ​ May mắn cho Adam Sandler - người đứng đầu bảng danh sách của Forbes trong hai năm gần nhất - là tạp chí Forbes đã không thống kê các phim tính từ sau tháng 6/2015. Diễn viên nổi tiếng với các bộ phim hài nhảm này tiếp tục không thành công tại phòng vé, khi bộ phim hài "Pixels" của anh nhanh chóng chìm vào quên lãng./.
-----------------
