http://www.vietnamplus.vn/harrison-ford-nhan-thu-lao-sieu-khung-khi-dong-star-wars-vii/362435.vnp
-----------------
Harrison Ford nhận thù lao "siêu khủng" khi đóng Star Wars VII
-----------------
Tài tử Harrison Ford. (Nguồn: AP) Theo tiết lộ của tờ The Guardian, thù lao của tài tử Harrison Ford khi tái xuất trong "Star Wars: The Force Awakens" mới đây có thể lên tới 34 triệu USD. Ngôi sao 73 tuổi này đã trở lại với nhân vật Han Solo - tay buôn lậu bỗng trở thành người hùng giải cứu thiên hà trong loạt phim "Star Wars." Trong bảng thống kê thu nhập của các ngôi sao tham gia "The Force Awakens," Harrison Ford là người nhận thù lao cao nhất. Mức lương "cứng" dành cho ông là 25 triệu USD, kèm theo khoản thưởng trị giá 0,5% doanh thu của "The Force Awakens" trên toàn cầu. Điều này đồng nghĩa với việc nếu bom tấn này có thể mang về 2 tỷ USD như tính toán của giới chuyên gia, Ford sẽ có tổng thù lao là 34 triệu USD. Đây là một sự chênh lệch khủng khiếp so với khoản tiền 10.000 USD mà Ford nhận được cho lần đầu tiên vào vai Han Solo năm 1977. Thù lao "cứng" của ngôi sao gạo cội này gấp tới 56 lần các diễn viên mới John Boyega (vai Finn) và Daisy Ridley (vai Rey). Ngay cả bạn diễn của Ford trong ba tập phim "Star Wars" gốc từ năm 1977 tới 1983 là Carrie Fisher cũng chỉ nhận được 1,5 triệu USD. Thù lao của ngôi sao còn lại là Mark Hamill trong vai Luke Skywalker không được tiết lộ. Cũng theo The Guardian, đạo diễn J.J. Abrams đã nhận được tổng cộng 5 triệu USD, kèm theo khoản tiền thưởng trị giá 2% tổng doanh thu. Trong trường hợp "The Force Awakens" đạt tới cột mốc 2 tỷ USD, Abrams sẽ nhận được 60 triệu USD. Dù phải chi ra những khoản tiền khổng lồ như vậy, song Disney hoàn toàn có thể yên tâm rằng đó là những khoản đầu tư đúng đắn. Trong dịp cuối tuần đầu tiên công chiếu, "The Force Awakens" đã thu về 517 triệu USD trên toàn cầu, bao gồm con số kỷ lục 238 triệu USD chỉ tính riêng tại khu vực Bắc Mỹ./.
-----------------
