http://www.vietnamplus.vn/bao-my-ngac-nhien-vi-bom-tan-star-wars-xep-sau-phim-viet-nam/362352.vnp
-----------------
Báo Mỹ ngạc nhiên vì "bom tấn" Star Wars xếp sau phim Việt Nam
-----------------
(Nguồn: AFP) Tờ Hollywood Reporter ngày 21/12 đã tỏ ý ngạc nhiên khi chứng kiến siêu phẩm vừa lập mọi kỷ lục doanh thu trên toàn cầu "Star Wars VII: The Force Awakens" lại chỉ xếp thứ 2 tại phòng vé Việt Nam và Hàn Quốc cuối tuần qua. Theo The Hollywood Reporter, "Thần lực" của Star Wars đã không thể vượt qua được "làn sóng Hàn Quốc," bởi bộ phim dẫn đầu phòng vé Việt Nam "Em là bà nội của anh" là tác phẩm được làm lại "remake" từ bộ phim "Miss Granny" của điện ảnh xứ kim chi. Theo nhà phát hành CJ, với dàn diễn viên gồm Miu Lê, Hứa Vĩ Văn hay Ngô Kiến Huy ... "Em ​là ​bà ​nội ​của anh" của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh đã có doanh thu hơn 41 tỷ đồng sau 10 ngày ra mắt và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người xem. Hãng Disney không công bố doanh thu của "The Force Awakens" tại Việt Nam song cũng khẳng định bom tấn này không phải phim ăn khách nhất Việt Nam dịp cuối tuần qua. Còn tại Hàn Quốc, bộ phim "The Himalayas" của đạo diễn Lee Seok-hoon đã thu về 8,7 triệu USD sau bốn ngày cuối tuần, trong khi doanh thu cùng thời điểm của "The Force Awakens" là 7,9 triệu USD. Trong quá khứ, Lee Seok-hoon từng có bộ phim phiêu lưu "The Pirates" đạt doanh thu lên tới 64 triệu USD vào năm 2014 và "The Himalayas" với những ngôi sao như Hwang Jeong-min và Jung Woo tiếp tục đem lại thành công cho đạo diễn này. Việt Nam và Hàn Quốc là hai thị trường hiếm hoi mà "The Force Awakens" chưa thể có doanh thu đứng đầu. Sau khi ra mắt dịp cuối tuần qua, phần bảy của loạt phim "Star Wars" đã lập nên kỷ lục phim ra mắt thành công nhất mọi thời đại khi thu về tới 238 triệu USD tại Mỹ. Trên toàn cầu, bom tấn này đã đạt doanh thu 517 triệu USD dù chưa ra mắt tại các thị trường lớn như Trung Quốc hay Ấn Độ./.
-----------------
