http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-thuong-gan-1-trieu-usd-cho-nha-lam-phim-ngan-tai-nang/362347.vnp
-----------------
Nhật Bản thưởng gần 1 triệu USD cho nhà làm phim ngắn tài năng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Nhật Bản đang tổ chức liên hoan về nghệ thuật làm phim ngắn và sẽ trao giải gần 1 triệu USD cho một đạo diễn có ý tưởng kịch bản phim hay nhất. Theo các nhà tổ chức, phim ngắn là thể loại khán giả đang quan tâm bởi ngày càng có nhiều người xem phim ngắn trên điện thoại và máy tính bảng. Ban tổ chức tin rằng liên hoan phim ngắn có tiềm năng hỗ trợ các nhà làm phim mới, sẽ thổi luồng không khí tươi mới vào nền điện ảnh. Ngày 29/2/2016 là hạn cuối cùng để các thí sinh nộp ý tưởng kịch bản cho phim ngắn của họ với độ dài 500 chữ. Nội dung phim nhất thiết phải viết bằng tiếng Nhật hoặc tiếng Anh. Ý tưởng kịch bản đoạt giải phải có nội dung “hồi hộp, ly kỳ, gây phấn khích và xúc động.” Năm đạo diễn có ý tưởng kịch bản lọt vào vòng chung kết sẽ được thưởng 500.000 yên (4.000 USD) mỗi người. Sau đó, sẽ có 1 người trong số đó được chọn để nhận giải thưởng 100 triệu yên (800.000 USD). Người đoạt giải còn được tặng thêm giải thưởng trị giá 1 triệu yen (8.000 USD). Ông Rieko Muramoto, Giám đốc điều hành kinh doanh kỹ thuật số tại công ty giải trí Avex Digital, đơn vị tài trợ cho cuộc thi, tin rằng đây là một sự đầu tư có giá trị nhằm tìm kiếm nội dung tươi mới cho các dịch vụ trực tuyến và giúp nuôi dưỡng tài năng. Bộ phim giành chiến thắng sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim ngắn châu Á, sự kiện thường niên nhằm tôn vinh thể loại phim ngắn, được tổ chức ở Tokyo và Yokohama./.
-----------------
