http://www.vietnamplus.vn/video-chan-tu-dan-song-dau-vo-sy-mike-tyson-trong-diep-van-3/362272.vnp
-----------------
[Video] Chân Tử Đan song đấu võ sỹ Mike Tyson trong "Diệp Vấn 3"
-----------------
Ra mắt lần đầu năm 2008, “Diệp Vấn” có nội dung xoay quanh võ sư nổi tiếng có công sáng lập môn phái Vịnh Xuân Quyền. Phim đã tạo nên kỷ lục phòng vé, đồng thời được vinh danh ở hạng mục Phim xuất sắc nhất của Lễ trao giải Kim Tượng năm 2009. Phần 3 của “Diệp Vấn” với tên gọi “Trận chiến cuối cùng” cũng sẽ khép lại loạt phim về nhân vật có sức ảnh hưởng to lớn này. Phần mới diễn ra sau thời điểm võ sư Diệp Vấn mở trường đào tạo võ thuật sau khi đã giành lại danh dự cho võ thuật nước nhà. Từ trường học này, ông đã gặp được đồ đệ bậc nhất của mình thời bấy giờ là huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long. Điểm thú vị ở “Diệp Vấn 3” chính là việc nhà sản xuất đã không chọn một diễn viên hóa thân thành Lý Tiểu Long mà lại dùng công nghệ CGI để làm sống lại nhân vật huyền thoại. Ngoài Lý Tiểu Long thì một nhân vật khác cũng khiến các fan hâm mộ võ thuật háo hức ngóng đợi là tay đấm Mike Tyson. Mọi người vẫn luôn chờ đợi cảnh quyết đấu, tỉ thí võ công giữa Chân Tử Đan và võ sỹ quyền Anh nổi tiếng này. Chân Tử Đan từng chia sẻ “Mike thép” chính là thần tượng từ nhỏ của anh, do đó, việc hợp tác với Mike Tyson trong phần 3 là một niềm vui ngoài mong đợi. Đây cũng không phải lần đầu Tyson đóng phim (từng đóng vai khách mời trong “The Hangover”) song lần xuất hiện này của “Mike thép” mới là một vai võ thuật thứ thiệt. “Diệp Vấn 3” do Diệp Vỹ Tín làm đạo diễn, biên kịch do Huỳnh Tử Hằng chắp bút. Phim còn có sự góp mặt của các ngôi sao võ thuật Hùng Đại Lâm, Trương Tấn, Đàm Diệu Văn, Ngô Thiên Ngữ, Trương Kế Thông.../.
-----------------
