http://www.vietnamplus.vn/star-wars-the-force-awakens-xo-do-moi-ky-luc-phong-ve/361873.vnp
-----------------
"Star Wars: The Force Awakens" sẽ xô đổ mọi kỷ lục phòng vé
-----------------
Nữ diễn viên trẻ Daisy Ridley trong “Star Wars: The Force Awakens”(Nguồn: Disney) Theo tờ Variety, bộ phim bom tấn cuối cùng của năm 2015 “Star Wars: The Force Awakens” sẽ phá mọi kỷ lục phòng vé ở Mỹ trong tuần đầu ra mắt, với doanh thu ước tính khoảng 215 triệu USD ở thị trường lớn nhất thế giới. Theo ước tính của hãng Disney, phần 7 của loạt phim "Chiến tranh giữa các vì sao" dự kiến sẽ vượt 6 triệu USD so với kỷ lục hiện tại do "Jurrassic World" nắm giữ. Bộ phim về thế giới khủng long ra mắt hồi tháng Sáu năm nay đã thu về 208,4 triệu USD trong tuần đầu công chiếu (từ 12 đến 14/6) tại thị trường Bắc Mỹ. Trong khi đó, "Thần lực thức tỉnh" bắt đầu được ra rạp vào đêm thứ Năm với hàng trăm suất chiếu bán hết sạch vé từ trước đó cả tháng. Dù cho nhiều chuyên gia dự đoán bộ phim có thể thu được 250 triệu USD trong tuần đầu công chiếu, song hãng Disney chỉ "khiêm tốn" đặt mục tiêu ở mức 215 triệu USD. Nhưng như thế cũng đã đủ thu hồi vốn, bởi kinh phí của phần 7 này là 200 triệu USD. Trong ngày đầu ra rạp, tính từ đêm thứ Năm đến cuối giờ chiều thứ Sáu, "The Force Awakens” thu về từ 100 đến 120 triệu USD, vượt qua kỷ lục cũ là 91 triệu USD do “Harry Potter and Deathly Hallows: Part 2” lập nên hồi năm 2011. Trong đêm thứ Năm, phim thu được 57 triệu USD, vượt 31% so với kỷ lục 43,5 triệu USD của tập cuối loạt phim Harry Potter. Trong thứ Sáu, phim thu về tiếp 57 triệu USD. Một kỷ lục khác mà “The Force Awakens” lập được là phim được chiếu cùng lúc ở 4.134 rạp tại Bắc Mỹ, kỷ lục mở màn trong tháng 12. Tại thị trường quốc tế, phim đã thu được 72,7 triệu USD trong hai ngày từ 44 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có cả Việt Nam. Điều đó đồng nghĩa với việc “The Force Awakens” có thể phá tiếp kỷ lục doanh thu tuần mở màn ở thị trường quốc tế hiện cũng do “Jurassic World” nắm giữ là 316 triệu USD. Trong tuần đầu công chiếu, tập phim về khủng long thu được 524,9 triệu USD trên toàn thế giới. “The Force Awakens” do J.J. Abrams làm đạo diễn, hai ngôi sao còn ít tên tuổi là Daisy Ridley và John Boyega thủ hai vai quan trọng là Rey và Finn, bên cạnh những tài tử gạo cội đã gắn bó với các phần trước là Harrison Ford (Han Solo), Mark Hamill (Luke Sywalker) và Carrie Fisher (Leia).​ "Chiến tranh giữa các vì sao" được coi như một biểu tượng của nước Mỹ kể từ khi ra đời vào năm 1977, đã gắn bó với nhiều thế hệ khán giả hâm mộ điện ảnh nước này qua 6 phần trải dài qua 3 thập kỷ. “The Force Awakens” ra mắt 3 năm sau khi hãng Disney trả 4,06 tỷ USD cho Lucasfilm để sở hữu loạt phim này. Phần 7 lấy bối cảnh 30 năm sau những gì xảy ra trong tập “Star Wars: Return of the Jedi" vào năm 1983./.
-----------------
