http://www.vietnamplus.vn/bieu-tuong-sex-hang-dau-hong-kong-sap-tai-xuat-sau-hon-hai-thap-ky/361518.vnp
-----------------
Biểu tượng sex hàng đầu Hong Kong sắp tái xuất sau hơn hai thập kỷ
-----------------
Diệp Tử My khi còn trẻ. (Nguồn: kwongwah.com.my) Diệp Tử My, 49 tuổi, từng là một trong những biểu tượng sex hàng đầu của làng điện ảnh Hong Kong (Trung Quốc) cuối những năm 1980 và đầu thập niên 1990, đang cân nhắc việc tái xuất sau hơn hai thập kỷ vắng bóng kể từ bộ phim cuối cùng. Diệp Tử My không còn xuất hiện trên màn bạc sau khi tham gia diễn xuất trong bộ phim "Địa hạ tài quyết" (Underground Judgement-1994). Cô quyết định rời khỏi ngành giải trí nhằm hỗ trợ bạn trai là bác sỹ. Mặc dù gần bước vào tuổi ngũ tuần, song cô vẫn nổi tiếng trong giới giải trí Hong Kong vì có thân hình mảnh dẻ. Mới đây, tạp chí Next của Hong Kong cho biết Diệp Tử My đã nghĩ đến chuyện trở lại làng giải trí và duy trì hình dáng cân đối bằng các bài tập thể dục và chạy bộ hằng ngày. Trong cuộc trò chuyện gần đây với báo chí khi nói về khả năng tái xuất, Diệp Tử My nhấn mạnh nếu trở lại hoạt động diễn xuất, cô chỉ muốn đảm nhận các vai chính chứ không phải vai phụ. Cô thừa nhận rằng có nhiều khó khăn ở trước mắt do hiện nay có quá nhiều diễn viên trẻ đẹp./.
-----------------
