http://www.vietnamplus.vn/hollywood-len-con-sot-voi-phan-7-cua-chien-tranh-giua-cac-vi-sao/361270.vnp
-----------------
Hollywood lên cơn sốt với phần 7 của ''Chiến tranh giữa các vì sao''
-----------------
(Nguồn: AFP) Sau tròn một thập niên, những người hâm mộ loạt phim ''Chiến tranh giữa các vì sao'' cuối cùng cũng có thể gặp lại những nhân vật ưa thích kể từ cuối tuần này. Phần bảy của loạt phim bom tấn này sẽ chính thức được ra mắt từ ngày 18/12, với cái tên ''Star Wars VII: The Force Awakens.'' Buổi lễ công chiếu ''The Force Awakens'' đã được diễn ra tại cụm rạp Chinese Theatre tại đại lộ Hollywood hôm 14/12. Hàng nghìn người hâm mộ trong trang phục những nhân vật thuộc thế giới ''Star Wars'' đã tụ tập trước cụm rạp nổi tiếng này để được chứng kiến đoàn làm phim và những ngôi sao khác của Hollywood tới dự sự kiện. Với chó nghiệp vụ, máy dò kim loại và cảnh sát, buổi lễ ra mắt ''The Force Awakens'' thậm chí còn có an ninh nghiêm ngặt hơn cả một lễ trao giải Oscar. Chuyên gia phân tích điện ảnh Jeff Bock đã phải thốt lên: ''Đây có lẽ là buổi lễ công chiếu lớn nhất trong vài thập niên trở lại đây.'' Lời nhận định của Bock không phải là không có lý, khi dù chưa chính thức ra mắt nhưng ''The Force Awakens'' đã thu về hàng chục triệu USD nhờ tiền bán vé sớm chỉ tính riêng tại Mỹ. Các chuyên gia ước tính rằng bộ phim có thể thu về 400 triệu USD trước khi tháng 12 kết thúc để biến năm nay trở thành năm có doanh thu điện ảnh lớn nhất trong lịch sử. Ngay cả những sản phẩm liên quan tới ''Star Wars'' cũng có thể đem về doanh thu 5 tỷ USD cho hãng Walt Disney. Đây là một thương vụ đầu tư quá hời của Disney, bởi đại gia này từng mua lại hãng Lucasfilm và bản quyền thương hiệu ''Star Wars'' vào năm 2012 với giá 4 tỷ USD. Được ra mắt lần đầu năm 1977, ''Star Wars'' từ lâu đã vượt qua khuôn khổ một bộ phim thông thường. Sáu tập phim đã mang về doanh thu gần 4,4 tỷ USD và nếu tính cả các trò chơi điện tử, loạt phim truyền hình, đồ chơi... ăn theo tựa phim này thì ''Star Wars'' là một thương hiệu trị giá tới gần 31 tỷ USD. Trong đời sống văn hóa tinh thần của nhiều người phương Tây, ''Star Wars'' là một thứ không thể thiếu và là bộ phim ưa thích của nhiều thế hệ. Câu chuyện về The Force (Thần lực), những hiệp sỹ Jedi, phe Sith phản diện, những chiếc phi thuyền hay gươm ánh sáng Lightsaber ... đã khiến hàng triệu khán giả trên toàn cầu say mê. Nội dung ''The Force Awakens'' cho tới thời điểm này vẫn được giữ bí mật. Những gì người hâm mộ được biết là thông tin mà đoàn làm phim hé lộ một cách nhỏ giọt, như sự tái xuất của các diễn viên kỳ cựu Harrison Ford hay Carrie Fisher; hay sự xuất hiện của những gương mặt mới như John Boyega và Daisy Ridley. Đạo diễn J.J. Abrams kiên quyết giữ bí mật cho tới phút chót, để ''The Force Awakens'' xứng đáng là bộ phim được chờ đợi nhất năm 2015. Tại Việt Nam, bom tấn khoa học viễn tưởng này sẽ được ra mắt từ ngày 18/12 với cái tựa ''Thần Lực thức tỉnh''./.
-----------------
