http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-cua-cac-thien-than-los-angeles-vinh-danh-la-la-land/443279.vnp
-----------------
"Thành phố của các thiên thần" Los Angeles vinh danh La La Land
-----------------
Các vũ công biểu diễn trong Ngày La La Land. (Nguồn: Los Angeles Times) Ngày 25/4 đã trở thành Ngày La La Land của "thành phố của những thiên thần" Los Angeles, Mỹ, nhằm vinh danh bộ phim cùng tên đoạt giải Oscar, có nhiều cảnh quay được thực hiện tại thành phố này. Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti đã chính thức công bố sự kiện này trước tòa thị chính trong một lễ vinh danh đầy ấn tượng với sự góp mặt của các nghệ sỹ nhạc Jazz và các vũ công trong những bộ trang phục của các nhân vật trong phim. Thị trưởng Garcetti tuyên bố: "Bộ phim đã truyền cảm hứng cho tâm hồn chúng ta và thành phố chúng ta. Chúc tất cả quý vị có một 'Ngày La La Land' tuyệt vời!" Thị trưởng cũng chơi một số ca khúc trong tác phẩm điển ảnh này trên cây đàn dương cầm. Bộ phim ca nhạc "La La Land" là bộ phim nhạc kịch lãng mạn xen lẫn chính kịch hài hước do Damien Chazelle biên soạn và đạo diễn. ["La La Land" giành 5 giải thưởng tại "Oscar nước Anh"]   Mất tới 6 năm để sản xuất và hoàn thiện, "La La Land" đã kể cho khán giả nghe câu chuyện tình yêu đôi lứa ngọt ngào, lãng mạn đi liền với khát vọng thành danh tại Hollywood. Bộ phim lấy bối cảnh đương đại, nhưng phong cách tạo hình lại mô phỏng thời kỳ hoàng kim của phim ca nhạc trong thập niên 50 và 60 của thế kỷ trước. Phim kể về cuộc tình của chàng nhạc sỹ nhạc Jazz và cô diễn viên trẻ đầy tham vọng, khi họ gặp gỡ và yêu nhau tại Los Angeles. Chuyện tình và mơ ước nghề nghiệp của họ vừa kịch tính vừa mơ mộng đã đưa đến đến một cái kết hạnh phúc. "La La Land" là bộ phim đạt doanh thu "khủng" nhất mùa Oscar 2017 với 340,5 triệu USD trên toàn cầu. Tác phẩm ca vũ nhạc này đã tái lập kỷ lục nhận 14 đề cử Oscar của 2 bộ phim kinh điển "Titanic" (1997) và "All About Eve" (1950). Thế nhưng "bản tình ca" này đã tuột mất cơ hội phá kỷ lục 11 chiến thắng trong đêm trao giải Oscar của các phim "Ben-Hur" (1959), "Titanic" (1997) và "Lord of the Rings: The Return of the King" (2003). "La La Land" chỉ giành được 6 giải, nhưng dù sao đây cũng là số tượng vàng nhiều nhất mà một đoàn làm phim đã mang về từ Oscar 2017./.
-----------------
