http://www.vietnamplus.vn/chien-tranh-giua-cac-vi-sao-khuynh-dao-thi-truong-ve-tai-phap/361257.vnp
-----------------
"Chiến tranh giữa các vì sao" khuynh đảo thị trường vé tại Pháp
-----------------
(Nguồn: starwars.com) Ngày 16/12, “The Force Awakens” (Tạm dịch "Thần Lực thức tỉnh"), phần mới nhất trong loạt phim "Star Wars" (Chiến tranh giữa các vì sao), chính thức “đổ bộ” lên đất Pháp và cuối tuần sẽ đồng loạt được công chiếu tại 1.100 rạp chiếu phim trên khắp quốc gia này. Sức hút mạnh mẽ của “Star Wars” VII cũng đã làm khuấy đảo thị trường vé chợ đen. Hơn 300.000 vé xem phần mới nhất này đã được bán hết chỉ trong hai ngày, một kỷ lục chưa từng thấy tại Pháp. Người hâm mộ thậm chí phải đặt mua vé sớm từ cách đây hai tháng. Cứ 10 khán giả thì có 8 người chọn xem phim trên các màn ảnh lớn với công nghệ hình ảnh ba chiều Imax (3D). Tuy sắp được công chiếu, nhưng “Thần Lực thức tỉnh” đã lập nhiều kỷ lục ở nhiều quốc gia về lượng đặt mua vé sớm. Tại Mỹ, các mạng bán vé sớm như Fandango, The Alamo Drafthouse... đã đạt hơn 50 triệu USD doanh thu chỉ trong 24 giờ đầu xuất vé. Lượng khán giả đặt mua vé trước thậm chí gây nghẽn mạng. Tình trạng “tắc nghẽn” cũng xảy ra tương tự với mạng bán vé Odeon tại Anh hay hệ thống bán vé của rạp hát Gaumont ở Pháp. Theo ước tính của kênh thông tin Deadline, lượng vé bán sớm trên toàn cầu sẽ đem về gần 650 triệu USD, trước khi “Thần Lực thức tỉnh” chính thức ra mắt tại các rạp hát. Lượng vé đặt mua sớm của "Star Wars VII" cao gấp 8 lần "Hunger Games" 2012 (Trò chơi Sinh tử), đồng thời phá tan kỷ lục của “Batman/The Dark Knight Rises” (Người Dơi/Kỵ sĩ Bóng đêm). Theo số liệu của mạng BoxOffice (Mỹ), “Star Wars VII” cũng sẽ được trình chiếu tại hơn 4.000 rạp trên đất Mỹ, cao gấp 4 lần so với Pháp. Vì vậy, “Thần Lực thức tỉnh” được dự báo có thể cán mốc hơn 2 tỷ USD và thậm chí vượt xa kỷ lục 2,7 tỷ USD doanh thu toàn cầu mà bộ phim “Avatar” đang nắm giữ. Tại Pháp, giá vé chợ đen đã tăng chóng mặt ngay sau khi các kênh truyền thống ngưng bán vé chính thức. Mức giá thấp nhất là 350 USD, giá trung bình 800 USD, còn đối với các rạp chiếu phim lý tưởng, giá vé chợ đen được rao bán ở mức ngất ngưỡng 5.000 USD. Tại Anh hay tại Pháp, việc mua đi bán lại tạo hiện tượng săn lùng dữ dội, khiến '‘vé xịn'' đội giá lên cao gấp từ 40-500 lần giá vé bình thường./.
-----------------
