http://www.vietnamplus.vn/ton-vinh-dinh-cao-sang-tao-cua-anh-trong-loat-phim-star-wars/361030.vnp
-----------------
Tôn vinh đỉnh cao sáng tạo của Anh trong loạt phim Star Wars
-----------------
(Nguồn: bleedingcool.com) Ngày 9/12, chiến dịch GREAT Britain của chính phủ Anh, hãng phim Disney và công ty sản xuất phim Lucasfilm đã công bố một chương trình hợp tác độc đáo để tôn vinh sức sáng tạo và sự truyền cảm của Anh trong loạt phim "Star Wars" (Chiến tranh giữa các vì sao). Sáng kiến hợp tác này được công bố trước khi tập phim mới "Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực trỗi dậy" ra mắt vào ngày 17/12 tại các rạp chiếu phim của Anh. Một số video với những người nổi tiếng của Anh như doanh nhân và nhà đầu tư Sir Richard Branson, đầu bếp nổi tiếng Jamie Oliver, và vận động viên điền kinh Jessica Ennis-Hill sẽ cho thấy những tài năng tuyệt vời của Anh đã góp phần như thế nào để làm cho loạt phim "Chiến tranh giữa các vì sao" trở thành hiện tượng của ngày nay. Mỗi video sẽ nêu bật những đóng góp của Anh cho loạt phim "Chiến tranh giữa các vì sao" trong lĩnh vực sáng tạo (với Sir Richard Branson), tạo nguồn cảm hứng cho thế hệ mai sau (với Jessica Ennis-Hill) và di sản từ điện ảnh (với Jamie Oliver). Cách đây gần 40 năm câu chuyện không tưởng giữa nước Anh và "Chiến tranh giữa các vì sao" bắt đầu với việc sản xuất bộ phim "Chiến tranh giữa các vì sao: Niềm hy vọng mới tại trường quay Elstree." Trí tưởng tượng, nguồn cảm hứng và sự sáng tạo của các nhà làm phim bao gồm từ thiết kế kiếm phát sáng của chỉ đạo nghệ thuật thiết kế người Anh Roger Christian - người đã tạo đạo cụ này ra từ các bộ phận của máy quay dự phòng và các mảnh phế liệu thu được; đến thiết kế trang phục đã được nhận giải Oscar của John Mollo, một nhà thiết kế sinh ra ở Anh - người đã đưa Chúa tể hắc ám Darth Vader trở nên sống động; và vai trò chủ chốt của Dàn nhạc giao hưởng London và Abbey Road - nơi đã tạo ra một trong những chủ đề chính trong giải thiên hà. Câu chuyện được tiếp tục với "Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực trỗi dậy," được quay ở Anh sử dụng tài năng thực thụ của Anh trong đội sản xuất và dàn sao màn bạc bao gồm kỹ năng tạo dựng robot của Oliver Steeples và Lee Towersey, được tuyển chọn để cho ra đời robot R2-D2 cùng với các diễn viên người Anh như Daisy Ridley, John Boyega và Gwendoline Christie vào vai Rey, Finn và thuyền trưởng Phasma. Ngoài ra, tập đoàn Industry Trust với chương trình nâng cao nhận thức về quyền sở hữu trí tuệ, một tập đoàn chuyên về đào tạo bản quyền của Anh, đã cho ra đời một video dài 55 giây nhan đề "Star Wars: Made GREAT in Britain," cho chiến dịch Những khoảnh khắc đáng giá. Video quảng cáo mới đầy cảm hứng này tôn vinh đỉnh cao sáng tạo của Anh và nhấn mạnh tại sao việc ra mắt bộ phim trên màn ảnh lớn bắt đầu từ ngày 9/12 với sự hỗ trợ của Hiệp hội Điện ảnh Anh Quốc là một trải nghiệm đáng giá. Chủ tịch hãng Lucasfilm và là nhà sản xuất của bộ phim "Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực trỗi dậy," Kathleen Kennedy cho biết: “Anh là quê hương của loạt phim 'Chiến tranh giữa các vì sao.' Việc trở lại nước Anh cho tôi cảm giác như mình đang được trở về nhà, đặc biệt là đổi với các thế hệ của các thành viên trong đội sản xuất khi họ được trở lại với những ngày đầu làm phim 'Chiến tranh giữa các vì sao.' Tôi cảm thấy rất tuyệt vời khi thấy thế hệ làm phim trẻ đang cảm nhận những hồi ức này khi họ đang tham gia sản xuất những bộ phim mới.” Năm 2013, Bộ Trưởng Bộ Tài chính Anh George Osborne đã tuyên bố tập phim mới "Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực trỗi dậy" sẽ được sản xuất tại Anh. Phát biểu trước khi ra mắt tập phim mới này, Bộ Trưởng Bộ Tài Chính George Osborne đã cho biết: “Cách đây gần 40 năm, nghành công nghiệp sáng tạo của Anh đã đưa bộ phim 'Chiến tranh giữa các vì sao' lên màn ảnh và tôi rất vui mừng khi thấy tài năng của Anh ở cả phía trước và phía sau của máy quay đã và đang thu hút được sự chú ý của những người hâm mộ điện ảnh trên toàn thế giới. “Chính tập phim này đại diện cho một chương mới của câu chuyện chiến tranh giữa các vì sao và cũng đại diện cho một chương mới của nghành điện ảnh Anh," Bộ trưởng George Osborne nói. Tập đoàn Industry Trust cũng có lý do riêng để thực hiện một cách thành công và có hiệu quả các chiến dịch giáo dục về bản quyền. Chiến dịch những khoảnh khắc đáng giá đã có một đoạn phim tạo cảm hứng cho những người hâm mộ điện ảnh để họ ủng hộ các chương trình phim và truyền hình. Liz Bales, Giám đốc điều hành của tập đoàn Industry Trust, với chương trình nâng cao nhận thức về sở hữu trí tuệ, đã cho biết: "Tập phim 'Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực trỗi dậy' là một trong những bộ phim ăn khách nhất của năm vì thế chúng tôi vô cùng tự hào khi nhận được sự hỗ trợ của hãng Disney và chiến dịch GREAT Britain của Anh." "Chúng tôi mong rằng video quảng cáo sẽ là một trong những video có tầm ảnh hưởng nhất cho đến ngày hôm nay trong khuôn khổ chiến dịch Những khoảnh khắc đáng giá - sẽ tạo nguồn cảm hứng cho người xem dù mới hay cũ sẽ có những lựa chọn đúng đắn bằng việc trả tiền để được xem phim một cách đúng cách - tức là đến xem ở các rạp chiếu phim.” Phil Clapp, Giám đốc điều hành của Hiệp hội Điện ảnh Anh, cho rằng: “Hợp tác này là một mốc quan trọng. Những ai đã xem các phiên bản gốc của bộ phim 'Chiến tranh giữa các vì sao' tại rạp chiếu phim sẽ nhớ những lúc họ đứng xếp hàng ở bên ngoài để mua vé. ​Rất nhiều người mong muốn được là những người đầu tiên xem tập phim 'Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực trỗi dậy' trên màn ảnh lớn. Để đáp ứng nhu cầu này vé đã được bán trước và một số rạp chiếu phim thậm trí còn bán vé 24 giờ và phim sẽ được chiếu suốt đêm trong tuần lễ phim ra mắt.” Các video quảng bá về chiến dịch này "Star Wars: Made GREAT in Britain" (tạm dịch là: Chiến tranh giữa các vì sao: Sản xuất tại Anh Quốc) với sự tham gia của Jamie Oliver, Sir Richard Branson, Jessica Ennis-Hill được phát hành tại: www.youtube.com/StarWarsUK bắt đầu từ ngày 7/12.
-----------------
