http://www.vietnamplus.vn/hsbc-trustee-to-chuc-ban-dau-gia-ky-vat-cua-mai-diem-phuong/361029.vnp
-----------------
HSBC Trustee tổ chức bán đấu giá kỷ vật của Mai Diễm Phương
-----------------
Biểu tượng âm nhạc tiếng Quảng Đông Mai Diễm Phương. (Nguồn: vincentloy.com) Đơn vị quản lý di sản của biểu tượng âm nhạc tiếng Quảng Đông Mai Diễm Phương là HSBC Trustee đã tổ chức cuộc đấu giá các kỷ vật của nữ ca sỹ này trên mạng kéo dài 13 ngày, bắt đầu từ hôm 10/12. HSBC Trustee cho biết số tiền thu được sẽ được trao cho mẹ của ca sỹ để bà trang trải cuộc sống. Cuộc đấu giá này gồm nhiều bộ trang phục và giải Tài năng ca hát mới mà Mai Diễm Phương giành được hồi năm 1982 tại cuộc thi do đài TVB tổ chức. Giải thưởng này đã mở đầu sự nghiệp 20 năm trong ngành kinh doanh trình diễn của Mai Diễm Phương, cho đến khi chị qua đời hồi năm 2003, ở tuổi 40, do ung thư buồng trứng. Bên cạnh đó, cuộc đấu giá còn có giải Kim Tượng Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 1985 mà Mai Diễm Phương đoạt được với vai diễn trong phim "Behind The Yellow Line" (tạm dịch là Duyên phận) và tủ đựng quần áo, nhiều đôi giày, túi xách, các đồ phụ kiện như mũ, kính, đồ trang sức, trang phục sân khấu, đĩa CD, ảnh... của nữ ca sỹ bạc mệnh. Các kỷ vật của Mai Diễm Phương được bán với giá khởi điểm từ 100 HKD tới 10.000 HKD. Tuy nhiên, bạn bè của Mai Diễm Phương, gồm nam diễn viên gạo cội Tăng Chí Vĩ, Miêu Kiều Vĩ và bạn trai cũ Ben Lam lại đang tìm cách chống lại cuộc bán đấu giá này. Theo tin của tờ Apple Daily, Tăng Chí Vĩ đã liên lạc với ngôi sao điện ảnh Thành Long, người đang nắm giữ vai trò Chủ tịch Hiệp hội các nghệ sỹ trình diễn Hong Kong, cũng như ông trùm điện ảnh Lâm Kiến Nhạc và một số luật sư, nhằm định ra một kế hoạch chống lại cuộc đấu giá. Mẹ ca sỹ Mai Diễm Phương không hề biết gì về cuộc đấu giá này và bà ủng hộ kế hoạch của bạn bè chị. Hồi năm 2013, Tăng Chí Vĩ và nhiều ngôi sao khác đã “cứu” được 67 giải thưởng của Mai Diễm Phương từ cuộc đấu giá cũng do HSBC Trustee tổ chức. Mai Diễm Phương được mệnh danh là Bách biến Thiên hậu trong cả làng nhạc và trong giới điện ảnh. Chị luôn mang đến công chúng cảm giác mới mẻ và kỳ lạ. Dưới ánh đèn sân khấu, Mai Diễm Phương thường khoác lên những bộ trang phục sang trọng nhất, với phong cách biểu diễn hoành tráng nhất và các động tác múa lạ mắt. Có lúc chị lại lên sân khấu với phong cách đơn giản nhưng rất thu hút khán giả. Trong lĩnh vực điện ảnh, Mai Diễm Phương vào vai diễn với đủ mọi thể loại. Các phim của Mai Diễm Phương phần lớn đều rất hài hước và dí dỏm, chính kịch và sâu sắc, bởi cách diễn, nét mặt, cử chỉ nhân vật luôn được chị biểu đạt rất thành công. Khán giả khó quên những nhân vật trong phim mà chị từng hoá thân./.
-----------------
