http://www.vietnamplus.vn/youth-gianh-3-giai-quan-trong-tai-lien-hoan-phim-chau-au/360862.vnp
-----------------
"Youth" giành 3 giải quan trọng tại Liên hoan phim châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: onlinemovieshome.com) "Youth" (Tuổi trẻ) của đạo diễn người Italy Paolo Sorrentino đã giành 3 giải thưởng quan trọng tại Lễ trao giải phim châu Âu (EFA) lần thứ 28 tại thủ đô Berlin (Đức) hôm 12/12 vừa qua, trong đó có hạng mục Phim truyện châu Âu hay nhất. "Youth" chiếm ưu thế tuyệt đối tại lễ trao giải khi được xướng tên là bộ phim hay nhất tại Liên hoan phim châu Âu lần này, với Paolo Sorrentino được trao giải Đạo diễn xuất sắc nhất, còn diễn viên người Anh Michael Caine được vinh danh là Nam diễn viễn xuất sắc nhất. "Youth" lần đầu tiên ra mắt khán giả tại Liên hoan phim Cannes 2015, với dàn diễn viên quy tụ toàn ngôi sao bao gồm Harvey Keitel, Jane Fonda và Rachel Weisz và Caine. Nội dung phim xoay quanh kỳ nghỉ thú vị của hai người bạn già ở Thụy Sĩ. Đây là lần thứ hai một tác phẩm của Sorrentino thắng lớn tại EFA. Cách đây hai năm, "The Great Beauty" của ông từng giành năm chiến thắng quan trọng, và tác phẩm này sau đó được Oscar vinh danh ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc. Trong khi đó, Giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất được trao cho Charlotte Rampling với vai diễn trong phim "45 Years" (45 năm). Trong phim bà đóng vai người phụ nữ bất ngờ phát hiện ra sự thật về cuộc hôn nhân kéo dài 45 năm của bản thân sau khi xảy ra một biến cố. Bà cũng được vinh danh với giải thưởng Thành tựu trọn đời. Liên hoan phim châu Âu, ra đời năm 1988, quy tụ hơn 3.000 người trong ngành công nghiệp làm phim và hoạt động với mục tiêu nhằm quảng bá nền điện ảnh của châu lục này./.
-----------------
