http://www.vietnamplus.vn/trailer-moi-cua-xmen-he-lo-di-nhan-dau-tien-trong-lich-su/360781.vnp
-----------------
Trailer mới của X-Men hé lộ Dị nhân đầu tiên trong lịch sử
-----------------
Cảnh trong phim X-Men. (Nguồn: dropbox.com) Sau "Captain America: Civil War" và "Batman v Superman: Dawn of Justice", người hâm mộ lại được thưởng thức thêm trailer của một bom tấn với đề tài siêu anh hùng khác. Vào cuối tuần qua, "X-Men: Apocalypse" đã chính thức tung trailer đầu tiên, với tạo hình của hung thần Apocalypse và nhiều tình tiết bất ngờ khác. Ở khúc cuối của "X-Men: Days of Future Past" (2014), khán giả đã được bắt gặp dị nhân Apocalypse tại Ai Cập cổ đại. Đây được cho là dị nhân đầu tiên trong lịch sử với những quyền năng vô hạn và sẽ là nhân tố mới đáng chú ý nhất trong tập phim "X-Men" sẽ được ra mắt trong năm 2016. Đoạn trailer mới được lấy bối cảnh từ những năm thập niên 1980, khi mà các dị nhân đã bắt đầu nhận được sự thiện cảm và chấp nhận từ loài người. Ngay từ những phút mở đầu, khán giả đã bị choáng ngợp bởi hàng loạt các cảnh tượng thảm họa dữ dội. Tiếp đó là hình ảnh dị nhân trẻ Jean Grey (Sophie Turner) choàng tỉnh dậy và cô sợ hãi nói với giáo sư X (James McAvoy) rằng: “Em đã thấy hồi kết của thế giới.” Đúng là không phải ngẫu nhiên mà Jean lại có linh cảm bất an này. Hồi kết ấy có liên quan tới Apocalypse - kẻ mà cái tên có nghĩa là "Sự tận thế." Hắn lên tiếng cảnh báo rằng mình có thể kiểm soát tất cả các dị nhân, phá vỡ thế giới trước đây và xây dựng một đế chế mới. Đứng trước nguy cơ bị diệt vong, giáo sư X đã quyết định triệu tập tất cả những người có quyền lực nhất vũ trụ X-Men để chống lại kẻ thù lớn nhất từ trước đến nay. Đoạn trailer mới đưa người xem tái ngộ với giáo sư X thời trẻ giờ đây đã cạo đầu, cùng những nhân vật quen thuộc như Magneto (Michael Fassbender) và Mystique (Jennifer Lawrence). Đây sẽ là tập cuối cùng trong loạt phim về thời trẻ của những dị nhân, sau hai phần "First Class" và "Days of Future Past." Theo dự kiến, bộ phim do Bryan Singer đạo diễn này sẽ công chiếu tại Việt Nam từ 20/5/2016./. Trailer phim "X-Men: Apocalypse"
-----------------
