http://www.vietnamplus.vn/nhieu-bo-phim-noi-tieng-cua-viet-nam-trinh-chieu-tai-berlin/360663.vnp
-----------------
Nhiều bộ phim nổi tiếng của Việt Nam trình chiếu tại Berlin
-----------------
Đại sứ Đoàn Xuân Hưng phát biểu khai mạc Tuần phim Việt Nam tại Berlin. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Khép lại chuỗi các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Đức, ngày 12/12, Cục Điện ảnh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Đức đã tổ chức Tuần phim Việt Nam tại Berlin từ 12-15/12. ​ Tham dự vào sự kiện văn hóa trọng đại này có đại diện một số bạn bè ngoại giao, tổ chức hữu nghị, các bạn Đức cùng đông đảo cộng đồng người Việt tại Đức. ​ Phát biểu khai mạc Tuấn phim diễn ra tại rạp Cinema Arenal 1 ở Berlin, Đại sứ Đoàn Xuân Hưng đã nhiệt liệt chào mừng các bạn bè Đức, bà con cộng đồng đã tới dự Khai mạc Tuần phim Việt Nam và buổi công chiếu bộ phim đầu tiên "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" trong năm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức. ​ Đại sứ nhấn mạnh năm 2015 là năm có hàng loạt sự kiện trọng đại trong quan hệ song phương, mà đỉnh cao là chuyến thăm cấp Nhà nước tại Đức của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Chuyến thăm rất thành công này mở ra những cơ hội mới cho quan hệ cũng như sự hợp tác giữa Việt Nam và Đức, đồng thời tạo ra cho bà con cộng đồng những cơ hội tốt hơn trong việc hội nhập và làm ăn ở Đức. ​ Đại sứ cũng cảm ơn sự nỗ lực của Cục Điện ảnh và hãng phim BHD trong việc đưa 4 bộ phim Việt Nam tới Đức công chiếu trong tuần phim, một sự kiện văn hóa có ý nghĩa nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và đây cũng là hoạt động khép lại chuỗi sự kiện nhộn nhịp trong năm nay. ​ Hai năm qua, điện ảnh Việt Nam được coi là "được mùa" tại Berlin, bắt đầu với "Nước 2030" của đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh được chọn trình chiếu khai mạc hạng mục Panorama trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Berlin, tiếp đó bộ phim "Cha và con và..." của đạo diễn Phan Đăng Di được chọn vào hạng mục tranh giải Gấu vàng của Liên hoan phim quốc tế Berlin. ​ Giữa năm 2015, bộ phim "Quyên" của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình cũng đã được chiếu ra mắt phim tại Berlin. Bộ phim được lựa chọn chiếu khai mạc Tuần phim Việt Nam lần này không chỉ đã tạo được thành công ở phòng vé mà cũng đã tạo được cơn sốt với khán giả Việt và mới đây đã đoạt giải thưởng Bông Sen Vàng, giải thưởng cao quý nhất của Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19. ​ Đại sứ Đoàn Xuân Hưng bày tỏ mong muốn Cục Điện ảnh sẽ đưa Tuần phim tại Berlin vào chương trình hoạt động thường niên, nhằm tạo điều kiện để bạn bè Đức và bà con cộng đồng đến gần hơn với điện ảnh Việt Nam.  ​ Nhân dịp này, bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh, cho biết trong những năm gần đây, điện ảnh Việt Nam đã có những bước phát triển ấn tượng. Số lượng phim sản xuất hàng năm tăng mạnh trong khi doanh thu chiếu phim cũng tăng hàng năm khoảng 30%, trong đó chất lượng phim ảnh cũng được không ngừng nâng cao và khán giả cũng đến với phim Việt ngày càng nhiều. ​ Bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" là một trong những tác phẩm tiêu biểu cho sự chuyển mình của điện ảnh Việt Nam những năm qua. (Nguồn: Poster phim) Bà Ngô Phương Lan đã giới thiệu sơ qua về các phim được chọn trình chiếu trong Tuần phim tại Berlin, ngoài "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh," còn có "Nhà tiên tri," "Trúng số" và "Quyên." ​ Bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" được chuyển thể dựa trên tiểu thuyết của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, một trong những tác phẩm tiêu biểu cho sự chuyển mình của Việt Nam những năm qua. ​ Bộ phim là sự gặp gỡ giữa công nghệ và tư duy hiện đại với cái đẹp và những giá trị truyền thống của làng quê Việt Nam ngày xưa. Lấy bối cảnh làng quê Việt Nam xưa, bộ phim là câu chuyện xoay quanh ba đứa trẻ ở một vùng quê nghèo. Bộ phim đã đưa tất cả chúng ta quay trở lại tuổi thơi ở những miền quê với những ký ức khác nhau và khiến mọi người rất xúc động./.
-----------------
