http://www.vietnamplus.vn/ba-noi-viet-miu-le-hoi-ngo-ba-noi-han-shim-eun-kyung/360239.vnp
-----------------
"Bà nội Việt" Miu Lê hội ngộ "bà nội Hàn" Shim Eun Kyung
-----------------
Tối ngày 9/12/2015, tại khách sạn Pullman, Hà Nội, CJ Entertainment và HKFilm đã tổ chức sự kiện "Bà nội" Việt-Hàn hội ngộ với sự tham gia của đại diện đoàn làm phim bộ "Miss Granny" phiên bản Hàn Quốc và tại Việt Nam là "Em là bà nội của anh." Tại sự kiện này, nữ diễn viên Shim Eun Kyung và đạo diễn Hwang Dong Hyoek bày tỏ ấn tượng mạnh mẽ đối với bộ phim "Em là bà nội của anh." Đạo diễn Hwang Dong Hyoek chia sẻ: "Tôi rất nể khi biết các bạn đã làm được một bộ phim chất lượng tuyệt vời với kinh phí thấp như vậy. Bất chấp các tình tiết về cơ bản giống như phiên bản Hàn Quốc, các bạn đã làm được một phiên bản đậm chất Việt với những nét tinh tế và hài nước riêng khiến tôi vừa khóc vừa cười, tan chảy cùng bộ phim." Trong khi đó, nữ diễn viên Shim Eun Kyung cho biết: "Cùng là diễn viên nên tôi cảm nhận được rất rõ tài năng diễn xuất tuyệt vời của Miu Lê. Cách diễn, nét mặt, cử chỉ của cô rất đa dạng, khiến tôi cảm nhận được sức sống của nhân vật, của chính Miu Lê tan tỏa mạnh mẽ xung quanh cô." Đặc biệt, tại sự kiện này, “Bà nội Việt” Miu Lê đã dạy “Bà nội Hàn” Shim Eun Kyung tập Thái Cực Quyền, tái hiện lại một cảnh đầy ấn tượng và hài hước trong phim "Em là bà nội của anh. Miu Lê dạy Shim Eun Kyung tập Thái Cực Quyền. Cuối buổi họp báo, đạo diễn Phan Gia Nhật Linh và diễn viên Miu Lê đã có hai món quà rất bất ngờ và ý nghĩa gửi tặng những người bạn Hàn Quốc, đó là hai bức chân dung của diễn viên Shim Eun Kyung và đạo diễn Hwang Dong Hyoek được làm từ gạo. Đáp lại tình cảm đó, đạo diễn và diễn viên của "Miss Granny" đã tặng diễn viên Miu Lê và đạo diễn Phan Gia Nhật Linh những đĩa nhạc mới nhất và những chú gấu bông xinh xắn của nhóm Big Bang, và PSY, là thần tượng K-Pop của hai người. Bộ phim hài cảm động của năm 2015, "Em là bà nội của anh" sẽ được công chiếu rộng rãi vào ngày 11/12 tại tất cả các hệ thống rạp trên toàn quốc./.
-----------------
