http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-obama-ca-ngoi-5-nghe-sy-co-dong-gop-lon-cho-nghe-thuat/359562.vnp
-----------------
Tổng thống Obama ca ngợi 5 nghệ sỹ có đóng góp lớn cho nghệ thuật
-----------------
Từ trái qua lần lượt là diễn viên Cicely Tyson, nhạc trưởng Seiji Ozawa, ca sỹ kiêm diễn viên Rita Moreno, nhà làm phim George Lucas và ca sỹ kiêm nhạc sỹ Carole King. (Ảnh: Getty Images) Ca sỹ kiêm nhạc sỹ Carole King, nhà làm phim George Lucas và nữ diễn viên Cicely Tyson vừa được nhận giải thưởng danh dự của Trung tâm Kennedy vì những đóng góp to lớn trong lĩnh vực nghệ thuật. Cùng nhận vinh dự này còn có nữ diễn viên Rita Moreno và nhạc trưởng Seiji Ozawa. Các nghệ sỹ đã có một buổi tối tuyệt vời tại Nhà Trắng trong đêm 6/12 nơi Tổng thống Mỹ Barack Obama ca ngợi những thành tích mà họ đạt được trong suốt nhiều thập kỷ qua. "Đêm nay, chúng ta vinh danh 5 nghệ sỹ đã giúp kể câu chuyện về nước Mỹ, thông qua âm nhạc, kịch nghệ, và phim ảnh. Họ đã giúp định hình ấn tượng của mọi người về đất nước chúng ta", ông Obama phát biểu trong một căn phòng toàn "sao", bao gồm nữ diễn viên Julie Andrews, ca sỹ Usher, và đạo diễn Steven Spielberg. Tổng thống Mỹ hài hước nhận xét rằng Ozawa đã hủy hoại sự nghiệp nghệ sỹ piano của mình khi bị gãy ngón tay trong lúc chơi bóng bầu dục, để rồi sau đó trở thành một nhạc trưởng vĩ đại. Ông cũng ca ngợi Lucas đã tạo ra loạt phim Star Wars (Chiến tranh giữa các vì sao) gắn liền với tuổi thơ của nhiều thế hệ trẻ em Mỹ. Lucas nói đùa rằng ông "rất hạnh phúc khi được nhận giải thưởng này thay vì phải trao nó cho Steven Spielberg như từng phải làm trong một buổi lễ trước đây." Hàng năm, Trung tâm Kennedy tổ chức một buổi lễ vinh danh những nghệ sỹ có đóng góp nổi trội đối với nền văn hóa Mỹ. Những nghệ sỹ này không nhất thiết phải là công dân Mỹ./.
-----------------
