http://www.vietnamplus.vn/harrison-ford-bat-ngo-de-lo-chi-tiet-quan-trong-trong-star-wars-moi/359564.vnp
-----------------
Harrison Ford bất ngờ để lộ chi tiết quan trọng trong Star Wars mới
-----------------
Harrison Ford chụp ảnh cùng poster phim Star Wars: The Force Awakens. (Ảnh: Action Press) Harrison Ford, một trong số ít người trên thế giới may mắn được xem trước phim bom tấn Star Wars: The Force Awakens (Chiến tranh giữa các vì sao: Lực lượng thức tỉnh) vừa tiết lộ một cảnh chính trong phần phim do J.J. Abrams đạo diễn. Tham gia một cuộc hỏi đáp trên trang mạng xã hội Twitter khi một người hâm mộ hỏi ông về "cảnh hành động" yêu thích nhất trong phần phim mới, Ford trả lời: "Cảnh đấu kiếm giữa Rey và Kylo Ren. Một màn kể chuyện bằng hình ảnh rất ấn tượng." Tới nay, chưa có đoạn trailer (giới thiệu phim) hay teaser (đoạn phim xem trước) nào có cảnh Rey do Daisey Ridley thủ vai cầm một thanh kiếm ánh sáng. Người ta chỉ biết tới cảnh phim cô bị giam cầm với một thanh kiếm như vậy chĩa sát vào mặt. Ford, 73 tuổi, tiếp tục thủ vai Han Solo trong phần phim mới. Hé lộ của Ford hiển nhiên đã khiến khán giả thêm tò mò và tăng thêm sức nóng trước khi phần phim mới ra rạp vào ngày 18/12 tới./.
-----------------
