http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-dien-anh-hung-nhai-2-dang-cap-quan-quan/359525.vnp
-----------------
Câu chuyện điện ảnh: “Húng Nhại 2” - đẳng cấp quán quân
-----------------
  Poster bộ phim Mockingjay Part 2. (Nguồn: youtube.com) Trong tuần thứ 3 công chiếu, "The Hunger Games: Mockingjay - Part 2" (tạm dịch "Đấu trường sinh tử: Húng nhại 2") vẫn đang chứng tỏ “đẳng cấp” của mình khi giữ vững ngôi vương trên thị trường điện ảnh Bắc Mỹ bất chấp sự xuất hiện liên tiếp của các “cường địch.” Tiếp nối thành công của những phần trước, “Mockingjay - Part 2," phần thứ 4 và cũng là phần cuối cùng của loạt phim bom tấn đình đám "The Hunger Games," tiếp tục "làm mưa làm gió" ở Bắc Mỹ cũng như trên thị trường thế giới, khi thu về cho nhà sản xuất Lionsgate 227,1 triệu USD sau 3 tuần công chiếu. Doanh thu cuối tuần qua của “Mockingjay” là 18,6 triệu USD. Ở phần cuối cùng này, sau khi được tôn vinh như "Húng nhại" - biểu tượng cho niềm hy vọng và khát khao tự do, Katniss cùng những người dân ở Quận 13 quyết tâm đứng lên thực hiện cuộc khởi nghĩa nhằm vào Capitol. Cách duy nhất để giành phần thắng chính là trừ khử Tổng thống Snow - kẻ chủ mưu đứng đằng sau tất cả những đau thương mà đất nước Panem phải chịu đựng suốt hơn 70 năm qua. Tuy nhiên, luôn là kẻ đi trước một bước, mọi thứ với Snow dường như luôn nằm trong dự định, đặc biệt là khi âm mưu của lão được vén màn: Capitol chính là Đấu trường Sinh tử lần thứ 76. Một lần nữa, Katniss cùng nhóm của mình bất đắc dĩ sẽ phải tham gia vào trò chơi khủng khiếp này để đặt dấu chấm hết cuối cùng. Dù được đánh giá tốt, ác quỷ “Krampus” (tạm dịch “Krampus: Ác mộng đêm Giáng sinh”) cũng chỉ “dọa” được chú khủng long cổ dài Arlo trong "The Good Dinosaur" chạy khỏi tốp 3 phim ăn khách và đành ngậm ngùi viết tên mình vào danh sách các bại binh trước “nữ chiến binh huyền thoại” của “Hunger Games” khi thu về 16 triệu USD. Thử nghiệm thể loại rùng rợn cho mùa phim Giáng sinh, tác phẩm của hãng phim Universal mang đến cho khán giả hình ảnh một hiện thân của ma quỷ với thân hình nửa người nửa dê được trang trí bằng chuỗi chuông và bó gậy gỗ bạch dương để đánh đòn những đứa trẻ hư. Trong kỳ nghỉ Giáng sinh, đại gia đình cậu bé Max tụ tập nhưng những mâu thuẫn, xích mích nội bộ làm cho mọi thứ trở nên hỗn loạn. Đúng lúc này, ác quỷ Krampus xuất hiện, đe dọa tính mạng của các thành viên trong gia đình. Trong khi đó, "Creed" (Tay đấm huyền thoại) - phần tiếp theo của series phim về môn quyền Anh "Rocky", cũng thẳng tay tiễn "The Good Dinosaur" ra khỏi tốp 3 khi không chịu nhường lại vị trí. Với doanh thu khiêm tốn 15,5 triệu USD, “Creed” là món quà tuyệt vời cho những người đam mê quyền Anh cùng những pha rượt đuổi và hành động gay cấn. Nội dung phim kể về nhà vô địch quyền Anh hạng nặng thế giới Rocky Balboa khi anh huấn luyện cho Adonis Creed - cháu trai của một người bạn quá cố, quyết tâm giành chiến thắng trong một giải đấu chuyên nghiệp tầm cỡ quốc tế. Sau đây là danh sách các phim đắt khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. The Hunger Games: Mockingjay Part 2 - 18,6 triệu USD 2. Krampus - 16 triệu USD 3. Creed - 15,5 triệu USD 4. The Good Dinosaur - 15​,5 triệu USD 5. Spectre ​- 5,4 triệu USD 6. The Night Before - 4​,9 triệu USD 7. The Peanuts Movie - 3,5 triệu USD 8. Spotlight - 2,9 triệu USD 9. Brooklyn - 2,4 triệu USD 10. Secret In Their Eyes - 2 triệu USD.
-----------------
