http://www.vietnamplus.vn/tren-rung-duoi-thung-phim-ve-hai-phu-nu-song-chung-voi-hiv/359176.vnp
-----------------
"Trên rừng dưới thung" - phim về hai phụ nữ sống chung với HIV
-----------------
Nhân viên y tế tư vấn, xét nghiệm điều trị dự phòng cho người nhiễm HIV. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN) Nhân Tháng hành động quốc gia phòng chống HIV/AIDS (10/11-10/12), chiều 4/12, Ủy ban Y tế Hà Lan-Việt Nam (MCNV) đã trình chiếu bộ phim ngắn "Trên rừng dưới thung" tại rạp Cinematheque, 22A Hai Bà Trưng, Hà Nội. "Trên rừng dưới thung" là một bộ phim tài liệu về hai phụ nữ Thái sống chung với HIV tại tỉnh Điện Biên. Chồng của họ đều sử dụng ma túy. Bộ phim ghi lại cuộc sống thường ngày của họ từ việc kiếm sống, đối mặt với bệnh tật để tiếp tục với cuộc sống. Trong chuỗi ngày dài làm lụng, họ được chia sẻ niềm vui nỗi buồn với những người cùng cảnh ngộ, các thành viên của Nhóm hoa Hướng Dương. Tại buổi chiếu phim, hai nhân vật chính là chị Lò Thị Tương, 27 tuổi và Lò Thị Lả 35 tuổi đã giao lưu cùng khán giả. Các chị cho biết đã tìm thấy niềm vui khi được kết nối và chia sẻ với những người cùng cảnh ngộ. Chị Lò Thị Lả còn là một trong những thành viên chính của Nhóm hoa Hướng Dương ở Điện Biên Phủ. Chị là người có kinh nghiệm về điều trị HIV, cùng tham gia hướng dẫn, hỗ trợ các phụ nữ nhiễm HIV khác. Ông Phạm Dũng, Giám đốc MVNV cho biết, buổi trình chiếu phim là sự kiện ý nghĩa diễn ra vào Tháng hành động quốc gia phòng, chống HIV/AIDS. Bộ phim đã khắc họa bức tranh chung của những người bị HIV ở một tỉnh miền núi. Mặc dù còn gặp nhiều khó khăn nhưng hai phụ nữ trong bộ phim vẫn luôn nỗ lực lao động, chăm sóc con cái... Ông Dũng bày tỏ bộ phim “Trên rừng dưới thung” sẽ góp phần động viên, khích lệ những người nhiễm HIV/AIDS có thêm niềm tin và nghị lực. Bộ phim sẽ góp phần vào việc kết nối cộng đồng xã hội với những người đang sống chung với HIV/AIDS... Đạo diễn Trần Phương Thảo và đạo diễn Swann Dubus đã chia sẻ về quá trình làm phim. Phim tài liệu ngắn có cốt truyện nhẹ nhàng mà không nặng nề là do hiện nay sau những nỗ lực của Chính phủ, các cơ quan chức năng trong công tác tuyên truyền, tình trạng kỳ thị người nhiễm HIV/AIDS tại cộng đồng đã giảm rõ rệt. Người nhiễm HIV đã tự tin hơn khi chia sẻ về mình. Bên cạnh đó, việc điều trị bằng ARV trong thời gian qua cũng đã giúp cải thiện chất lượng sống cho người bệnh. Khi người nhiễm HIV khỏe mạnh, họ có khả năng lao động và làm việc như người bình thường, tạo ra thu nhập cho bản thân, gia đình và xã hội, tự tin hòa nhập cộng đồng... Nhân dịp này, ban tổ chức cũng đã trưng bày ảnh "Cuộc sống mới bắt đầu" của Trung tâm hỗ trợ Sáng kiến Phát triển Cộng đồng (SCDI). 12 bức ảnh và câu chuyện có thực của 4 người đàn ông sử dụng ma túy, sống chung với HIV đã được giới thiệu. Họ đang được điều trị tại bệnh viện 09 - bệnh viện chuyên biệt điều trị HIV/AIDS tại Hà Nội. Ẩn trong mỗi câu chuyện là khát vọng có được một cuộc sống bình thường, một cuộc sống với những phút giây thanh thản, niềm vui giản dị bên những người thân yêu./.
-----------------
