http://www.vietnamplus.vn/he-lo-cuoc-chien-giua-hai-sieu-anh-hung-batman-va-superman/359030.vnp
-----------------
Hé lộ cuộc chiến giữa hai siêu anh hùng Batman và Superman
-----------------
Không lâu sau khi Marvel gây sốt mạng xã hội với trailer giới thiệu "Captain America: Civil War," hãng DC đã có lời đáp trả với trailer của "Batman v Superman: Dawn of Justice." Trong trailer này, người hâm mộ được thấy sự đối địch giữa hai siêu anh hùng Batman (Ben Affleck) và Superman (Henry Cavill) cũng như được thấy nữ siêu nhân Wonder Woman do người đẹp Gal Gadot thủ vai. Batman (hay còn gọi là Bruce Wayne) và Superman (Clark Kent) lần lượt là biểu tưởng công lý của hai thành phố Gotham và Metropolis vốn hay gặp nhiều rắc rối. Trong một cuộc hội thoại tình cờ tại buổi lễ có mặt cả hai, Clark Kent lẫn Bruce Wayne đã liên tục “châm chọc" nhau về hình ảnh của người này ở thành phố người kia. Hiệp sỹ của thành phố Metropolis không ngần ngại hỏi xoáy “đối phương” rằng: “Ông nghĩ thế nào về tay hiệp sỹ dơi của Gotham?.” Còn “người dơi” Wayne cũng tranh thủ nói kháy Superman bằng dẫn chứng: “Chúng tôi có quá khứ không hay với những gã ăn mặc giống hề." Cuộc đối thoại giữa cả hai bị gián đoạn bởi sự xuất hiện của tỷ phú Lex Luthor (Jesse Eisenberg). Ngoài màn chạm trán thú vị trên, trailer mới của "Batman v Superman: Dawn of Justice" còn hấp dẫn bởi màn Wonder Woman ra tay cứu sống Batman hay sự xuất hiện của một quái vật chưa được tiết lộ danh tính. Nhiều người hâm mộ tin rằng hung thần mới này chính là Doomsday, kẻ đã giết chết Superman trong phiên bản truyện tranh comic. Với những chi tiết đó, bộ phim của đạo diễn Zack Snyder tiếp tục là một trong những tác phẩm được chờ đợi nhất của năm 2016. Theo dự kiến, " Batman v Superman: Dawn of Justice" sẽ được ra rạp từ ngày 25/3/2016./. Poster quảng cáo phim. (Nguồn: yeydaily.com)
-----------------
