http://www.vietnamplus.vn/fox-bac-tin-leo-dicaprio-bi-gau-cuong-hiep-trong-the-revenant/358979.vnp
-----------------
Fox bác tin Leo DiCaprio bị gấu cưỡng hiếp trong The Revenant
-----------------
Đoạn nhân vật do Leonardo DiCaprio thủ vai bị gấu tấn công trong The Revenant (Nguồn: Fox) Trong tuần qua, một trong những tin đồn được bàn tán nhiều nhất trên mạng xã hội là về việc tài tử Leonardo DiCaprio bị ... hãm hiếp bởi một con gấu trong bộ phim "The Revenant". Song hãng đứng sau tác phẩm này là Fox đã chính thức phủ nhận thông tin trên. Do Alejandro G. Inarritu đạo diễn, "The Revenant" dựa trên một câu chuyện có thật vào năm 1823. Khi đó, người đàn ông Hugh Glass đã bị hai người bạn bỏ mặc tại vùng núi tuyết hiểm trở sau một tai nạn. Bằng ý chí sinh tồn phi thường, Glass đã sống sót và tìm cách quay lại báo thù những kẻ từng là bạn thân của anh... Để vào vai Glass, Leonardo DiCaprio tiết lộ rằng anh đã làm những điều khó khăn như ăn gan bò sống, bơi trong nước đá và ngủ trong xác rữa của động vật. Song theo tờ Drudge Report, nhân vật Glass của DiCaprio thậm chí còn bị "một con gấu lật người ra và hãm hiếp tới tận hai lần." Tuy nhiên, theo thông cáo mới nhất của tờ Fox, đó không phải sự thật: "Bất cứ ai đã xem qua bộ phim đều có thể làm chứng rằng đó là một con gấu cái. Nó đã tấn công Hugh Glass bởi cảm thấy lãnh thổ của mình bị đe dọa. Hoàn toàn không có một cảnh hãm hiếp nào cả." Bên cạnh lời cải chính của hãng Fox, hai khán giả từng xem "The Revenant" cũng đã khẳng định với tờ Daily Mail rằng "cảnh gấu tấn công rất sốc, song không có chuyện Hugh bị hãm hiếp ở đây." Leonardo D​iCaprio trong The Revenant (Nguồn: Fox) Theo dự kiến, "The Revenant" sẽ được ra mắt tại Mỹ từ ngày 25/12 và được xem như một ứng cử viên của giải Oscar năm tới./.
-----------------
