http://www.vietnamplus.vn/carol-thong-tri-giai-thuong-hoi-phe-binh-dien-anh-new-york/358902.vnp
-----------------
"Carol" thống trị giải thưởng Hội phê bình điện ảnh New York
-----------------
Nữ minh tinh Cate Blanchett trong phim 'Carol.' (Nguồn: Telegraph) "Carol", bộ phim lãng mạn mang đề tài đồng tính nữ lấy bối cảnh ​thập niên 1950 của đạo diễn Todd Haynes, đã thống trị giải thưởng của Hội phê bình điện ảnh thành phố New York (Mỹ) khi đoạt tới 4 giải. Các nhà phê bình đặc biệt thích "Carol," bộ phim có Cate Blanchett và Rooney Mara thủ diễn chính. Kết quả là "Carol" đã đoạt giải Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, Kịch bản hay nhất (Phyllis Nagy) và Quay phim đẹp nhất (Edward Lachman). Trước đó, phim Far From Heaven (2002) của đạo diễn Haynes cũng được giới phê bình New York đánh giá cao và đoạt 5 giải gồm Giải Phim hay nhất, Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất thuộc về Michael Keaton, người thủ vai nhà báo trong phim Spotlight. Saoirse Ronan đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất với vai một người nhập cư Ireland trong phim "Brooklyn". Kristen Stewart đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất với chân dung trợ lý của một diễn viên trong phim Clouds of Sils Maria. Giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất thuộc về Mark Rylance, thủ vai điệp viên Liên Xô Rudolf Abel trong phim "Bridge of Spies" của đạo diễn Steven Spielberg. Hội phê bình điện ảnh New York là một trong những nhóm phê bình có ảnh hưởng nhất nước Mỹ. Việc Hội tôn vinh "Carol" chắc chắn sẽ tạo thêm cơ hội cho bộ phim này trong cuộc đua giành giải Oscar năm nay./.
-----------------
