http://www.vietnamplus.vn/mad-max-fury-road-bat-ngo-duoc-chon-la-phim-hay-nhat-nam/358688.vnp
-----------------
"Mad Max: Fury Road" bất ngờ được chọn là phim hay nhất năm
-----------------
(Nguồn: nickyarborough.com) Bộ phim phiêu lưu hành động "Mad Max: Fury Road" (Max điên: Con đường cuồng nộ) đã được Ủy ban quốc gia Mỹ về phê bình điện ảnh bình chọn là Phim hay nhất năm 2015. Đây là một lựa chọn kinh ngạc của Ủy ban quốc gia Mỹ về phê bình điện ảnh, tổ chức có truyền thống đưa ra danh sách bình chọn phim, mở màn cho mùa trao giải ở Hollywood. Trong khi đó, bộ phim chính kịch về vũ trụ "The Martian" cũng nằm trong danh sách phim hay nhất năm của tổ chức này và đem về giải Đạo diễn xuất sắc nhất cho Ridley Scott cùng giải Nam diễn viên xuất sắc nhất cho Matt Damon. Tuy nhiên, danh sách bình chọn trên lại có lịch sử đi ngược lại với xu thế chủ đạo. Năm nay cũng vậy, những bộ phim được xem là ứng viên nặng ký cho giải Oscar lại không được lựa chọn, trong đó có Steve Jobs, bộ phim tiểu sử về người đồng sáng lập ra hãng Apple. "Brooklyn," bộ phim nói về đề tài nhập cư, và "Joy," tác phẩm được nhiều mong đợi do Jennifer Lawrence thủ diễn chính, cũng không được tôn vinh. Thay vào đó, Ủy ban quốc gia Mỹ về phê bình điện ảnh lại chọn những bộ phim mang tính phổ cập hơn như Creed; Straight Outta Compton, Spotlight, Room là những tác phẩm điện ảnh xuất sắc nhất năm. Sylvester Stallone đoạt giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất với vai diễn trong phim Creed - phần tiếp theo của loạt phim ăn khách Rocky, trong khi Brie Larson được trao giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất với vai người mẹ bị bắt cóc trong phim Room. Bộ phim chưa phát hành của đạo diễn Mỹ Quentin Tarantino mang tựa đề "The Hateful Eight" được đưa vào danh sách đề cử Phim hay nhất năm nay và đoạt giải Kịch bản hay nhất cũng như Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất Jennifer Jason Leigh. Ủy ban quốc gia Mỹ về phê bình điện ảnh nổi tiếng vì thường có những sự lựa chọn mang phong cách riêng. Hồi năm ngoái, tổ chức này đã lựa chọn phim chính kịch độc lập "A Most Violent Year" là phim hay nhất năm 2014. Lễ trao giải cho những bộ phim nói trên sẽ được tổ chức ở New York vào đầu năm tới. Mùa trao giải ở Hollywood kéo dài khoảng 3 tháng và sẽ kết thúc với lễ trao giải Oscar diễn ra ngày 28/2/2016./.
-----------------
