http://www.vietnamplus.vn/disney-cong-bo-lich-phat-hanh-loat-phim-bom-tan-duoc-trong-doi-nhat/443265.vnp
-----------------
Disney công bố lịch phát hành loạt phim bom tấn được trông đợi nhất
-----------------
(Nguồn: reutersmedia.net) Hãng phim Disney ngày 25/4 đã công bố kế hoạch phát hành phim mới, theo đó ấn định ngày 24/5/2019 là thời điểm công chiếu siêu phẩm "Star Wars: Episode IX" (Tạm dịch: Chiến tranh giữa các vì sao tập 9) thay vì chọn thời điểm Giáng sinh như phần 7 và 8. Bộ phim do đạo diễn Colin Trevorrow - tác giả của bom tấn "Jurassic World" (2015), thực hiện. Trong khi đó, các fan của loạt phim bom tấn ăn khách "Indiana Jones" sẽ tiếp tục phải chờ đợi, sau khi Disney công bố sẽ lùi lịch phát hành tập thứ 5 trong loạt phim này thêm một năm đến ngày 10/7/2020, thay vì lịch cũ là ngày 19/7/2019. Dự kiến, đạo diễn Steven Spielberg và Disney sẽ sớm công bố tựa đề chính thức cho "Indiana Jones 5" sau khi hoàn tất kịch bản. Tập phim thứ 5 này cũng đánh dấu lần đầu tiên phim do Disney sản xuất sau khi Lucasfilm, công ty sở hữu quyền làm phim, được bán cho Disney hồi năm 2012. [Disney hưởng 50 triệu USD sau khi công chúa của "Star Wars" qua đời]   Như vậy, đạo diễn Spielberg tiếp tục đảm nhiệm vai trò đạo diễn của tập phim này. Trong khi cặp vợ chồng Frank Marshall và Kathleen Kennedy sẽ đảm nhiệm vai trò sản xuất, còn John Williams sáng tác nhạc nền phim. Ngoài ra, các em nhỏ và những người hâm mộ phim hoạt hình cũng được thỏa chí khi hãng Disney thông báo sẽ phát hành phim “Frozen 2” (Nữ hoàng băng giá 2) vào ngày ngày 27/11/2019. Tập phim này được tung ra 2 năm rưỡi sau khi “Frozen” đã làm khuynh đảo các phòng vé khi ra rạp vào ngày 27/11/2013 và “bỏ két” được hơn 1,2 tỷ USD trên toàn cầu sau khi chinh phục được đông đảo người hâm mộ điện ảnh./.
-----------------
