http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-viet-nam-lan-thu-19-lua-trong-sen/358510.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19 "Lửa trong sen"
-----------------
Tối 1/12, tại Nhà hát Hòa Bình (Thành phố Hồ Chí Minh), Lễ khai mạc Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19 chủ đề “Lửa trong sen” đã diễn ra với sự hội tụ của đông đảo nghệ sỹ tên tuổi trong làng điện ảnh Việt Nam. Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức là sự kiện điện ảnh đặc biệt, có nhiều ý nghĩa, ghi dấu ấn sâu sắc, thiết thực chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và các ngày kỷ niệm trọng đại của đất nước trong năm 2015. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết, với chủ đề “Điện ảnh Việt Nam - Dân tộc, Nhân văn, Sáng tạo, Hội nhập,” liên hoan là dịp để giới thiệu nền điện ảnh Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc văn hóa dân tộc, là cơ hội để tôn vinh nghệ sỹ điện ảnh, những người hoạt động điện ảnh cả nước đã đang cống hiến, xây dựng gìn giữ phát triển nền điện ảnh Việt Nam trong thời kỳ đổi mới và hội nhập quốc tế. Kể từ ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh thành lập “Doanh nghiệp quốc gia Chiếu bóng và Chụp ảnh Việt Nam” ngày 15/3/1953, suốt chặng đường 62 năm xây dựng và phát triển, điện ảnh cách mạng Việt Nam luôn đồng hành với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tâm hồn dân tộc, lòng yêu nước nồng nàn, ý chí tự lực tự cường, tinh thần đoàn kết, ý thức cộng đồng, lòng khoan dung nhân ái đã tạo nên bản sắc Việt Nam và bản sắc của điện ảnh cách mạng Việt Nam. Nhiều bộ phim Việt Nam đã góp phần quan trọng trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, con người, bản sắc văn hóa-du lịch Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Ban tổ chức Liên hoan phim lần thứ 19 cho biết, điểm mới của Liên hoan phim năm nay là lần đầu tiên tổ chức Chương trình phim “Toàn cảnh điện ảnh Việt Nam” bên cạnh Chương trình phim dự thi như thông lệ. Từ hàng trăm bộ phim được gửi đến dự tuyển chọn để tham dự liên hoan, Ban tổ chức đã chọn 125 bộ phim của các thể loại phim, từ 41 đơn vị sản xuất phim trên cả nước, trong đó có 92 bộ phim được đưa vào hạng mục Phim dự thi và ở hạng mục phim chiếu trong Chương trình toàn cảnh là 33 bộ phim. Ban giám khảo liên hoan phim là những người có uy tín, chuyên môn vững vàng và có vị trí trong làng điện ảnh Việt Nam như nghệ sỹ ưu tú-đạo diễn Vũ Xuân Hưng; nghệ sỹ ưu tú-đạo diễn-diễnviên Lê Cung Bắc; nghệ sỹ ưu tú-đạo diễn-diễn viên-nhà sản xuất phim Đặng Tất Bình; nhà biên kịch Lưu Nghiệp Quỳnh,... Liên hoan phim năm nay tiếp tục có các hạng mục giải thưởng: Phim truyện điện ảnh; Phim truyện video; Phim tài liệu; Phim khoa học và Phim hoạt hình. Giải thưởng dành cho cá nhân là Đạo diễn xuất sắc; Tác giả kịch bản xuất sắc; Quay phim xuất sắc; Nam/nữ diễn viên chính xuất sắc; Nam/nữ diễn viên phụ xuất sắc; Họa sỹ thiết kế mỹ thuật xuất sắc; Âm nhạc xuất sắc. Ngoài ra, năm nay Liên hoan có thêm hai giải cho phim được khán giả bình chọn ở mỗi hạng mục./.  
-----------------
