http://www.vietnamplus.vn/the-good-dinosaur-cua-pixar-dat-doanh-thu-khong-nhu-y/358137.vnp
-----------------
"The Good Dinosaur" của Pixar đạt doanh thu không như ý
-----------------
Trong tuần qua, thông tin điện ảnh được người hâm mộ chú ý nhất không phải sự ra mắt của các bộ phim mới như "Creed" hay "The Good Dinosaur" mà là sự kiện bom tấn Hè 2016 "Captain America: Civil War" tung ra trailer đầu tiên. Sức hút của cả hai bộ phim mới kể trên vẫn chưa thể sánh bằng các thương hiệu bom tấn, dẫn tới việc "The Hunger Games: Mockingjay 2" vẫn trụ vững trên ngôi đầu bảng xếp hạng phim cuối tuần mùa Lễ Tạ ơn với 51,6 triệu USD (75,8 triệu USD nếu tính cả giữa tuần). Sau hai tuần ra mắt, tập cuối của loạt phim "The Hunger Games" đã thu về 198,3 triệu USD tại Mỹ và hơn 300 triệu USD trên toàn cầu. Con số ấn tượng trên là đủ để "Mockingjay 2" vượt qua cả "The Good Dinosaur" (39,19 triệu USD - 55,57 triệu USD nếu tính cả giữa tuần) và "Creed" (30,12 triệu USD - 42,6 triệu USD). Năm 2015 là năm hiếm hoi mà đại gia hoạt hình Pixar cho ra mắt hai tác phẩm. Nếu như "Inside Out" đã đại thành công với doanh thu 851 triệu USD và đang được xem như một ứng cử viên Oscar thì "The Good Dinosaur" lại đang có một khởi đầu "không như ý." Vị trí thứ hai và doanh thu xấp xỉ 40 triệu USD là ước mơ của nhiều bộ phim trong tuần đầu ra mắt song không phải của một tác phẩm "made by Pixar." Câu chuyện hoạt hình về thế giới khủng long này đã tiêu tốn khoảng 200 triệu USD để sản xuất, song lại có doanh thu khởi đầu kém thứ ba trong lịch sử của Pixar. Giám đốc phát hành của Disney là Dave Hollis cho biết: "Lâu lắm rồi Pixar mới có một phim ra mắt vào thời điểm này trong năm. Chúng tôi tin rằng nó phù hợp với đông đảo khán giả và cuối cùng sẽ có doanh thu đủ cạnh tranh với những bộ phim khác của Pixar trong quá khứ." Một bất ngờ của phòng vé tuần qua là sự tái xuất của nhân vật lẫy lừng Rocky Balboa trong "Creed." Tay đấm Rocky chính là nhân vật giúp Sylvester Stallone vươn lên hàng ngôi sao với sáu tập phim và trong "Creed," Rocky trở lại sàn đấu để làm huấn luyện viên. Học trò của ông là con trai của đấu t​hủ một thời Apollo Creed, với giấc mơ trở thành một tay đấm vĩ đại như cha. Có kinh phí 35 triệu USD, "Creed" đã tạm thu về 42,6 triệu USD sau năm ngày công chiếu tại Mỹ. Bộ phim nhận điểm 8,8/10 từ khán giả trang IMDB và ngay cả các nhà phê bình cũng hào phóng cho "Creed" những điểm ưu. Phó giám đốc phát hành phim của Warner Bros là Jeff Goldstein tự hào chia sẻ: "Các bài phê bình đều rất tích cực và chúng tôi đang thấy hiệu ứng truyền miệng của bộ phim. Đây là một bộ phim dành cho tất cả." Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. The Hunger Games: Mockingjay - Part 2 *(2015) 51,6 triệu USD 2. The Good Dinosaur * (2015) 39,19 triệu USD 3. Creed (2015) 30,12 triệu USD 4. Spectre * (2015) 12,8 triệu USD 5. The Peanuts Movie (2015) 9,7 triệu USD 6. The Night Before (2015) 8,2 triệu USD 7. Secret in Their Eyes * (2015) 4,5 triệu USD 8. Spotlight (2015) 4,5 triệu USD 9. Brooklyn (2015) 3,83 triệu USD 10. The Martian * (2015) 3,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam 
-----------------
