http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-thu-ky-duoc-binh-chon-la-phim-hay-nhat-nam-2015/357983.vnp
-----------------
Phim của Thư Kỳ được bình chọn là phim hay nhất năm 2015
-----------------
Một cảnh trong phim 'Nhiếp ảnh nương.' (Nguồn: themarysue.com) Bộ phim võ thuật "The Assassin" (tạm dịch là "Nhiếp ẩn nương"), của nhà làm phim Đài Loan (Trung Quốc) Hầu Hiếu Hiền, đã đứng đầu danh sách bình chọn phim hay nhất năm 2015 do tạp chí Điện ảnh Sight & Sound tiến hành, với sự tham gia của 168 nhà phê bình. Với bối cảnh quay trong thế kỷ thứ chín, "Nhiếp ẩn nương" đã đem về cho Hầu Hiếu Hiền giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes năm 2015. Đứng thứ hai và thứ ba trong danh sách này là phim mang đề tài đồng tính nữ "Carol" và "Mad Max: Fury Road" (tạm dịch là "Max điên: Con đường cuồng nộ"). Phim "Arabian Nights" của đạo diễn Bồ Đào Nha Miguel Gomes đứng thứ tư. Tiếp đó là phim "Cemetery of Splendour" của nhà làm phim Thái Lan Apichatpong Weerasethakul. Theo Viện Điện ảnh Anh (BFI), cơ quan chủ quản của tạp chí Sight & Sound, bảy trong số 10 phim đứng đầu có các nhân vật nữ chính gây ấn tượng, trong đó có nhân vật chính trong phim "Nhiếp ẩn nương" (Thư Kỳ đóng), người đã bị một phụ nữ bắt cóc và huấn luyện thành một nữ sát thủ, ám sát vị hôn phu cũ của mình, một lãnh đạo quân sự. Nick James, biên tập viên tạp chí Sight & Sound, bày tỏ sự vui mừng khi một tác phẩm điện ảnh võ thuật mang tính báo thù, ma thuật lại giành được thiện cảm của giới phê bình. Vị trí cao nhất của điện ảnh Anh trong danh sách này là phim "45 Years" (đứng thứ 7), do Charlotte Rampling và Tom Courtenay thủ vai chính. Phim tài liệu "Amy," làm về nữ ca sỹ Anh tài danh đoản mệnh của đạo diễn Asif Kapadia, đứng thứ 10 trong danh sách./.
-----------------
