http://www.vietnamplus.vn/captain-america-va-iron-man-doi-dau-trong-noi-chien-sieu-anh-hung/357541.vnp
-----------------
Captain America và Iron Man đối đầu trong Nội chiến Siêu anh hùng
-----------------
Sau khi kết thúc giai đoạn hai của loạt phim siêu anh hùng "Marvel Cinematic Universe" với "Avengers: Age of Ultron" và "Ant-Man" trong năm 2015, hãng Marvel tiếp tục khiến người hâm mộ đứng ngồi không yên khi tung ra ba tấm poster cùng những thước phim đầu tiên của bom tấn "Captain America: Civil War" (Nội chiến Siêu anh hùng). Trong tác phẩm sẽ được phát hành vào tháng 5/2016 này, khán giả sẽ được chứng kiến cuộc đối đầu giữa hai người hùng Captain America (Chris Evans) và Iron Man (Robert Downye Jr), vốn từng là những người bạn trong biệt đội Avenger. Đoạn teaser trailer bắt đầu với việc Captain America tìm thấy được "chiến binh mùa đông" Bucky, lúc này đã hồi phục trí nhớ. Cùng lúc này, chính phủ quyết định thiết lập cơ quan quản lý và giám sát những siêu anh hùng và gây ra sự chia rẽ nội bộ trong nhóm Avenger. Một bên được lãnh đạo bởi Steve Rogers (Captain America) với mong muốn duy trì cả biệt đội để thực hiện mục tiêu bảo vệ nhân loại mà không có sự can thiệp nào từ bên ngoài. Phe còn lại do Tony Stark (Iron Man) đứng đầu, luôn hỗ trợ giám sát và có trách nhiệm giải trình mọi việc làm với chính phủ. Kịch tính được đẩy lên cao trào khi Captain America và Bucky cùng trực tiếp chiến đấu với Iron Man. Các siêu anh hùng khác cũng chia thành hai phe, nhưng Marvel vẫn chưa chính thức xác nhận ai sẽ về phe nào... Đoạn trailer khiến người xem thích thú với cảnh các người hùng Avenger đứng ở hai đầu chiến tuyến, bên cạnh sự xuất hiện lần đầu tiên của nhân vật Black Panther (Chadwick Boseman). Tuy nhiên, nhân vật được chờ đợi nhất là Spider-Man (Tom Holland) vẫn chưa được góp mặt trong đoạn trailer này và khiến người hâm mộ có lý do để chờ đợi những đoạn trailer tiếp theo. Theo dự kiến, "Captain America: Civil War" sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam với cái tên "Captain America: Nội chiến siêu anh hùng" từ ngày 29/04/2016. Trước "Civil War," 12 tập phim của "Marvel Cinematic Universe" đã gặt hái tới hơn 9 tỷ USD trên toàn cầu./. Ảnh minh họa. (Nguồn: reddit.com)
-----------------
