http://www.vietnamplus.vn/phap-gianh-3-giai-lon-trong-le-trao-giai-emmy-quoc-te/357434.vnp
-----------------
Pháp giành 3 giải lớn trong lễ trao giải Emmy quốc tế
-----------------
Người nhận giải thưởng Nhà sáng lập Emmy Quốc tế Julian Fellowes (trái), Elizabeth McGovern và Gareth Neame dự Giải thưởng quốc tế Emmy lần thứ 43 tại Khách sạn Hilton New York ngày 23/11. (Nguồn: AP) Nước Pháp đã có một đêm vinh quang khi mang về 3 giải lớn tại lễ trao giải Emmy Quốc tế diễn ra đêm 24/11 tại khách sạn Hilton New York (Mỹ). Tại đây, loạt phim truyền hình gay cấn tội phạm "Engrenages" đoạt giải Phim truyền hình hay nhất. Tuy nhiên, không khí của lễ trao giải chìm trong những suy tư về loạt vụ tấn công của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Paris đêm 13/11. Bà Anne Landois, nhà sản xuất điều hành phim Engrenages, cho biết nhóm sản xuất phim đã làm việc chặt chẽ với cảnh sát nhằm mang lại cái nhìn hiện thực về hệ thống hành pháp của Pháp. Bà cũng cảm ơn cảnh sát đã nỗ lực xử lý các vụ khủng bố và bảo toàn "giá trị" của Pháp. Trong khi đó, giải Emmy Chương trình nghệ thuật thuộc về phim "Illustre & Inconnu: Comment Jacques Jaujard a sauvé le Louvre" (tạm dịch: Người đàn ông cứu bảo tàng Louvre) kể về một giám đốc bảo tàng nỗ lực cứu hàng nghìn tác phẩm nghệ thuật thoát khỏi tay phátxít Đức. "Soldat Blanc" đoạt giải Emmy phim truyền hình/mini-series hay nhất. Julian Fellowes, tác giả đồng thời là nhà biên kịch của loạt phim truyền hình "Tu viện Downtown" (Downton Abbey), được trao giải Nhà sáng lập Emmy Quốc tế. Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất được trao cho Maarten Heijmans (Hà Lan) với phim Ramses kể về sự nghiệp đầy thăng trầm của ca sỹ kiêm diễn viên Hà Lan nổi tiếng Ramses Shaffy. Anneke von der Lippe (Na Uy) đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất với phim "Eyewitness," trong đó cô thủ vai một cảnh sát trưởng ở một thị trấn bị bắt khi đang tiến hành điều tra về một vụ giết người. Brazil đoạt 2 giải Emmy. Phim "Sweet Mother," trong đó nữ diễn viên Brazil Fernanda Montenegro thủ vai một bà chủ gia đình đã có tuổi, đoạt giải Emmy ở hạng mục phim hài. Phim "Empire," kể về người đàn ông trở nên giàu có nhờ buôn bán lậu đá quý, được trao giải Telenovela dành cho phim truyền hình dài tập bằng tiếng Tây Ban Nha hay nhất. Phim "Miners Shot Down" của Nam Phi, kể về vụ thảm sát Marikana hồi năm 2012, đoạt giải Emmy Phim tài liệu hay nhất. Giải Emmy Quốc tế do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật truyền hình Mỹ tổ chức nhằm tôn vinh những tác phẩm và nghệ sỹ xuất chúng trong các chương trình truyền hình bên ngoài nước Mỹ./.
-----------------
