http://www.vietnamplus.vn/jon-snow-van-song-trong-poster-gioi-thieu-game-of-thrones-6/357312.vnp
-----------------
Jon Snow vẫn sống trong poster giới thiệu "Game of Thrones 6"
-----------------
Nhân vật Jon Snow. (Nguồn: HBO) Trong tấm poster đầu tiên giới thiệu cho "Game of Thrones" mùa thứ 6, hãng HBO lại một lần nữa khiến mạng xã hội dậy sóng vì nhân vật Jon Snow. Tấm poster trên chính là hình ảnh của Jon Snow (Kit Harington thủ vai) - một nhân vật đã bị sát hại đầy bất ngờ ở cuối mùa thứ 5. Với việc để Jon Snow trên poster quảng bá, hãng HBO được cho là đã hé lộ rằng nhân vật này vẫn còn sống. Đây là manh mối đầu tiên về số phận của Jon Snow kể từ khi nam tài tử Kit Harington xuất hiện tại sân bay ở Bắc Ireland hồi tháng Bảy. Bắc Ireland là nơi quay "Game of Thrones," do vậy nhiều người hâm mộ tin rằng nhân vật ưa thích của họ bằng một cách nào đó vẫn sống sót. Đi kèm bức poster Jon Snow trên Twitter là dòng chữ "Tháng Tư tới #GameofThrones6." Lần cuối cùng người hâm mộ được thấy Jon Snow là ở cuối phần 5, khi anh nằm thoi thóp trong vũng máu sau khi bị những người lính canh đâm. "Game of Thrones" vốn nổi tiếng với việc khai tử những nhân vật được nhiều người yêu thích, do vậy một người hâm mộ đã bình luận: "Nếu đây là sự thực thì quả là tin tốt lành, bởi nếu HBO có thể hồi sinh Jon Snow thì họ cũng có thể hồi sinh khoảng 30 nhân vật đã chết mà tôi yêu mến." Kể từ khi ra mắt vào năm 2011 cho tới nay, "Game of Thrones" đã trở thành một trong những loạt phim truyền hình được ưa thích nhất trên toàn thế giới. Series này đã kéo dài năm mùa và nhận được 26 giải Emmy danh giá./.
-----------------
