http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-dien-trai-chris-hemsworth-gay-tro-xuong-khi-dong-phim-moi/357116.vnp
-----------------
Tài tử điển trai Chris Hemsworth gầy trơ xương khi đóng phim mới
-----------------
Chris Hemsworth. (Nguồn: twitter) Chỉ vài ngày sau khi đánh mất danh hiệu "Người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh" vào tay siêu sao David Beckham, tài tử Chris Hemsworth đã tái xuất một cách đầy bất ngờ. Ngày 22/11, nam diễn viên người Australia này đã đăng tải một tấm hình bản thân trong bộ dạng gầy gò, râu tóc xồm xoàm và khuôn mặt cháy nắng lên trang Twitter cá nhân. Nhiều người hâm mộ cho biết họ không thể nào nhận ra Hemsworth trong bộ dạng "Robinson" như vậy. Hemsworth đăng kèm chú thích: "Tôi vừa thử nghiệm chương trình tập luyện, ăn kiêng mang tên Lost at Sea và không khuyến khích các bạn bắt chước nhé." Đây là tấm ảnh được chụp trong quá trình Hemsworth tham gia bộ phim mới của đạo diễn Ron Howard mang tên "In the Heart of the Sea." Tác phẩm này dựa trên một câu chuyện có thật về một con tàu đánh cá voi tại Essex năm 1820. Sau khi tàu bị vỡ tan do một tai nạn, thuyền viên Owen Chase (Hemsworth) và chín người khác đã lênh đênh trên biển trong suốt 90 ngày. Để có bộ dạng của một người trôi dạt trên biển với điều kiện thiếu thốn thức ăn, Hemsworth đã phải từ bỏ thân hình cơ bắp mà người hâm mộ đã quen thấy ở anh trong vai thần sấm Thor. Ngôi sao này cho biết mình chỉ tiêu thụ lượng thức ăn tương đương 500calo mỗi ngày và đã giảm được 7kg. Anh chia sẻ: "Cả đoàn làm phim đều phải ăn kiêng trong gần một tháng và đồng cam cộng khổ trong thời gian ấy. Tôi dành hầu hết thời gian để nghĩ về thức ăn." Theo dự kiến, "In the Heart of the Sea" sẽ khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 11/12./.
-----------------
