http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-thu-ky-dan-dau-danh-sach-de-cu-oscar-chau-a-2015/355999.vnp
-----------------
Phim của Thư Kỳ dẫn đầu danh sách đề cử "Oscar châu Á" 2015
-----------------
Poster của bộ phim 'Nhiếp ẩn nương.' (Nguồn: indiewire.com) Trong danh sách đề cử Giải Kim Mã 2015, được coi là giải Oscar của châu Á, vừa được công bố, bộ phim "Nhiếp ẩn nương" (The Assassin) của đạo diễn Đài Loan Hầu Hiếu Hiền hiện đang dẫn đầu danh sách với 11 đề cử, gồm các hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất, Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và Kịch bản hay nhất. Tiếp theo là phim "Say" (Drunk) của đạo diễn Đài Loan Trương Tác Ký được 10 đề cử. Trong danh sách đề cử ở hạng mục Kịch bản hay nhất còn có phim "Sơn hà cố nhân" của đạo diễn Giả Chương Kha. Ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất có 5 đề cử là Lâm Gia Hân phim "Bách nhật cáo biệt", Trương Ngải Gia phim "Giới công sở hoa lệ", Triệu Đào phim "Sơn hà cố nhân", Tống Vân Hoa phim "My Girlhood" và Thư Kỳ phim "Nhiếp ẩn nương." Ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất có 3 đề cử là Phùng Tiểu Cương trong phim "Lão Pháo Nhi" (Mr. Six) của đạo diễn Quản Hổ, nam diễn viên đại lục Đặng Siêu trong phim "Liệt nhật trước tâm" và diễn viên mới Đổng Tử Kiện trong phim "Delan". Phùng Tiểu Cương là đạo diễn đại lục nổi tiếng, tác giả của nhiều bộ phim ăn khách như "1942," "Thiên hạ vô tặc," "Đường Sơn đại địa chấn." Tại lễ trao giải năm nay, Hầu Hiếu Hiền sẽ được tôn vinh với giải “Nhà làm phim xuất chúng nhất Đài Loan”, nhằm ghi nhận những đóng góp của ông trong nghệ thuật làm phim nhiều năm qua. Theo thông báo mới nhất từ Ban Tổ chức, nam ca sỹ Hong Kong Trần Dịch Tấn và nữ ca s​ỹ Đài Loan Dương Thừa Lâm sẽ trình diễn tại lễ trao giải năm nay, được tổ chức vào ngày 21/11./.
-----------------
