http://www.vietnamplus.vn/truong-nghe-muu-bi-chi-trich-vi-binh-luan-lien-quan-toi-ma-tuy/356003.vnp
-----------------
Trương Nghệ Mưu bị chỉ trích vì bình luận liên quan tới ma túy
-----------------
Đạo diễn Trương Nghệ Mưu. (Nguồn: chinadaily) Đạo diễn Trương Nghệ Mưu của Trung Quốc đã bị dư luận chỉ trích dữ dội, sau khi lên tiếng về nạn sử dụng ma túy của các sao giải trí nước này. Cụ thể, vừa qua hãng tin Tân Hoa đã mời Trương Nghệ Mưu cùng một số danh hài, diễn viên và vũ công nổi tiếng tham gia một cuộc tọa đàm về việc sao giải trí nước này dùng ma túy. Cuộc tọa đàm diễn ra sau khi ca sỹ nhạc pop Doãn Tướng Kiệt bị cơ quan chức năng bắt lại vào cuối tuần trước vì sử dụng và tàng trữ ma túy. Tại cuộc tọa đàm, Trương Nghệ Mưu đã nhận xét không khí trong ngành giải trí “không lành mạnh” và ông ủng hộ việc cảnh sát trừng trị thẳng tay các ngôi sao dính ma túy. Đạo diễn này còn cho biết: “Tôi đã thấy nhiều diễn viên hút cần sa cùng nhau khi giải lao trong quá trình quay phim. Một số người còn cố thuyết phục tôi thử cảm giác phê ma túy và nói đây là nguồn cảm hứng sáng tạo.” Câu chuyện của Trương Nghệ Mưu lập tức gây sự quan tâm của công chúng. Nhiều người chỉ trích ông không báo cảnh sát về những diễn viên sử dụng ma túy đó. Họ nói rằng ông đã bao che cho những kẻ vi phạm và tạo ra một tấm gương xấu. Tuy nhiên cũng có ý kiến nói đạo diễn này không có nghĩa vụ phải báo cáo, do sử dụng ma túy không phải là tội hình sự ở Trung Quốc. Người hâm mộ cho rằng Trương Nghệ Mưu rất can đảm khi nói ra sự thật và càng đáng nể hơn khi ông không sử dụng ma túy. Kể từ tháng 3/2014, nhiều ngôi sao giải trí Trung Quốc đã bị bắt do dính tới ma túy như Phùng Tổ Danh, con trai ngôi sao võ thuật Thành Long; Trương Mặc, con trai nam diễn viên Trương Quốc Lập; biên kịch Ninh Tài Thần và ca sỹ Lý Đại Mạt./.
-----------------
