http://www.vietnamplus.vn/ngu-duan-long-hoa-than-thanh-ly-tieu-long-trong-phim-moi/355823.vnp
-----------------
Ngũ Duẫn Long hóa thân thành Lý Tiểu Long trong phim mới
-----------------
Ngôi sao võ thuật Hong Kong Ngũ Duẫn Long. (Nguồn: afspot.net) Đạo diễn George Nolfi đang dàn dựng bộ phim võ thuật hành động "Birth of the Dragon" ("Sự ra đời của Rồng") kể về trận thư hùng giữa huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long và Wong Jack Man. Trong phim, ngôi sao võ thuật Hong Kong Ngũ Duẫn Long sẽ hóa thân thành Lý Tiểu Long. Nam diễn viên đại lục Hạ Vũ sẽ thủ vai Wong Jack Man. Tác phẩm điện ảnh này do hãng phim Groundswell Productions sản xuất và đã được bấm máy từ ngày 17/11 tại Vancouver, Canada. "Birth of the Dragon" tái dựng trận thư hùng giữa Lý Tiểu Long và Wong thông qua con mắt của một võ sư trẻ do Steve McKee thủ vai. Đến nay, mọi người vẫn còn tranh cãi về việc ai là người đã chiến thắng trong trận đấu này. Có điều chắc chắn là sau cuộc đấu với Wong, Lý Tiểu Long đã tái tạo mình cũng như phong cách võ thuật của ông. Nhân vật phản diện trong phim, một trùm tội ác tàn nhẫn có tên Thím Hoa, do nghệ sĩ kiêm người dẫn chương trình truyền hình Kim Tinh thủ diễn. Kim Tinh là nữ nghệ sĩ chuyển giới. Wong đã không còn dạy võ thuật kể từ năm 2005 sau 45 năm miệt mài truyền võ cho các môn đệ. Đến nay, ông vẫn giữ im lặng về trận thư hùng với Lý Tiểu Long. Wong hiện đã 75 tuổi và sống ở Bay Area, San Francisco, Mỹ. Trong khi đó, Ngũ Duẫn Long lớn lên ở Chicago, nơi cha mẹ anh sở hữu một trường quay võ thuật thành công. Ngoài 20 tuổi, Ngũ Duẫn Long trở về Hong Kong (Trung Quốc) để theo đuổi sự nghiệp đóng phim võ thuật. Kịch bản phim "Birth of a Dragon" do 2 nhà biên kịch từng được đề cử giải Oscar Christopher Wilkinson và Stephen J. Rivele (tác giả kịch bản phim Nixon, Ali) chấp bút. Các cảnh hành động trong phim sẽ do nhà chỉ đạo võ thuật nổi tiếng Nguyên Khuê đạo diễn. Ông từng gắn tên tuổi với các phim bom tấn "Dị nhân" ("X-Men"), "Vũ khí tối thượng 4" ("Lethal Weapon 4") và 6 bộ phim Mỹ của Lý Liên Kiệt, trong đó có phim "Romeo phải chết" ("Romeo Must Die") và "Biệt đội lính đánh thuê" ("The Expendables")./.
-----------------
