http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-thua-nhan-nhiem-hiv-la-ke-trac-tang-nhat-hollywood/355786.vnp
-----------------
Tài tử thừa nhận nhiễm HIV là kẻ trác táng nhất Hollywood
-----------------
Tài tử Charlie Sheen thừa nhận nhiễm HIV. (Nguồn: foxnews.com) Sau một thời gian được giữ kín, danh tính của tài tử Hollywood dương tính với HIV cuối cùng cũng được hé lộ. Theo các tờ People và TMZ, nhân vật đó là Charlie Sheen - ngôi sao của những bộ phim như "Wall Street", "Platoon" hay loạt phim truyền hình "Two and a Half Men." Năm nay 50 tuổi, Sheen được biết tới với tư cách một trong những ngôi sao có đời sống trụy lạc nhất Hollywood. Anh từng có ba đời vợ và có năm đứa con, song vẫn không ngừng cặp kè với những người đẹp, gái mại dâm và sử dụng chất cấm. Hệ quả là việc Sheen đã mang trong mình virus HIV và được cho là sẽ lên truyền hình để chia sẻ trong chương trình "The Today Show." Một nguồn tin hé lộ với tờ The National Enquirer: "Charlie đã quan hệ với nhiều người kể từ khi biết mình mang HIV mà không hề tiết lộ với bạn tình. Anh ta đã quan hệ với rất nhiều gái bán hoa nhưng việc anh ta mang virus HIV chưa bao giờ được nhắc tới." Charlie đã chơi cò quay Nga với cuộc đời của nhiều người phụ nữ, bởi cũng có nhiều người sẵn sàng quan hệ không sử dụng biện pháp phòng ngừa với anh ấy để mang bầu và được chu cấp cả đời," nguồn tin này cho biết. Charlie từng có ba đời vợ là Paula Profit, Denise Richards và Brooke Mueller. Ngoài ra, tài tử này còn từng đính hôn với ngôi sao phim cấp 3 Brett Rossi. Họ đã hủy hôn vào tháng 10/2014, với nguyên nhân được cho là bởi Sheen đã giấu tình trạng bệnh tật của bản thân. Một video được thu thập bởi tờ The Nation Enquirer có cảnh Ross tức giận nói với Sheen: "Anh đã khiến tôi phơi nhiễm HIV trong một năm rưỡi liền." Nguồn tin giấu tên còn chia sẻ: "Sheen đã đợi bốn tháng để nói với Brett rằng anh ta đã mang HIV. Ngay từ đầu, Sheen đã không sử dụng bao cao su và khẳng định anh ta yêu cô ấy." Hiện các người vợ cũ của Sheen là Denise Richard và Brooke Mueller đều đã công khai lên tiếng khẳng định mình không mang virus HIV sau khi đã xét nghiệm./.
-----------------
