http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-nha-bao-ton-richard-leakey-se-duoc-quay-o-kenya/355811.vnp
-----------------
Phim về nhà bảo tồn Richard Leakey sẽ được quay ở Kenya
-----------------
Nhà bảo tồn Richard Leakey. (Nguồn: National Geographic) Bộ phim "Africa" kể về cuộc đời Richard Leakey, 70 tuổi, nhà bảo tồn Kenya nổi tiếng với các chiến dịch cứu các động vật hoang dã thoát khỏi những kẻ săn trộm, của nữ diễn viên kiêm đạo diễn Hollywood Angelina Jolie sẽ được quay ở Kenya. Trả lời phỏng vấn của các nhà báo về bộ phim này, ông Leakey hy vọng dự án điện ảnh trên sẽ là cú hích cho nền du lịch đầy chật vật và thúc đẩy cuộc chiến chống nạn săn voi trộm ở Kenya. Ông khẳng định: “Chúng tôi sẽ làm phim và nó sẽ được quay ở Kenya.” Trước đó, dự án điện ảnh nói trên đã chật vật tìm nguồn tài chính và khó khăn lắm mới được thông qua về kịch bản. Leakey cho biết, cách đây 1 tuần ông đã bàn bạc về dự án này với Jolie và thấy tự tin với kịch bản mới, loại bỏ đi một số tình tiết bạo lực. Công việc chuẩn bị làm phim sẽ được xúc tiến vào đầu năm tới. Cũng theo ông Leakey, tài tử Hollywood Brad Pitt, chồng của Jolie, từng được “nhắm” cho vai chính trong phim, song điều này còn phụ thuộc vào việc liệu Pitt có thích kịch bản mới của phim hay không./.
-----------------
