http://www.vietnamplus.vn/cum-rap-chieu-phim-cgv-thu-5-sap-duoc-khai-truong-tai-ha-noi/355772.vnp
-----------------
Cụm rạp chiếu phim CGV thứ 5 sắp được khai trương tại Hà Nội
-----------------
Nam tài tử Daniel Craig trong vai diễn James Bond. (Nguồn: cnn.com) Theo thông tin từ CJ CGV, cụm rạp CGV Vincom Nguyễn Chí Thanh – cụm rạp thứ 5 của CGV tại thị trường Hà Nội sẽ chính thức đi vào hoạt động ngày 20/11 tới. Cụm rạp đi vào hoạt động với 7 phòng chiếu, gần 800 chỗ ngồi. Khán giả yêu điện ảnh sẽ được trải nghiệm những bộ phim hay với công nghệ hiện đại trên tầng 6, 54A Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội. Đây cũng là cụm rạp thứ 28 tại Việt Nam của CJ CGV. Với việc khai trương cụm rạp mới này, CJ CGV nâng tổng số phòng chiếu lên 40 phòng và gần 6.000 ghế ngồi. Tất cả các cụm rạp của CGV tại Hà Nội đều được trang bị công nghệ chiếu phim hiện đại và nhiều dịch vụ tiện ích. Nhân dịp khai trương, đại diện CGV Vincom Nguyễn Chí Thanh cho biết, phía nhà đầu tư sẽ mang đến chương trình Xem phim miễn phí cho các thành viên với bộ phim bom tấn “Người Kiến” (Marvel’s Ant-Man) cùng nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn khác. Những phim sẽ chiếu ở cụm rạp mới này bao gồm: “Điệp viên 007” (khởi chiếu 06/11), “Đấu Trường Sinh Tử: Húng Nhại Phần 2” (khởi chiếu 20/11), “Chú khủng long tốt bụng” (khởi chiếu 25/11). Trong Spectre, Daniel Craig lần thứ tư vào vai siêu điệp viên 007 trong phần mới nhất của loạt phim kinh điển này. Trong khi “sếp” M (Ralph Fiennes) phải đấu tranh ở mặt trận chính trị để giữ tổ chức điệp viên tồn tại, Bond nhận được một thông điệp từ quá khứ dẫn anh đến hành trình lột trần sự thật khủng khiếp đằng sau Spectre – tổ chức tội phạm khét tiếng của thế giới ngầm. Spectre là phần phim thứ 24 kể về James Bond. Bộ phim mang màu sắc hoài cổ và huyền bí. Còn với “Đấu Trường Sinh Tử: Húng Nhại Phần 2,” sau khi được tôn vinh như “Húng Nhại” - biểu tượng cho niềm hy vọng và khát khao tự do, Katniss cùng những người dân ở Quận 13 quyết tâm đứng lên thực hiện cuộc khởi nghĩa nhằm vào Capitol. Cách duy nhất để giành phần thắng chính là trừ khử Tổng thống Snow - kẻ chủ mưu đứng đằng sau tất cả những nỗi đau thương mà Panem phải chịu đựng suốt hơn 70 năm qua. Luôn đi trước một bước, mọi thứ với Snow dường như luôn nằm trong dự định, đặc biệt là khi âm mưu của lão được vén màn: Capitol chính là Đấu trường sinh tử lần thứ 76. Một lần nữa, Katniss cùng nhóm của mình bất đắc dĩ sẽ phải tham gia vào trò chơi man rợ này để chấm dứt tất cả. Trái ngược với hai bộ phim trinh thám, hành động nghẹt thở, “Chú khủng long tốt bụng” sẽ đưa khán giả về với thế giới tuổi thơ hồn nhiên. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu như hành tinh nhỏ đã khiến loài khủng long tuyệt chủng không đâm vào Trái Đất? Chú khủng long thiếu niên màu xanh lá có tên Arlo - thuộc loài Apatosaurus không may bị cuốn trôi theo một dòng sông đang chảy xiết và lạc mất gia đình. Từ đây, cậu bắt đầu cuộc hành trình của riêng mình và may mắn tìm được người bạn đồng hành là cậu bé Spot. Làm bạn với loài người, cùng nhau chu du qua những nơi khắc nghiệt và bí ẩn, Arlo dần học được cách đối đầu với nỗi sợ của mình và phát hiện ra khả năng tiềm ẩn bấy lâu./.
-----------------
