http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-noi-tieng-nhat-the-gioi-thu-nhan-van-dang-e/355689.vnp
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng nhất thế giới thú nhận vẫn đang "ế"
-----------------
Jennifer Lawrence. (Nguồn: Getty Images) Trong cuộc phỏng vấn mới thực hiện với tạp chí Vogue, minh tinh Jennifer Lawrence đã tiết lộ một sự thật bất ngờ. Dù đang là một trong những người đẹp nổi tiếng nhất hành tinh nhưng nữ diễn viên "The Hunger Games" vẫn gặp khó khăn trong chuyện hẹn hò và thường xuyên ngồi ở nhà vào mỗi dịp cuối tuần. Nữ diễn viên 25 tuổi này cho biết: “Không ai chịu ngỏ lời hẹn hò với tôi cả. Tôi cô đơn vào mọi tối thứ Bảy, khi mà các anh chàng tỏ ra thật tệ với tôi. Tôi biết đàn ông muốn thể hiện sự vượt trội hơn một cô gái, nhưng điều đó thực sự làm tổn thương cảm xúc của tôi. Tôi chỉ là một cô gái muốn người khác đối xử tốt với mình.” T​rước đây, Jennifer Lawrence từng hẹn hò với bạn diễn trong loạt phim "X-Men" là tài tử Nicholas Hoult trong vòng ba năm. Họ đã chia tay vào tháng 8/2014 và sau đó Lawrence từng có một thời gian qua lại với ca sỹ Chris Martin của nhóm Coldplay, song cả hai cũng đã đường ai nấy đi. Bất chấp những chuyện đổ vỡ trong tình cảm, Lawrence cho biết cô vẫn mong muốn được gặp người đàn ông của đời mình: “Tôi rất muốn được kết hôn. Tôi cảm giác như nếu mình tìm được người đàn ông khiến mình muốn dành trọn phần đời còn lại, muốn anh ấy là cha của những đứa con mình... thì tôi sẽ không đánh mất anh ấy.” Hiện Jennifer Lawrence đang trong quá trình quảng bá bom tấn "The Hunger Games: Mockingjay 2" mà cô thủ vai chính. Bộ phim sẽ chính thức ra rạp từ ngày 20/11 tới./.
-----------------
