http://www.vietnamplus.vn/chieu-mien-phi-cac-tac-pham-dien-anh-kinh-dien-cua-dai-loan/355490.vnp
-----------------
Chiếu miễn phí các tác phẩm điện ảnh kinh điển của Đài Loan
-----------------
Poster chương trình. (Nguồn ảnh: BTC) Mỗi bộ phim trình chiếu trong chương trình “Thưởng thức điện ảnh Đài Loan” (ngày 20-21/11, tại Rạp Hanoi Cinematheque, 22A Hai Ba Trưng, Hà Nội) sẽ phản ánh một khía cạnh đời sống xã hội Đài Loan trước kia và hiện tại với cái nhìn nhân văn sâu sắc của nhà làm phim. Ba tác phẩm điện ảnh nổi tiếng này bao gồm “Ba thời” (Three Times), “Khi tình yêu đến” (When Love Comes) và “Mũi đất số 7” (Cape No. 7) được chiếu miễn phí có phụ đề tiếng Anh và tiếng Việt. Là bộ phim điện ảnh thứ 16 của đạo diễn hàng đầu Đài Loan Hầu Hiếu Hiền, “Ba thời” ra mắt từ năm 2005 và phim được coi là tác phẩm châu Á kinh điển, là một trong số tác phẩm hay nhất về tình yêu của điện ảnh thế giới. Trương Chấn và Thư Kỳ đóng vai chính trong cả ba phần phim. Diễn xuất ấn tượng giúp Thư Kỳ đoạt giải “Nữ diễn viên xuất sắc” ở Liên hoan phim Kim Mã 2005. Trong khi đó, “Mũi đất số 7” mới là tác phẩm đầu tay của đạo diễn sinh năm 1969 Ngụy Đức Thánh. Âm nhạc đỉnh cao giúp phim giành giải “Nhạc phim xuất sắc” ở Liên hoan phim Kim Mã 2008. Sau khi giành ba giải thưởng ở Liên hoan phim Đài Bắc 2008, tác phẩm được công chiếu rộng rãi và trở thành phim thứ hai ăn khách nhất lịch sử phòng vé Đài Loan với 13,8 triệu USD doanh thu. Phim được Đài Loan lựa chọn là tác phẩm tranh giải Oscar “Phim nước ngoài xuất sắc” cùng năm. "Khi tình yêu đến” của đạo diễn Trương Tác Ký, ra mắt năm 2010 lại "mổ xẻ" gia đình đa thế hệ phức tạp ở Đài Loan đương đại với hàng loạt xung đột văn hóa và đứt gãy thế hệ. Phim mang đậm tính triết lý Á đông và cho thấy vai trò người phụ nữ trong gia đình Đài Loan. Tác phẩm kinh phí thấp đoạt giải “Phim hay nhất” ở Liên hoan Kim Mã 2010./.
-----------------
