http://www.vietnamplus.vn/trinh-chieu-nhieu-tac-pham-hot-truoc-them-lien-hoan-phim-viet/355398.vnp
-----------------
Trình chiếu nhiều tác phẩm "hot" trước thềm Liên hoan phim Việt
-----------------
Một cảnh trong phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh." (Nguồn ảnh: Galaxy) Thông tin từ Cục Điện ảnh cho biết trong khuôn khổ Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 19, tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh (từ ngày 1-5/12), ​sẽ có 20 bộ phim truyện được tuyển chọn vào hạng mục Phim truyện dự thi của 16 hãng phim được chiếu rộng rãi ở Hà Nội và Đà Nẵng. Theo đó, mỗi phim sẽ được chiếu một lần, vào khung giờ vàng 18 giờ hoặc 20 giờ các ngày từ 18-24/11, tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia (12 phim, Hà Nội) và Rạp Chiếu bóng Lê Độ (8 phim, Đà Nẵng). Các bộ phim từng thu hút nhiều sự quan tâm của khán giả thời gian qua như: “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh,” “Hương ga,” “Scandal-Hào quang trở lại,” “Đập cánh giữa không trung,” “Quyên,” “Lạc giới,” “Trúng số”…, thậm chí có những bộ phim chỉ vừa mới ra rạp dịp đầu tháng như “Mỹ nhân” cũng sẽ góp mặt trong danh sách 20 bộ phim trình chiếu dịp này. Ngay trong tối khai mạc Tuần phim ban tổ chức sẽ công chiếu 02 bộ phim truyện điện ảnh mới lần đầu tiên ra mắt công chúng do Nhà nước đặt hàng (sản xuất năm 2015) được tổ chức đồng thời vào ngày 18/11. Bộ phim “Cuộc đời của Yến” (đạo diễn Đinh Tuấn Vũ) chiếu tại Hà Nội và bộ phim “Người trở về” chiếu ở Đà Nẵng. “Cuộc đời của Yến” là câu chuyện về cuộc đời một phụ nữ nông thôn trước và sau Cách mạng Tháng Tám 1945. Thuở bé, do cha mẹ sắp đặt, lúc lên 10 tuổi, Yến đã phải lấy chồng. Kể từ đó, cuộc đời Yến gắn liền với những thăng trầm của gia đình chồng. Yến đại diện cho người phụ nữ Việt Nam truyền thống về đức hy sinh thầm lặng, nhưng có ý chí mạnh mẽ để vượt qua nghịch cảnh, bảo vệ hạnh phúc gia đình. “Người trở về” cũng là đề tài không mới của điện ảnh Việt Nam. Mây trở về từ chiến trường, với bộ quân phục bạc màu, balô nhỏ và nhiều vết thương trên thân thể. Mong muốn được toàn tụ bên gia đình, với người yêu là San, nhưng Mây không biết rằng giấy báo tử của cô đã được gửi về nhà từ trước đó khá lâu. Những đau đớn, dằn vặt đổ ập lên cả Mây và San khi ngày cô trở về cũng là ngày San tổ chức đám cưới. Ban tổ chức cho biết, giấy mời xem phim được phát tại địa điểm chiếu phim trước buổi chiếu ít nhất 01 ngày đến khi hết chỗ. Mỗi khán giả được nhận ít nhất 02 giấy mời xem mỗi bộ phim./.
-----------------
