http://www.vietnamplus.vn/will-smith-duoc-coi-la-ung-vien-giai-oscar-khi-dong-concussion/355240.vnp
-----------------
Will Smith được coi là ứng viên giải Oscar khi đóng "Concussion"
-----------------
Smith vào vai một nhân vật có thật - bác sỹ Bennet Omalu. (Nguồn: AP/Columbia Pictures) Nam diễn viên từng 2 lần được nhận đề cử Oscar Will Smith đã nhận được những lời tán dương sau khi bộ phim mới nhất của anh là "Concussion" ra mắt hôm 13/11. Theo tờ The Hollywood Reporter, rất có thể Smith sẽ nằm trong danh sách đề cử Oscar “Nam diễn viên chính xuất sắc nhất” vào đầu năm tới. Trong phim, Smith vào vai một nhân vật có thật là bác sỹ Bennet Omalu - người đưa ra kết luận rằng nhiều cựu cầu thủ của giải NFL đã qua đời do chấn thương ở vùng đầu mà họ gặp phải khi còn chơi bóng bầu dục. Nhân vật bác sỹ Bennet có gốc Nigeria, và Will Smith đã có màn nhập vai hoàn hảo từ ngoại hình tới giọng nói. Chính vị bác sỹ này đã đưa ra lời ngợi khen cho Smith sau khi xem phim. Ngay từ lúc này, tài tử người Mỹ đã được xem như một ứng cử viên sớm cho giải Oscar vào năm sau. Anh từng hai lần nhận được đề cử Oscar với các phim "Ali"(2001) và "The Pursuit of Happyness" (2006). Trong cả hai tác phẩm trên, Smith đều vào vai những nhân vật có thực. Trong hơn một thập niên trở lại đây, đã xuất hiện không hiếm những ngôi sao hàng đầu Hollywood vào vai các nhân vật có thật với cuộc sống nhiều khó khăn. Các vai diễn trong "Erin Brokovich," "Milk" hay "The Blind Side" đã lần lượt đem về tượng vàng Oscar cho những Julia Roberts, Sean Penn và Sandra Bullock. Với việc cuộc đua tới Oscar 2016 chưa xuất hiện một ứng cử viên sáng giá, Will Smith đang đứng trước cơ hội nhận tượng vàng đầu tiên trong sự nghiệp. Anh được cho là sẽ phải cạnh tranh với những Leonardo DiCaprio (The Revenant) hay Johnny Depp (Black Mass)./.
-----------------
