http://www.vietnamplus.vn/daniel-radcliffe-duoc-gan-sao-tren-dai-lo-danh-vong-hollywood/355099.vnp
-----------------
Daniel Radcliffe được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood
-----------------
Daniel Radcliffe được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. (Nguồn: abc7.com) Nam diễn viên người Anh Daniel Radcliffe (26 tuổi), nổi danh nhờ loạt phim ăn khách "Harry Potter" vừa được vinh dự gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Phát biểu nhân sự kiện này, Radcliffe chia sẻ: “Cách đây vài tháng, tôi đã đi dọc đại lộ này cùng với vài người bạn và giờ cảm thấy hơi choáng khi tên mình được xếp vào cùng đội ngũ với các ngôi sao nổi tiếng." Radcliffe là một trong những ngôi sao nhí hiếm hoi duy trì được sự nghiệp thành công khi bước vào tuổi trưởng thành. Anh đã thủ vai diễn chính trong một số phim kể từ sau khi hoàn thành loạt phim Harry Potter gồm "The Woman in Black và Kill Your Darlings." Chưa kể, anh còn đóng vai phụ trong phim hài ăn khách "Trainwreck." Radcliffe cũng xuất hiện trên sân khấu Broadway với vở nhạc kịch "How to Succeed in Business Without Really Trying" và vở kịch "Equus"./.
-----------------
