http://www.vietnamplus.vn/doan-lam-phim-macbeth-khong-dam-nhac-ten-phim-vi-so-loi-nguyen/354959.vnp
-----------------
Đoàn làm phim Macbeth không dám nhắc tên phim vì sợ lời nguyền
-----------------
Một cảnh quay trong bộ phim Macbeth. Một trong những vở kịch kinh điển nhất của đại văn hào William Shakespeare là "Macbeth" sẽ bắt đầu được khởi chiếu từ cuối tuần này. Điều đáng chú ý là trong thời gian quay, đoàn làm phim đã phải chịu nhiều trắc trở khiến nhiều người không khỏi nhớ tới "lời nguyền Macbeth." Nội dung "Macbeth" xoay quanh câu chuyện về một vị tướng tài ba, chỉ bởi tin vào lời tiên tri rằng mình sẽ sớm nắm ngai vàng mà quyết tâm hạ sát đương kim nhà vua và sẵn lòng thanh trừng đẫm máu bất cứ ai cản bước. Câu chuyện này từng bị cho rằng phải chịu không ít lời nguyền bởi sự thật lịch sử, tính bi tráng và mức độ đẫm máu. Nhiều diễn viên tin rằng chỉ cần nói từ "Macbeth" trong rạp thì sẽ đem lại điềm gở và gây ra thảm họa. Chính vì lẽ đó, nhiều thế hệ diễn viên đã chọn cụm từ "vở kịch của Scotland" để thay thế từ "Macbeth" khi diễn tập cho vở kịch nổi tiếng này. Phiên bản điện ảnh của "Macbeth" năm 2015 có sự tham gia của các ngôi sao hàng đầu là Michael Fassbender và Marion Cotillard. Giống như những bậc tiền bối, đoàn làm phim cũng tránh nhắc tới từ "Macbeth." Fassbender được giao thủ vai nhân vật nổi tiếng này cũng phải làm theo dù anh không phải người mê tín: "Chúng tôi phải thay thế bằng từ ‘cái tên ấy’ vì rất nhiều thứ kỳ quặc đã xảy ra suốt quá trình đóng phim." Anh tiết lộ trường quay "Macbeth" bị đổ sụp, thêm vào đó, thời tiết liên tục xấu cũng khiến đoàn làm phim nghi ngờ đang bị ám bởi lời nguyền của Macbeth. Sau này, khi hoàn tất quá trình làm phim, đạo diễn Kurzel mới thở phào nhẹ nhõm và kể “thật may vì tất cả chúng tôi, Marion và Michael, đều gặp lại nhau.” Như một sự tưởng thưởng cho đoàn làm phim, "Macbeth" đã được nhiều lời khen ngợi khi trình chiếu tại Liên hoan phim Cannes vào giữa năm nay. Bộ phim sẽ chính thức được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 13/11 với cái tên "Macbeth: Quyền lực chết"./.
-----------------
