http://www.vietnamplus.vn/daniel-craig-bo-ngo-lua-chon-tiep-tuc-thu-vai-james-bond/354921.vnp
-----------------
Daniel Craig bỏ ngỏ lựa chọn tiếp tục thủ vai James Bond
-----------------
Daniel Craig và Léa Seydoux tại Bắc Kinh (Nguồn: DM) Tại buổi ra mắt "Spectre" - tập phim mới nhất trong loạt phim về siêu điệp viên James Bond, ở Bắc Kinh, Trung Quốc, nam tài tử Anh Daniel Craig tuyên bố không có câu trả lời cho câu hỏi liệu có tiếp tục hóa thân thành siêu điệp viên 007 hay không. Trả lời phỏng vấn của báo giới, diễn viên này thẳng thắn chia sẻ: "Giống như khi tham gia một cuộc chạy marathon, lúc chỉ còn cách đích 200m, nếu ai đó hỏi bạn có muốn tham gia một cuộc chạy marathon khác không, thì đương nhiên bạn sẽ chẳng ngần ngại trả lời 'không'”. Vì vậy, Craig khẳng định "không có câu trả lời cho câu hỏi như vậy." Tuy nhiên, nhà sản xuất phim Barbara Broccoli cho biết những bình luận cho rằng Craig không thủ vai James Bond nữa là không đúng sự thật. Broccoli tuyên bố sẽ không để Craig từ bỏ vai này, vì đây là người thủ vai điệp viên 007 "siêu đẳng nhất." “Spectre” là tập phim thứ 24 trong loạt phim ăn khách về James Bond. Tập phim này do nhà làm phim Anh Sam Mendes đạo diễn và là phim siêu điệp viên James Bond thứ 2 của Mendes, sau tập phim ăn khách “Skyfall.” Với mức kinh phí khoảng 245-300 triệu USD, “Spectre” - do Công ty Eon Productions sản xuất và được đồng phát hành bởi Metro-Goldwyn-Mayer cùng Columbia Pictures, hiện trở thành một trong những phim tốn kém nhất trong lịch sử điện ảnh. Phim đã thu về hơn 300 triệu USD trên toàn thế giới, trước khi mở màn ở thị trường Trung Quốc vào ngày 13/11./.
-----------------
