http://www.vietnamplus.vn/bao-anh-mot-nam-dien-vien-hollywood-noi-tieng-duong-tinh-voi-hiv/354787.vnp
-----------------
Báo Anh: Một nam diễn viên Hollywood nổi tiếng dương tính với HIV
-----------------
(Nguồn: dailymail.co.uk) Theo tờ The Sun và trang Radar Online, một ngôi sao Hollywood được cho là đã có kết quả dương tính với virus HIV và danh tính nam diễn viên này đang được giữ bí mật. Những thông tin duy nhất đến thời điểm này là thói quen ăn chơi trác táng cùng "chiến tích tình trường" của ngôi sao kể trên. Tờ The Sun cho biết nam diễn viên giấu tên này có một danh sách dài các bạn gái cũ nổi tiếng, bao gồm "một nữ diễn viên từng đoạt giải thưởng, một ngôi sao theo đạo, một nhân vật Hollywood với quá khứ rắc rối, một ngôi sao truyền hình và một người mẫu hàng đầu." Một nguồn tin thân cận với nam diễn viên trên cho biết "anh đã mang virus HIV được vài năm và chỉ mới cho bạn bè biết vào cuối năm 2014." "Nhiều người thân đã khuyên anh ấy hãy công khai căn bệnh, song nam diễn viên đã từ chối. Anh lo sợ rằng mình sẽ chỉ được nhớ tới với tư cách một ngôi sao mang virus HIV thay vì một diễn viên." Nếu đây là sự thực thì cũng sẽ không phải trường hợp đầu tiên có một ngôi sao bị dính HIV. Cách đây hơn 20 năm, huyền thoại làng bóng rổ là Magic Johnson đã công khai việc mình mắc bệnh. Khi đó, cầu thủ nổi tiếng này đã chia sẻ với dư luận: "Đôi lúc bạn thật ngây thơ và cho rằng chỉ người đồng tính mới có thể mang bệnh. Nhưng tôi đang có mặt ở đây để nói với các bạn rằng HIV có thể xảy ra với bất cứ ai. Ngay cả tôi - Magic Johnson."/.
-----------------
