http://www.vietnamplus.vn/ngai-bean-rowan-atkinson-bi-vo-bo-vi-trot-me-gai-tre/354587.vnp
-----------------
"Ngài Bean" Rowan Atkinson bị vợ bỏ vì trót mê gái trẻ
-----------------
Ngài Bean cùng vợ Sunetra. (Nguồn: PA) Theo tờ The Telegraph, ngôi sao hài người Anh Rowan Atkinson đã làm thủ tục ly hôn với người vợ Sunetra vào ngày 10/11. Nguyên nhân mà bà Sunetra quyết định ly hôn được cho là vì "Ngài Bean" đang say mê một nữ diễn viên chỉ bằng nửa tuổi ông. Năm nay 60 tuổi, Rowan Atkinson là một trong những ngôi sao hài nổi tiếng nhất trên toàn thế giới. Ông là gương mặt quen thuộc với nhiều thế hệ qua vai diễn hài Mr. Bean trong loạt phim truyền hình cùng tên. Atkinson đã thành hôn với bà Sunetra vào năm 1990 và ly thân kể từ năm 2014. Theo tờ Telegraph thì ngôi sao này đã hẹn hò với nữ diễn viên 32 tuổi Louise Ford được 18 tháng. Sau một thời gian ly thân, bà Sinetra đã quyết định làm thủ tục ly hôn với lý do chồng mình “có những hành vi quá đáng” nhưng không tiết lộ cụ thể những hành động đó là gì. Chuyên gia về luật pháp Andrew Newbury nhận định: “Cụm từ "hành vi quá đáng" là điều thường thấy nhất trong các cuộc ly hôn. Ngay cả trong những cuộc hôn nhân hạnh phúc nhất, người ta vẫn sẽ có cách tìm ra những hành vi được xem là không thỏa đáng. Trong trường hợp của nhà Atkinson, sẽ còn mất nhiều tháng để cả hai phía chính thức hoàn tất cuộc ly hôn sau khi hoàn tất việc phân chia tài sản”./.
-----------------
