http://www.vietnamplus.vn/kieu-nu-xinh-dep-nhat-hollywood-phu-nhan-di-ve-sinh-khong-rua-tay/354515.vnp
-----------------
Kiều nữ xinh đẹp nhất Hollywood phủ nhận đi vệ sinh không rửa tay
-----------------
Jennifer Lawrence. (Nguồn: EPA) Vào ngày 9/11, ngôi sao Jennifer Lawrence đã phải lên trang Facebook cá nhân để đính chính về việc cô... đi vệ sinh mà không rửa tay. Minh tinh này thậm chí còn đăng tải một video tự chế giễu bản thân về lời đồn trên. Mọi việc xuất phát từ một cuộc phỏng vấn với MTV hồi đầu tháng Mười của Lawrence và bạn diễn Liam Hemsworth trong "The Hunger Games." Liam chia sẻ về một thói quen của Lawrence: "Cô ấy có thói quen đi từ nhà vệ sinh ra và đặt tay lên khắp mặt của bạn." Lawrence lập tức bông đùa: "Điều đáng sợ là tôi không bao giờ rửa tay sau khi đi vệ sinh." Tuy nhiên, lời bông đùa vui vẻ đó của Lawrence đã được nhiều tờ báo đăng lại và khiến người hâm mộ nghĩ cô là một ngôi sao... mất vệ sinh. Minh tinh 25 tuổi này đã phải lên trang Facebook để phủ nhận: "Tôi rất ghét nói chuyện với mạng Internet, song tôi đã chán ngấy các câu hỏi về độ sạch sẽ của bản thân trong chuyến đi quảng bá phim mới này." "Tôi đã trả lời MTV rằng mình không rửa tay sau khi đi vệ sinh bởi tôi muốn khiến Josh Hutcherson và Liam Hemsworth (các bạn diễn của Lawrence) phải kinh sợ nhưng không ngờ rằng mình đã làm cả thế giới kinh sợ. Dĩ nhiên là tôi có rửa tay sau khi đi vệ sinh! (Tôi không thể tin rằng mình có lúc phải xác minh điều này). Trong số tất cả những lời đồn về bản thân mà tôi từng nghe thì đây là một tin đồn mà tôi thực sự phải lên tiếng," Lawrence nói. Hiện, Lawrence đang trong quá trình quảng bá tập cuối của loạt phim "The Hunger Games" là "Mockingjay 2." Bom tấn này sẽ chính thức được ra rạp từ ngày 20/11./.
-----------------
