http://www.vietnamplus.vn/spectre-dat-doanh-thu-cao-nhat-bac-my-chi-xep-sau-skyfall/354174.vnp
-----------------
Spectre đạt doanh thu cao nhất Bắc Mỹ, chỉ xếp sau Skyfall
-----------------
Poster bộ phim về siêu điệp viên James Bond. (Nguồn: 007.com) Sau vài tuần vắng khách, các rạp chiếu phim khu vực Bắc Mỹ đã nhộn nhịp trở lại nhờ hai nhân vật hư cấu lừng danh James Bond và Charlie Brown. Hai bộ phim "Spectre" và "The Peanuts Movie" đã lần lượt mang về 73 và 45 triệu USD để chiếm giữ ngôi vị quán quân và á quân phòng vé. Các con số trên cũng giúp phòng vé Bắc Mỹ tiến gần hơn tới cột mốc 11 tỷ USD doanh thu/năm lần đầu tiên trong lịch sử. Năm 2012, tập phim thứ 23 về điệp viên James Bond "Skyfall" từng có doanh thu mở màn tại Mỹ là 88,4 triệu USD trước khi kết thúc chiến dịch tại các rạp chiếu toàn thế giới với con số khổng lồ 1,1 tỷ USD. "Spectre" với dàn diễn viên hạng A Daniel Craig, Monica Belluci, Lea Seydoux và Christopher Waltz dường như sẽ khó có thể lặp lại những thành tích ấn tượng trên. Bộ phim thứ 24 về Bond kể về hành trình điệp viên 007 này chiến đấu chống lại một tổ chức hắc ám có tên Spectre do nhân vật của Waltz lãnh đạo. Tác phẩm nhận nhiều lời khen chê trái chiều này đã thu về 73 triệu USD sau ba ngày cuối tuần tại Mỹ, thấp hơn con số dự kiến ban đầu là 80 triệu USD. Với kinh phí đầu tư 250 triệu USD kèm theo khoảng gần 100 triệu USD quảng bá, các nhà chuyên môn ước tính "Spectre" cần đạt doanh thu khoảng 650 triệu USD để hòa vốn. Trên toàn cầu, tổng doanh thu của bộ phim đang là hơn 300 triệu USD. Giám đốc phát hành phim toàn cầu của hãng Sony là Rory Bruer chia sẻ: "Khi bạn nhìn vào doanh thu của các bộ phim trên toàn thế giới thì đó là một thống kê cực kỳ ấn tượng. Chúng tôi đã phá vỡ các kỷ lục doanh thu tại Mỹ Latin, Đông Nam Á và châu Âu." Đây gần như chắc chắn là tập phim cuối cùng mà Daniel Craig vào vai Paul. Song theo chuyên gia Paul Dergarabedian của hãng Rentrak thì các tập phim tiếp theo về Bond vẫn sẽ thành công dù vắng bóng Craig: "Đây là một thương hiệu có thể thành công bất kể mọi điều khác trên thế giới. Dù công nghệ hay văn hóa có thể thay đổi ra sao, Bond vẫn sẽ là một loạt phim cách mạng." Sau khi "Spectre" kết thúc, hãng Sony sẽ hết hạn bản quyền phát hành phim về James Bond. Các đối thủ cạnh tranh bản quyền của Sony trong tương lai gần bao gồm hai đại gia Warner Bros và Paramount. Bên cạnh James Bond, một nhân vật giả tưởng khác là Charlie Brown cũng đã thành công tại các rạp chiếu cuối tuần qua. Đây là nhân vật truyện tranh ngắn của tác giả Charles Schulz thường xuyên xuất hiện trên các trang báo bên cạnh chú chó Snoopy. Tác phẩm dành cho đối tượng gia đình "The Peanuts Movie" này đã thu về 45 triệu USD. Từ giờ cho tới cuối năm, các rạp chiếu còn chờ đón hai bộ phim bom tấn "Mockingjay 2" và "Star Wars VII". Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Spectre * (2015) 73 triệu USD 2. The Peanuts Movie (2015) 45 triệu USD 3. The Martian * (2015) 9,3 triệu USD 4. Goosebumps * (2015) 6,97 triệu USD 5. Bridge of Spies * (2015) 6,09 triệu USD 6. Hotel Transylvania 2 * (2015) 3,55 triệu USD 7. Burnt * * (2015) 3 triệu USD 8. The Last Witch Hunter * (2015) 2,65 triệu USD 9. The Intern * (2015) 1,81 triệu USD 10. Paranormal Activity: The Ghost Dimension (2015) 1,65 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
