http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-vo-sy-giac-dau-duoc-gan-sao-tren-dai-lo-danh-vong/354050.vnp
-----------------
Tác giả của "Võ sỹ giác đấu" được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng
-----------------
Nhà làm phim 77 tuổi Ridley Scott được vinh danh trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. (Nguồn: Getty) Ridley Scott (77 tuổi), nhà làm phim người Anh, tác giả của bộ phim bom tấn "Võ sỹ giác đấu" (Gladiator), đã được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood, trước sự chứng kiến của các diễn viên Kristen Wiig, Russell Crowe và Salma Hayek. Tại buổi lễ gắn sao, Scott bày tỏ ông vô cùng xúc động khi được gắn sao bên cạnh tên tuổi của nhiều nghệ sỹ tài năng khác trong nền kinh doanh giải trí. Ngôi sao của Scott được gắn gần ngôi sao của những nghệ sỹ giải trí Anh khác như Emma Thompson, Colin Firth, Helen Mirren và Malcom McDowell. Scott đã gắn bó với công việc làm phim trong khoảng 50 năm. Những tác phẩm điện ảnh nổi tiếng khác của ông phải kể đến "Diều hâu gãy cánh" (Black Hawk Down), "Exodus: Cuộc chiến chống Pharaoh" (Exodus: Gods and Kings) và "Giang hồ Mỹ" (American Gangster)./.
-----------------
