http://www.vietnamplus.vn/he-lo-danh-sach-cac-phim-hoat-hinh-tranh-tai-tai-giai-oscar/353856.vnp
-----------------
Hé lộ danh sách các phim hoạt hình tranh tài tại giải Oscar
-----------------
Một cảnh trong phim "Inside Out." (Nguồn: Disney/Pixar) Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (AMPAS) ngày 5/11 đã công bố danh sách các tác phẩm hoạt hình tranh tài tại giải Oscar lần thứ 88. Cuộc đua tranh tượng vàng cho hạng mục "Phim hoạt hình hay nhất" tại giải thưởng điện ảnh danh giá nhất thế giới này năm 2016 hứa hẹn sự cạnh tranh quyết liệt khi có sự góp mặt của một loạt "bom tấn" ăn khách. Nổi lên trong danh sách các phim hoạt hình hay nhất là hai ứng cử viên nặng ký "Inside Out" (tạm dịch: Những mảnh ghép cảm xúc) và "Minions" (Biệt đội siêu quậy). Có ý tưởng độc đáo với nhân vật chính là 5 cảm xúc tồn tại trong một cơ thể, "Inside Out" mô tả nội tâm của cô bé Riley 11 tuổi khi phải chuyển đến nhà mới do công việc của cha. Trường mới, bạn mới, cuộc sống mới khiến cả Riley và các cảm xúc phải trải qua một hành trình học hỏi, thấu hiểu để thích nghi và trưởng thành hơn. Bộ phim của hãng Pixar đã nhận được nhiều lời ca ngợi của giới phê bình cùng dự đoán có thể tranh giải ở hạng mục "Phim hay nhất" tại Oscar 2016. Trong khi đó, là phần phim "ăn theo" bộ phim nổi tiếng "Despicable Me" (Kẻ cắp Mặt Trăng), "Minions" đi sâu hơn về nguồn gốc của những nhân vật màu vàng ngộ nghĩnh. Vốn là các sinh vật đơn bào, các chú minion đã tiến hóa qua các thời kỳ kể từ khi xuất hiện vào thời cổ đại với mục đích sống duy nhất là phục vụ những người chủ nhân xấu xa nhất. Đây là tác phẩm ăn khách của hãng Universal, đã thu về hơn 335 triệu USD trên toàn thế giới. Nằm trong danh sách này còn có các bộ phim được ưa thích khác như "Hotel Transylvania 2" (Khách sạn huyền bí) và những bộ phim chưa phát hành như "The Good Dinosaur" (Chú khủng long tốt bụng) của hãng Pixar. Theo quy định của AMPAS, trong số 16 phim đủ tiêu chuẩn được đưa vào danh sách chỉ có tối đa 5 phim được đề cử giải Oscar. Các phim hoạt hình từng đoạt giải Oscar "Phim hoạt hình hay nhất" có "Frozen" (Nữ hoàng băng giá) và "Toy Story 3" (Câu chuyện đồ chơi 3). Dự kiến, danh sách đề cử Oscar sẽ được công bố vào ngày 14/1/2016. Lễ trao giải Oscar lần thứ 88 sẽ diễn ra vào ngày 28/2/2016./.
-----------------
