http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-giao-hoang-francis-sap-ra-mat-giua-be-boi-cua-vatican/353740.vnp
-----------------
Phim về Giáo hoàng Francis sắp ra mắt giữa bê bối của Vatican
-----------------
Một cảnh trong phim 'Hãy gọi tôi là Francis' kể về cuộc đời của Giáo hoàng Francis I. (Nguồn: ANSA) Bộ phim tiểu sử đầu tiên về cuộc đời của Giáo hoàng Francis I chuẩn bị được trình chiếu ở Tòa thánh và sau đó được chiếu rộng rãi ở hơn 700 rạp ở Italy vào đầu tháng 12, trong bối cảnh những vụ bê bối tài chính mới được phanh phui đang ảnh hưởng nghiêm trọng tới uy tín của Vatican. Có tiêu đề "Chiamatemi Francesco" (Hãy gọi tôi là Francis), bộ phim của đạo diễn Daniele Lucchetti, kể lại một quãng đời khá dài của Giáo hoàng Francis I. Câu chuyện bắt đầu từ khi ông, ​sinh ra trong một gia đình người Italy di cư, đã từ bỏ cuộc sống của một thanh niên trí thức và cũng đang hẹn hò, để trở thành một linh mục trẻ ở Argentina, cho tới những năm tháng ông là đức Hồng y Tổng giám mục giáo phận Buenos Aires. Toàn bộ nội dung phim tập trung vào khoảng thời gian ấy, trước khi Hồng y Bergolio trở thành Giáo hoàng Francis I vào ngày 13/3/2013. Rất nhiều thăng trầm trong cuộc đời của Bergoglio, cùng cuộc sống tình cảm cá nhân hồi còn trẻ cũng như các hoạt động chống lại chế độ độc tài sau đó, đã được thể hiện một cách chân thực trong bộ phim này. Phim kết thúc ở cảnh Hồng y Bergoglio được bầu làm Giáo hoàng, với buổi lễ ở quảng trường Saint Peter, trước hàng vạn người. Theo đạo diễn Lucchetti, đây không phải là một bộ phim mang tính sử thi, mà là một tác phẩm điện ảnh thể hiện một cách sống động về cuộc đời của một "Giáo hoàng của nhân dân." Phim có chi phí 12 triệu euro, được quay ở Argentina, Đức và Italy, với một dàn diễn viên quốc tế. Diễn viên người Argentina Rodrigo de la Serna thủ vai linh mục Bergoglio thời trai trẻ, trong khi diễn viên người Chile Sergio Hernandez thay thế anh đóng vai Hồng y Bergoglio trong những năm sau đó. "Đây không nhất thiết phải là một bộ phim về tôn giáo," Lucchetti nói trên truyền hình Italy. "Đây là cuốn phim về một nhân vật mà tôn giáo là lý do sống của ông, là niềm hy vọng và sức mạnh." Bộ phim sẽ ra rạp trong thời điểm vụ bê bối có biệt danh "Vatileaks2," ám chỉ những tài liệu nhạy cảm và tối mật liên quan đến những hoạt động tài chính mờ ám trong lòng Vatican bị rò rỉ cho báo chí, đang làm rung chuyển Tòa thánh. Dựa vào những tài liệu này cùng nhiều nguồn tin khác, hai nhà báo điều tra nổi tiếng của Italy đã viết ra hai cuốn sách về những sai phạm trong quản lý tài chính ở một số cơ quan trực thuộc Vatican cũng như việc sử dụng nguồn vốn của Tòa thánh một cách lãng phí, không hợp lý. Hai cuốn sách, được chính thức phát hành hôm 5/11, cũng vẽ nên một bức tranh về cuộc sống bên trong những bức tường của Vatican, với những âm mưu đấu đá giữa các phe nhóm, những phe phái chống đối các cải cách mà Giáo hoàng Francis đang thực hiện và sự thiếu minh bạch trong các hoạt động tài chính, với các nghi vấn về việc rửa tiền. Theo dự kiến, bộ phim sẽ được chiếu ra mắt ở Vatican vào ngày 1/12, với sự có mặt của Giáo hoàng trong buổi công chiếu, sau đó sẽ được chiếu rộng rãi trên các rạp ở Italy. Phó chủ tịch tập đoàn Mediaset Pier Silvio Berlusconi, con trai của cựu Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, khẳng định rằng phim này sẽ được phát hành rộng rãi ở nhiều nước trên thế giới, bằng cách đó cung cấp một cái nhìn chân thực về một vị Giáo hoàng giản dị, một con người luôn đấu tranh vì những người nghèo, những người bị gạt bên lề xã hội./.
-----------------
