http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-kich-ban-cua-bo-phim-khoa-hoc-vien-tuong-et-qua-doi/353690.vnp
-----------------
Tác giả kịch bản của bộ phim khoa học viễn tưởng E.T qua đời
-----------------
Harrison Ford và người vợ cũ Melissa Mathison. (Nguồn: REX Shutterstock) Theo trang Variety, tác giả kịch bản huyền thoại đồng thời là vợ cũ của tài tử Harrison Ford là bà Melissa Mathison đã qua đời vào đầu tuần này sau một cơn bạo bệnh. Thông tin trên được em trai của bà là Dirk Mathison xác nhận với báo giới. Ông Dirk cho biết bà Melissa đã vĩnh viễn ra đi hôm 4/11 ở tuổi 65. Bà Malissa là vợ của ngôi sao Harrison Ford trong giai đoạn từ năm 1983 tới 2004 và có với ông hai mặt con. Bà cũng chính là tác giả kịch bản tác phẩm kinh điển "E.T: The Extra Terrestrial." Bộ phim khoa học viễn tưởng kể trên do Steven Spielberg làm đạo diễn và từng đứng ngôi đầu trong bảng danh sách các bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại. Ngay sau khi biết hung tin về bà Melissa, huyền thoại Spielberg đã bày tỏ sự thương tiếc: "Melissa có một trái tim tràn đầy lòng nhân ái, yêu thương và bừng sáng như thể tình cảm mà cô ấy dành cho E.T." Spielberg đánh giá rất cao tài năng của bà Melissa: "Khi cô ấy đưa cho tôi bản thảo dài 107 trang về 'E.T', tôi đã đọc liền trong khoảng một tiếng đồng hồ và hoàn toàn sững sờ. Đó là một kịch bản mà tôi muốn quay ngay trong ngày kế tiếp. Nó qua đỗi chân thực và tiếng nói của Melissa tạo ra một sự liên kết với trái tim tôi." Ngoài "E.T," bà Melissa còn tham gia viết kịch bản cho các bộ phim như "Kundun," "The Twilight Zone" hay "Son of the Morning Star"./.
-----------------
