http://www.vietnamplus.vn/mytrung-quoc-hop-tac-lam-phim-ve-huyen-thoai-ly-tieu-long/353661.vnp
-----------------
Mỹ và Trung Quốc hợp tác làm phim về huyền thoại Lý Tiểu Long
-----------------
Huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long. (Nguồn: huffingtonpost.co.uk) Tại liên hoan điện ảnh Mỹ-Trung diễn ra ở Los Angeles, Giám đốc điều hành của hãng phim Kylin Pictures Bàng Hồng cho biết công ty sẽ sản xuất phim tiểu sử mới về huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long. Ông Bàng Hồng cho biết: “Là một ngôi sao võ thuật Trung Quốc nổi tiếng thế giới, Lý Tiểu Long có một cuộc đời như huyền thoại. Chúng tôi muốn mô tả khía cạnh huyền thoại ấy của Lý Tiểu Long, dưới góc nhìn của quốc tế." Được biết, Kylin Pictures sẽ hợp tác sản xuất phim về Lý Tiểu Long với Groundswell Productions và QED International. Nội dung phim được truyền cảm hứng từ một câu chuyện có thực, về trận thư hùng hồi năm 1965 giữa Lý Tiểu Long và Wong Jack Man - bậc thầy võ thuật nổi tiếng nhất Trung Quốc thời khu Chinatown ở San Francisco còn nằm dưới sự kiểm soát của Hội Tam Hoàng. Phim cũng kể về cuộc đời Lý Tiểu Long trước khi ông trở thành một siêu sao võ thuật quốc tế. George Nolfi, tác giả phim "The Adjustment Bureau", đã ký hợp đồng làm đạo diễn cho bộ phim này. Cuối tháng 10, ông đã tới Trung Quốc để xúc tiến công tác chuẩn bị ban đầu như nghiên cứu địa điểm quay phim. Ông đã tìm đến ngôi nhà của cha Lý Tiểu Long ở Thuận Đức, tỉnh Quảng Đông, và nghiên cứu nhiều phái võ, đặc biệt là Vịnh Xuân quyền. Nolfi từng là tác giả kịch bản của các phim ăn khách như "Mười hai tên cướp thế kỷ" (Ocean's Twelve), "Tối hậu thư Bourne" (The Bourne Ultimatum), "Đam mê tốc độ" (Need for Speed) và "The Adjustment Bureau." Tuy nhiên, kịch bản phim tiểu sử về Lý Tiểu Long lại do Christopher Wilkinson và Stephen J. Rivele chấp bút. Nhiều khả năng, bộ phim nói trên sẽ được bấm máy vào mùa Xuân năm 2016. Các diễn viên Trung Quốc như Kim Tinh, Hạ Vũ và nhiều bậc thầy võ thuật Trung Quốc sẽ tham gia diễn xuất trong phim./.
-----------------
