http://www.vietnamplus.vn/video-phim-ngan-hap-dan-lan-dau-tien-duoc-trinh-chieu-tai-wildfest/353555.vnp
-----------------
[Video] Phim ngắn hấp dẫn lần đầu tiên được trình chiếu tại WildFest
-----------------
Ngày 8/11 tại Hoàng Thành Thăng Long, Hà Nội, ban tổ chức sự kiện WildFest sẽ lần đầu tiên trình chiếu 3 bộ phim ngắn lên tiếng về vấn nạn buôn bán và sử dụng các sản phẩm từ động vật hoang dã của các đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, Nguyễn Hoàng Điệp, và Bảo Nguyễn. Phim ngắn "Ác mộng" (Nightmare) có độ dài 4 phút của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng kể về Mỹ, một cô bé yêu thiên nhiên. Một ngày, bé phát hiện ra chính cha mẹ mình là những người thiếu ý thức tiếp tay, gián tiếp phá hoại thiên nhiên. Và điều đó trở thành nỗi ám ảnh của Mỹ. Phim ngắn "Ai còn sống, giơ tay lên!" (Who is Alive, Hands Up!) của nữ đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp dài 13 phút bắt đầu bằng việc Đậu Đỏ và Đậu Xanh duy trì sự sống bằng cách đánh cắp thực phẩm của quá khứ. Cỗ máy thời gian đó đồng thời cũng là cánh cổng để Cá Ngựa - một cô gái còn sống sót trong tương lai quay lại hiện tại của gia đình Đậu để tìm kiếm sự giúp đỡ. Từ đây, những sự thật kinh hoàng được hé lộ. ba cô gái đứng trước quyết định sinh tử. Một món nợ trong quá khứ cần phải trả ngay ở hiện tại, nếu không loài người sẽ… hoàn toàn biến mất trong tương lai. "Rhino Man" (Người tê giác) là phim ngắn dài 7 phút của đạo diễn Bảo Nguyễn kể về một người đàn ông bất chợt tỉnh giấc sau một giấc mơ. Anh ngồi một mình trong phòng làm việc, bị đeo đuổi bởi những hình ảnh vừa thấy. Anh bị những người đồng nghiệp và thế giới xung quanh tẩy chay, nhưng anh vẫn tiếp tục hành trình như mọi ngày. Tuy nhiên, anh sớm nhận ra rằng đó không phải là một ngày bình thường như mọi khi ở Sài Gòn./. Một cảnh trong bộ phim ngắn 'Ác mộng' của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. (Nguồn: BTC)
-----------------
