http://www.vietnamplus.vn/kungfu-panda-3-tung-trailer-chinh-thuc-he-lo-than-phan-gau-po/353426.vnp
-----------------
Kungfu Panda 3 tung trailer chính thức hé lộ thân phận Gấu Po
-----------------
(Nguồn: DreamWorks) Sau thành công vang dội từ hai phần trước, bộ phim hoạt hình "Kungfu Panda 3" hứa hẹn sẽ trở thành hiện tượng và gây "bão" tại các phòng vé vào năm 2016 tới đây qua việc tung ra trailer chính thức, vén màn bí mật về thân phận của nhân vật Gấu trúc Po. Ở hai phần trước, người xem được làm quen với chú gấu trúc có người cha nuôi là một bác... ngỗng. Nhưng ở phần này, người cha ruột của Po sẽ lộ diện với những tình huống vô cùng hài hước. Điều đó được thể hiện ở đoạn trailer với màn chào hỏi bằng cách đấu bụng của cha con nhà Po. Cũng trong đoạn trailer này, khán giả còn được gặp những người bà con ruột thịt của Po, với ngôi làng gấu trúc bí ẩn nằm trong rừng sâu. Tuy nhiên, ngày vui hội ngộ của họ hàng gấu trúc sẽ có nguy cơ bị phá hỏng bởi sự xuất hiện của Ngưu Ma Vương, một nhân vật quen thuộc trong kho tàng thần thoại Trung Hoa. Loạt phim "Kungfu Panda" ra đời vào năm 2008, là một trong những dự án phim hoạt hình thành công nhất của hãng DreamWorks, bên cạnh "Shrek." Hai phần trước đã thu về lần lượt 631 và 665 triệu USD. Các ngôi sao lồng giọng cho các nhân vật ở hai phần trước vẫn sẽ tiếp tục gắn bó với loạt phim, gồm Jack Black, Angelina Jolie, Dutis Hoffman, Thành Long, Lucy Liu... Phim sẽ ra mắt vào ngày 29/1/2016./.
-----------------
