http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-that-lac-87-nam-cua-walt-disney-sap-cong-chieu/353391.vnp
-----------------
Phim hoạt hình thất lạc 87 năm của Walt Disney sắp công chiếu
-----------------
Một khung hình trong bộ phim 'Sleigh Bells' được sản xuất từ năm 1928 của Walt Disney. (Nguồn: BFI) Một bộ phim thất lạc suốt 87 năm của hãng phim hoạt hình nổi tiếng Walt Disney đã được tìm thấy tại phòng lưu trữ của Viện Điện ảnh Anh (BFI) và sẽ được đưa ra công chiếu tại London vào ngày 12/12 tới. Đây là thông tin chính thức do BFI công bố ngày 3/11. Bộ phim dài 6 phút có tựa đề "Sleigh Bells" với nhân vật chính là chú thỏ may mắn Oswald ra đời năm 1928 và thất lạc từ đó cho tới khi được một nhà nghiên cứu phát hiện khi xem bản thư mục trực tuyến của phòng lưu trữ quốc gia thuộc BFI. Oswald, chú thỏ được yêu mến bởi tính cách láu lỉnh và nổi loạn, được các nhà làm phim hoạt hình Walt Disney và Ub Iwerks dàn dựng cho hãng Universal từ năm 1927, trước khi họ tạo nên nhân vật chuột Mickey. Hiện nhiều phiên bản phim về thỏ Oswald vẫn còn tồn tại, song bản "Sleigh Bells" đã thất lạc ngay từ khi ra đời. Bản duy nhất của bộ phim đã được chuyển tới phục dựng tại xưởng phim của hãng Walt Disney và sẽ được đưa ra công chiếu tại London vào ngày 12/12 tới.  Robin Baker, phụ trách Trung tâm Tư liệu của BFI cho biết bộ phim này sẽ giới thiệu đến thế hệ khán giả hiện đại một trong những sáng tạo đầu tiên của hãng Walt Disney từ thời kỳ đầu còn chưa được biết đến.  Chủ tịch Hãng Walt Disney Andrew Millstein cũng cho rằng có thể còn nhiều tác phẩm thời kỳ đầu của hãng đang thất lạc.  Chú thỏ may mắn Oswald. (Nguồn: BFI) Walt Disney cũng đang làm việc với các phòng lưu trữ phim và các nhà sưu tầm phim trên toàn thế giới để tìm lại những thước phim thất lạc, chứa đựng một phần lịch sử hãng phim hoạt hình nổi tiếng thế giới này./.
-----------------
