http://www.vietnamplus.vn/tua-game-huyen-thoai-warcraft-duoc-chuyen-the-thanh-phim/353208.vnp
-----------------
Tựa game huyền thoại Warcraft được chuyển thể thành phim
-----------------
Hãng Universal đã chính thức hé lộ poster của bộ phim. (Nguồn: Universal) Sau 10 năm thai nghén, cuối cùng dự án chuyển thể trò chơi đình đám Warcraft cũng chuẩn bị được ra mắt khán giả. Vào ngày 2/11, hãng Universal đã chính thức hé lộ poster của bộ phim "Warcraft: The Beginning" hứa hẹn sẽ gây sốt trên toàn cầu. Do hãng Blizzard Entertainment phát triển, tựa game Warcraft đã khiến hàng triệu game thủ trên toàn cầu say mê trong khoảng hai thập niên trở lại. Hãng Legendary đã lên kế hoạch đưa lên màn ảnh rộng trò chơi nổi tiếng này từ năm 2006 song mãi tới năm 2014, dự án này mới có thể được chính thức bấm máy. "Warcraft: The Beginning" do các hãng Legendary Pictures, Blizzard Entertainment và Atlas Entertainment phối hợp sản xuất và được "đại gia" Universal phát hành. Theo đạo diễn của bộ phim là ông Duncan Jones, đã có tới hơn 1.000 cảnh kỹ xảo phức tạp được thực hiện để hoàn thành dự án có kinh phí lên đến 100 triệu USD này. Chuyên gia giám sát hình ảnh Bill Westernhofer tự tin rằng phần hình ảnh xuất sắc của "Warcraft: The Beginning" thậm chí có thể vượt qua cả "Avatar" hay "Game of Thrones" về độ phức tạp. "Warcraft: The Beginning" lấy bối cảnh từ cuộc chạm trán đầu tiên giữa tộc Orcs và con người, đại diện là hai nhân vật chính gồm Lothar và Durotan. Câu chuyện bắt đầu khi vương quốc Azeroth thanh bình đứng bên vực thẳm của chiến tranh bởi những cuộc xâm lăng đáng sợ từ kẻ thù. Sau khi phát hiện một lối đi kết nối hai thế giới đối lập nhau, tộc Orcs đã tìm mọi cách để đánh chiếm, cướp bóc nhằm mở rộng bờ cõi và tìm kiếm sự sống. Khi hai thế giới đối đầu nhau, con người phải sử dụng hết những gì mình có để chống lại tộc Orcs hùng mạnh trong trận đại chiến. Sau khi loạt phim "The Hobbit" kết thúc, người hâm mộ thể loại phim sử thi sẽ lại có một tác phẩm mới để mong chờ. Theo dự kiến, "Warcraft: The Beginning" sẽ chính thức khởi chiếu tại Việt Nam vào ngày 10/6/2016 với cái tên "Warcraft: Đại chiến hai thế giới"./.
-----------------
