http://www.vietnamplus.vn/mieu-nu-halle-berry-ly-hon-va-cuoc-chien-phan-chia-tai-san/353158.vnp
-----------------
"Miêu nữ" Halle Berry ly hôn và cuộc chiến phân chia tài sản
-----------------
Nữ minh tinh Halle Berry và chồng Olivier Martinez chuẩn bị ly hôn. (Nguồn: Getty)  Nữ diễn viên người Mỹ Halle Berry và chồng Olivier Martinez đã gửi đơn ly hôn lên tòa án và sắp phải đối diện với cuộc chiến phân chia khối tài sản kếch xù. Chia sẻ với tạp chí People của Mỹ về vấn đề này, ông Robert Brandt, một chuyên gia về luật gia đình cho biết các luật sư đang xem xét hợp đồng tiền hôn nhân của hai người để phân chia tài sản. Họ sẽ quyết định tài sản nào thuộc sở hữu chung và tài sản nào thuộc sở hữu riêng trước khi tính đến thu nhập của từng người. Trong đơn ly hôn, Berry nói rằng hợp đồng tiền hôn nhân có điều khoản cho phép cô nắm giữ toàn bộ thu nhập và tài sản kiếm được kể từ khi kết hôn với Martinez hồi năm 2013. Mặc dù cả Berry và Martinez đều đã kiếm được nhiều triệu USD trong sự nghiệp của mình, nhưng họ luôn tranh cãi về tài sản. Ngoài sự nghiệp diễn xuất, Berry đã kiếm được hàng triệu USD với vai trò là đại sứ thương hiệu cho hãng Revlon kể từ năm 1996. Ngoài ra, cô còn là người đồng sở hữu thương hiệu nước hoa Pháp Scandale Paris và hồi năm 2009, hãng này đã tung ra một sản phẩm nước hoa mang tên Halle. Theo ước tính của tạp chí Forbes (Mỹ), tính đến năm 2012, tài sản của Berry có trị giá khoảng 70 triệu USD. Hiện, Berry đang sở hữu một dinh thự trị giá 8 triệu USD ở Malibu, một ngôi nhà trị giá 5,9 triệu USD ở Beverly Hills và một ngôi nhà trị giá 1,5 triệu USD ở tỉnh Quebec, Canada. Trong khi đó, Martinez chưa bao giờ được đánh giá là một ngôi sao kể từ thời điểm anh gia nhập Hollywood hồi năm 2002 với vai diễn trong phim "Unfaithful." Phải tới gần đây, anh mới gặt hái một số thành công với những vai diễn khách mời trong các bộ phim truyền hình như Revenge và Texas Rising. Cũng giống Berry, Martinez đang theo đuổi một số dự án ngoài sự nghiệp diễn xuất và là gương mặt đại diện của hãng thời trang Pháp "Yves Saint Laurent" kể từ năm 2005./.
-----------------
