http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-dong-vai-bo-gia-duoc-trao-giai-thanh-tuu-tron-doi/353151.vnp
-----------------
Diễn viên đóng vai “Bố già” được trao giải Thành tựu trọn đời
-----------------
Diễn viên gạo cội Robert De Niro nhận giải Thành tựu trọn đời. (Nguồn ảnh: CGV) Được coi là một trong những “báu vật quốc gia” của nước Mỹ, Robert De Niro vừa nhận giải Thành tựu trọn đời vào ngày hôm qua (2/11), tại Hollywood Film Awards lần thứ 19. Giải thưởng danh giá này đã mở đầu cho mùa Oscar 2015. Hollywood Film Awards tôn vinh nhiều tên tuổi nổi bật trong làng điện ảnh Hollywood. Nam diễn viên 72 tuổi ​​tâm sự về cuộc đời làm nghệ thuật của mình trong bài diễn văn nhận giải: “Tôi rất vui khi được xem đoạn băng điểm lại về những vai diễn trong cuộc đời mình. Tôi cảm thấy mình nên xem lại những bộ phim đó, vì thật sự tôi bắt đầu không nhớ nổi mình đã tham gia bao nhiêu bộ phim.” Sau hơn 40 năm hoạt động nghệ thuật, Robert De Niro đã “bỏ túi” hơn 100 tác phẩm điện ảnh. Đặc biệt, riêng trong năm nay, diễn viên gạo cội này đã góp mặt trong ba bộ phim: “The Intern” của đạo diễn Nancy Meyers, “Joy” của đạo diễn David O. Russell và bộ phim sắp ra rạp “Heist” của đạo diễn Scott Mann. Với tựa tiếng Việt “Băng cướp sòng bạc,” bộ phim “Heist” đánh dấu sự trở lại của Robert De Niro với hình ảnh “Bố già” đã đưa tên tuổi của ông lên đỉnh vinh quang. Ông sẽ vào vai Frank “The Pope” Pope, ông chủ một sòng bạc khét tiếng, nguyên nhân và cũng đồng thời là nạn nhân của một phi vụ cướp chóng vánh. Bộ phim sẽ chính thức được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 13/11 tới đây. Diễn viên Robert De Niro từng giành giải Oscar cho “Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất” với vai diễn trong phim “Bố Già - Phần II.” (Nguồn ảnh: CGV) Chủ nhân của hai tượng vàng Oscar này chia sẻ: “Giải thưởng Hollywood Film Awards là mở màn cho mùa giải thưởng của làng điện ảnh, nhưng đối với tôi, mùa giải thưởng đã bắt đầu từ 40 năm trước rồi.” Bước chân vào làng điện ảnh với vai diễn trong “The Wedding Party” (1969), tới năm 1974, diễn viên gạo cội Robert De Niro nhận được những giải thưởng danh giá đầu tiên, trong đó có giải Oscar cho “Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất” với vai diễn trong phim “Bố Già - Phần II.” Năm 1980, ông giành giải Oscar thứ hai trong sự nghiệp của mình, “Nam diễn viên chính xuất sắc nhất” cho vai diễn võ sỹ quyền anh Jake La Motta trong “Raging Bull” của đạo diễn kỳ cựu Martin Scorsese. Ông cũng từng được đề cử 5 giải Oscar khác cho vai diễn trong các phim “Tax Driver,” “The Deer Hunter,” “Awakenings,” “Cape Fear” và mới đây nhất là “Silver Linings Playbook.”./.
-----------------
