http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-tre-ngo-ngang-cua-luat-su-toc-vang-reese-witherspoon/442877.vnp
-----------------
Bí quyết trẻ "ngỡ ngàng" của “luật sư tóc vàng” Reese Witherspoon
-----------------
Mới đây, khi đăng một bức ảnh cùng cô con gái 17 tuổi, nàng “luật sư tóc vàng hoe” Reese Witherspoon đã khiến dân tình phải ngỡ ngàng trước vẻ ngoài quá trẻ so với tuổi 40. Bí quyết của bà mẹ này là… Bức ảnh chụp cùng con gái mới nhất trên instagram của Reese Witherspoon. 1. Uống nước ép rau xanh Thay vì ăn tất cả các loại rau củ quả, cô chỉ chọn tập trung vào những loại bổ sung dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Reese Witherspoon chia sẻ, kể từ khi theo chế độ của chuyên gia dinh dưỡng Kim Snyder, cô đã trở thành tín đồ trung thành của rau bina, rau diếp Romania, cần tây, lê, táo, chuối, ngò và mùi tây. Mỗi sáng cô sẽ dùng một đĩa salad tổng hợp chứa vô vàn chất xơ giúp hệ tiêu hóa ổn định và cung cấp năng lượng sạch cho ngày mới. 2. Tích cực hoạt động ngoài trời Hoạt động thể thao ngoài trời trong điều kiện không khí trong lành rất tốt cho sức khỏe. Cơ thể vừa được tiêu hao năng lượng, vừa luyện sự dẻo dai, vừa tận hưởng được cảnh quan thiên nhiên xung quanh như một liệu pháp giải tỏa căng thẳng. Chính vì thế Reese thường xuyên tham gia các hoạt động như chạy bộ, nhảy và các bài tập tăng cơ ở ngoài trời thay vì trốn trong các phòng tập ngột ngạt. [Bỏ túi ngay 10 mẹo làm đẹp thông minh để xinh hơn mỗi ngày] 3. Thực phẩm phải sạch Bên cạnh việc cân bằng bổ sung chất xơ và protein, Reese Witherspoon còn rất chú trọng đến nguồn gốc thực phẩm. Thông thường cô sẽ có những địa chỉ quen thuộc đặt hàng để đảm bảo các sản phẩm rau, thịt, hải sản, hoa quả là những sản phẩm tươi mới và đảm bảo an toàn nhất. 4. Tập yoga Cuộc sống bận rộn và áp lực có thể đẩy ta đến bờ vực của trầm cảm, bỏ bê bản thân. Công việc của một ngôi sao bận rộn trên phim trường và một bà mẹ của hai đứa trẻ tuổi vị thành niên sẽ không dễ dàng gì với Reese Witherspoon nếu thiếu yoga. Cô chia sẻ rằng việc tập yoga đều đặn giúp cô giải tỏa căng thẳng, có cuộc sống lạc quan và dễ dàng tập trung khi làm việc hơn. Đặc biệt thời gian gần đây, dù bận rộn với series phim truyền hình mới trên HBO, điều hành hãng thời trang riêng và cả một công ty, nhưng Reese Witherspoon vẫn duy trì lịch tập yoga thường xuyên. 5. Chăm sóc da, tất nhiên! Cô từng đùa rằng, nếu bị bỏ trên sa mạc, cô sẽ đem theo hai thứ: rượu tequila và kem chống nắng. Cô tin rằng chìa khóa để duy trì tuổi thanh xuân nằm trong hai bước: dưỡng ẩm và bảo vệ. Vậy nên cô không bao giờ quên sử dụng những sản phẩm giàu ẩm nhưng vẫn có kết cấu mỏng nhẹ không gây bí tắc lỗ chân lông, cùng với kem chống nắng hàng ngày bảo vệ da khỏi tia tử ngoại. “Da của chúng ta sẽ ngày càng khô đi theo thời gian, vì thế việc duy trì độ ẩm cho da là rất quan trọng. Làn da đẹp cũng như một lớp trang điểm đẹp vậy," Reese Witherspoon chia sẻ. 6. Khởi đầu ngày mới cùng một ly càphê Càphê là không thể thiếu với cô vào mỗi sáng. Cô thường tận hưởng một ly càphê trước khi bắt đầu một ngày làm việc bận rộn như một cách “sạc” năng lượng và giữ cơ thể tỉnh táo. Một chút caffeine nhất định sẽ không khiến da bạn xấu đi hoặc ảnh hưởng đến cơ thể của bạn đâu./.
-----------------
