http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-lien-hoan-phim-asean-2015-tai-new-zealand/352826.vnp
-----------------
Tưng bừng Liên hoan phim ASEAN 2015 tại New Zealand
-----------------
Khu trưng bày các ấn phẩm về ASEAN. (Nguồn: ĐSQ Việt Nam tại New Zealand) Từ ngày 31/10 đến 1/11 tại Wellington, Đại sứ quán Việt Nam đã chủ trì và phối hợp với Đại sứ quán các nước Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan tại New Zeand tổ chức Liên hoan phim ASEAN 2015 nhằm quảng bá về đất nước, con người, văn hóa và phong tục tập quán của người dân ASEAN qua những bộ phim và hình ảnh và các ấn phẩm du lịch về ASEAN. Phát biểu tại Lễ khai mạc, Đại sứ Nguyễn Việt Dũng, Chủ tịch Ủy ban ASEAN Wellington (ACW) nhấn mạnh mục đích Liên hoan phim ASEAN 2015 là nhằm nâng cao sự hiểu biết hơn nữa của người dân địa phương cũng như bạn bè quốc tế về một ASEAN đang trong lộ trình hướng tới một Cộng đồng vào cuối năm 2015. Đại sứ Nguyễn Việt Dũng cho rằng đây cũng là sự kiện để tăng cường sự đoàn kết trong cộng đồng người dân ASEAN tại New Zealand và là dịp để bà con trong cộng đồng được cùng nhau thưởng thức những thước phim về đất nước mình khi đang sống, làm việc, học tập ở xa quê hương. Đại sứ các nước ASEAN tại New Zealand. (Nguồn: ĐSQ Việt Nam tại New Zealand) Đây là một trong chuỗi các sự kiện được AWC tổ chức trong năm 2015 nhân kỷ niệm 40 năm quan hệ đối tác giữa ASEAN và New Zealand. Liên hoan phim lần này - một sự kiện mở - được tổ chức tại Bảo tàng Quốc gia Te Papa nằm ở Trung tâm Thủ đô Wellington đã thu hút sự quan tâm và tham dự của các khách mời là đại diện một số Bộ, ngành và Hội đồng thành phố Wellington cùng đông đảo người dân địa phương cũng như khách tham quan du lịch. Đại sứ Nguyễn Việt Dũng trao giải nhất cho sinh viên Trường Trung học phổ thông Wellington College. (Nguồn: ĐSQ Việt Nam tại New Zealand) Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Việt Dũng cũng đã trao thưởng cho các sinh viên một số Trường Trung học phổ thông New Zealand có bài viết xuất sắc nhất trong cuộc thi tìm hiểu về quan hệ New Zealand -ASEAN với chủ đề “ ASEAN-New Zealand Partnership: The Way Forward,” do Đại sứ quán các nước ASEAN tại New Zealand tổ chức hồi giữa tháng Tám./.
-----------------
