http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-cua-minh-tinh-sandra-bullock-tro-thanh-tham-hoa-phong-ve/352793.vnp
-----------------
Phim mới của minh tinh Sandra Bullock trở thành thảm họa phòng vé
-----------------
Sandra Bullock trong "Our Brand is Crisis". (Nguồn: Warner Bros. Pictures) Sau năm tuần kể từ khi được ra rạp, bộ phim khoa học viễn tưởng "The Martian" vẫn giữ được ngôi quán quân doanh thu phòng vé Bắc Mỹ với 11,4 triệu USD. "The Martian" làm được điều này trong dịp cuối tuần Halloween nhờ không vấp phải sự cạnh tranh lớn nào. Cả hai bộ phim mới "Our Brand is Crisis" và "Burnt" đều đã chuốc lấy thất bại nặng nề về doanh thu trong tuần đầu ra mắt. Các nhà sản xuất "Our Brand is Crisis" chắc hẳn phải xem lại việc đặt tên phim, bởi bộ phim đã đem lại một cơn khủng hoảng đúng như cái tên. Dù sở hữu siêu sao từng đoạt giải Oscar Sandra Bullock trong vai nữ chính và được đầu tư 28 triệu USD song bộ phim chỉ thu về vỏn vẹn 3,4 triệu USD sau ba ngày đầu ra rạp và xếp thứ tám trên bảng xếp hạng. Tác phẩm hài mang đề tài chính trị này là phim được chiếu rộng rãi có doanh thu mở màn tệ nhất trong sự nghiệp của Sandra Bullock, vượt qua cả thảm họa "Two If By Sea" (thu về 4,7 triệu USD năm 1996). Hãng Warner Bros là đơn vị phát hành phim đã đưa ra nhận xét thông qua phó chủ tịch phát hành phim nội địa Jeff Goldstein: "Chúng tôi tự hào về bộ phim này và đã đặt những kỳ vọng cao hơn vào nó. Rất tiếc là chúng tôi đã phải thất vọng." Năm 2015 tiếp tục chứng kiến hãng Warner Bros chịu thua lỗ về mảng phim, sau những quả bom xịt mang tên "Pan," "The Man from U.N.C.L.E." và "Jupiter Ascending." Các chuyên gia tin rằng Warner Bros đang chờ cơ hội lấy lại thanh danh vào năm 2016 với các bom tấn được chờ đợi là "Batman v. Superman: Dawn of Justice" và "Fantastic Beasts and Where to Find Them." Sandra Bullock không phải ngôi sao duy nhất thất vọng trong dịp cuối tuần qua. Bộ phim "Burnt" trong đó tài tử Bradley Cooper thủ vai một đầu bếp quyết tâm tìm lại thanh danh vốn có đã thất bại khi chỉ thu về 5,04 triệu USD. Chi phí sản xuất "Burnt" là 20 triệu USD và khiến hãng phát hành Weinstein Company không mấy hài lòng: "Đây là một dự án đầy tâm huyết nhưng lại được phát hành vào một thời điểm khó khăn. Chúng tôi không dành tiền tấn cho nó nhưng rõ ràng đã kỳ vọng nhiều hơn." Nhìn chung, Halloween là một dịp ảm đạm tại phòng vé Bắc Mỹ với tổng doanh thu chỉ là 75 triệu USD. Ngay cả trong tuần trước, các bộ phim mới như "The Last Witch Hunter" và "Paranormal Activity" đều không thành công về mặt thương mại khi ra rạp. Điều may mắn là cuối tuần này, chàng điệp viên 007 sẽ ra tay cứu vãn tình hình ảm đạm trên. Bộ phim thứ 24 về James Bond mang tên "Spectre" sẽ chính thức được khởi chiếu tại Mỹ từ ngày 6/11, sau khi đã được ra rạp tại Anh trong tuần qua và phá vỡ nhiều kỷ lục phòng vé. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. The Martian* (2015) 11,4 triệu USD 2. Goosebumps* (2015) 10,21 triệu USD 3. Bridge of Spies* (2015) 8,06 triệu USD 4. Hotel Transylvania 2* (2015) 5,83 triệu USD 5. Burnt (2015) 5,04 triệu USD 6. The Last Witch Hunter* (2015) 4,75 triệu USD 7. Paranormal Activity: The Ghost Dimension (2015) 3,45 triệu USD 8. Our Brand Is Crisis (2015) 3,43 triệu USD 9. Crimson Peak* (2015) 3,11 triệu USD 10. Steve Jobs** (2015) 2,58 triệu USD  * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
