http://www.vietnamplus.vn/phat-sot-voi-ban-sao-giong-leo-dicaprio-nhu-duc/352766.vnp
-----------------
Cư dân mạng "phát sốt" với bản sao giống Leo DiCaprio như đúc
-----------------
Chàng trai người Thụy Điển Konrad Annerud gây sốt trên mạng. (Nguồn: Daily Mail) Cư dân mạng quốc tế đã được một phen bất ngờ trước sự xuất hiện của một bản sao thời trẻ của tài tử Leonardo DiCaprio. Chàng trai có tên Konrad Annerud người Thụy Điển đã gây sốt trên mạng Instagram và các trang báo về giới sao nhờ ngoại hình gợi nhớ tới DiCaprio thập niên 1990. Trên tờ Daily Mail, Konrad hé lộ rằng bản thân anh thường bị nhầm với nam diễn viên Hollywood. Với gương mặt lãng tử, mái tóc vàng được hất ngược và ánh mắt u buồn, Konrad khiến người hâm mộ không khỏi nhớ tới Leonardo DiCaprio thời anh đóng trong những "Romeo & Juliet" hay "Titanic." Vào thời điểm ấy, DiCaprio là người tình trong mộng của hàng triệu cô gái trên khắp thế giới và Konrad đã trở nên nổi tiếng nhờ vẻ ngoài quá giống với DiCaprio. Anh chia sẻ: "Tôi thường được mọi người khen giống DiCaprio, nhất là khi tôi làm nhân viên pha chế nước tại một hộp đêm. Đôi khi mọi người còn gọi tôi là Leo thay vì tên thật. Nhưng thực sự tôi rất vui vì được so sánh như vậy bởi anh ấy rất đẹp trai." "Mọi thứ còn tệ hơn khi tôi ra nước ngoài. Vào mùa hè năm ngoái, tôi đã tới Italy và chỉ muốn cạo trọc đầu bởi mọi thứ quá điên rồ. Ai ai cũng gào thét 'Leo' và đều muốn chụp ảnh cùng tôi. Đó là thứ điên rồ nhất mà tôi từng chứng kiến." Leo DiCaprio trong phim Titanic. (Nguồn: Daily Mail) Hiện tại, bên cạnh việc làm bartender tại hộp đêm, Konrad còn hành nghề người mẫu. Nhờ các bài báo giới thiệu về anh mà chỉ trong thời gian ngắn, trang Instagram cá nhân của anh đã có tới hơn 100.000 người theo dõi. Một khán giả còn hóm hỉnh bình luận: "Nếu có một bộ phim về Leonardo DiCaprio thì Konrad nên được nhận vai và nhận luôn cả giải Oscar"./. Konrad hé lộ rằng bản thân anh thường bị nhầm với DiCaprio. (Nguồn: Daily Mail)
-----------------
