http://www.vietnamplus.vn/lac-loi-o-hong-kong-cai-duyen-cua-phim-hai-hanh-trinh-trung-quoc/352699.vnp
-----------------
"Lạc lối ở Hong Kong": Cái duyên của phim hài hành trình Trung Quốc
-----------------
Một cảnh trong bộ phim Lost in Hong Kong Với dàn sao “khủng” như Từ Tranh, Triệu Vy, Bao Bối Nhĩ… và những thành công vang dội tại thị trường Trung Quốc đại lục, "Lost in Hong Kong" (Lạc lối ở Hong Kong) đã chính thức ra rạp tại Việt Nam từ 30/10. "Lost in Hong Kong" là phần 3 trong loạt phim hài hành trình cực kỳ ăn khách của đạo diễn kiêm diễn viên chính Từ Tranh, sau “Lost on journey” và “Lost in Thailand” từng lập kỷ lục phim ăn khách nhất trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc. Cho dù phong cách "hài dơ" được lặp đi lặp lại, song "Lost in Hong Kong" vẫn là con gà đẻ trứng vàng bởi chỉ sau 10 ngày công chiếu, bộ phim đã làm khuynh đảo các phòng vé và thu về hơn 200 triệu USD tại thị trường đại lục. Nội dung phim xoay quanh người đàn ông trung niên luôn ấp ủ giấc mơ trở thành một họa sỹ có tên Từ Lai (do Từ Tranh thủ vai). Một ngày nọ, anh quyết định tới Hong Kong cùng vợ - Thái Ba (do Triệu Vy) và gia đình bên vợ. Tuy nhiên, không ai biết rằng mục đích của chuyến đi này là để Từ Lai có thể gặp lại mối tình đầu thời đại học của anh. ​Tuy nhiên, kỳ nghỉ lãng mạn đó bỗng dưng trở thành một cuộc rượt đuổi không hồi kết bởi Thái Lạp Lạp (do Bao Bối Nhĩ thủ vai) – em trai của Thái Ba cũng sang Hong Kong trong thời điểm đó để thực hiện một bộ phim tài liệu. Và trong khi ghi hình về thành phố sầm uất này, máy quay của Lạp Lạp đã vô tình ghi lại những hình ảnh không hay của anh rể mình… Một điểm thú vị nữa trong phần 3 này là Từ Tranh đã nhại lại những bộ phim ăn khách của điện ảnh Hong Kong trong những năm 1990, với các bài hát mang tính hoài niệm cùng tình tiết gợi nhớ đến dòng phim xã hội đen ăn khách trước đây. Cao tay hơn, đạo diễn họ Từ còn cài cắm cả những câu chuyện thời sự, châm biếm những thói xấu của người dân đại lục khi sang du lịch Hong Kong. Đấy là điều giúp phim của Từ Tranh vượt cao hơn một cái đầu so với những bộ phim hài nhảm theo phong cách tương tự./. Trailer của bộ phim Lost in Hong Kong
-----------------
