http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-selena-gomez-bat-tay-voi-netflix-ra-phim-truyen-hinh/352475.vnp
-----------------
Ngôi sao Selena Gomez bắt tay với Netflix ra phim truyền hình
-----------------
Selena Gomez. (Nguồn: Getty images) Ngôi sao nhạc Pop người Mỹ Selena Gomez sẽ trực tiếp sản xuất và thủ vai nữ chính trong bộ phim truyền hình ''13 Reasons Why'' (tạm dịch là "13 lý do tại sao") của công ty truyền hình Internet Netflix. Bộ phim được dàn dựng theo cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên của nhà văn Jay Asher, kể về một nam sinh nhút nhát tên Clay Jensen. Cậu nhận được một chiếc hộp chứa 13 cuốn băng ghi âm từ một cô bạn cùng lớp đã tự tử cách đây không lâu. Nội dung các cuốn băng ghi âm nói về 13 người đã ảnh hưởng tới quyết định tìm tới cái chết của cô gái. Trước đó, câu chuyện này đã được hãng Universal đưa lên màn ảnh rộng. Selena Gomez, 23 tuổi, từng là một ngôi sao truyền hình tuổi vị thành niên trước khi trở thành ca sỹ. Hồi đầu tháng 10, cô đã phát hành album solo thứ hai mang tựa đề ''Revival.'' Album từng chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng Billboard Hot 200./.
-----------------
