http://www.vietnamplus.vn/ly-bang-bang-hoa-than-thanh-nu-sieu-nhan-cua-phuong-dong/352471.vnp
-----------------
Lý Băng Băng hóa thân thành nữ siêu nhân của phương Đông
-----------------
Diễn viên Lý Băng Băng. (Nguồn: jingdaily.com) Công ty Điện ảnh Fundamental của Trung Quốc đang hợp tác với hãng Stan Lee Global Entertainment để sản xuất bộ phim mang tựa đề "Realm of the Tiger." Công ty này cho biết sẽ mời diễn viên Lý Băng Băng tham gia bộ phim trên và vào vai một nữ siêu nhân. Chi tiết nội dung của bộ phim trên hiện vẫn được giữ kín. Được biết. kịch bản phim do Alex Litvak, tác giả kịch bản phim "Predators" chấp bút.   Câu chuyện trong phim được dàn dựng dựa theo ý tưởng độc đáo của Stan Lee, đồng tác giả kịch bản của các phim "Spider-Man" (Người nhện), "Hulk" (Người khổng lồ Xanh), "Fantastic Four" (Bộ tứ siêu đẳng), "Iron Man" (Người Sắt), "Thor" (Thần Sấm) và "X-Men" (Dị nhân). Mark Gao, Chủ tịch Công ty điện ảnh Fundamental tuyên bố: “Trí tưởng tượng của Stan Lee đã tạo nên một số nhân vật văn hóa đại chúng mang tính biểu tượng. Chúng tôi vô cùng vui mừng và phấn khích khi được giới thiệu sản phẩm sáng tạo mới nhất của ông: một siêu nhân người Trung Quốc." Theo ông Gao, lý do khiến đoàn làm phim mời Lý Băng Băng thủ vai chính trong phim bởi cô phù hợp với vai trò nữ siêu nhân phương Đông. Ông đã rất ấn tượng với hình ảnh mà cô lột tả trong những bộ phim bom tấn như "Transformers: Age of Extinction" (Robot đại chiến: Kỷ nguyên hủy diệt) và "Resident Evil 5"./.
-----------------
