http://www.vietnamplus.vn/sap-phat-hanh-phim-tai-lieu-ve-ban-nhac-noi-tieng-big-bang/352300.vnp
-----------------
Sắp phát hành phim tài liệu về ban nhạc nổi tiếng Hàn Quốc Big Bang
-----------------
(Nguồn: koreaboo) Ngày 11/11 tới đây, bộ phim tài liệu mang tựa đề "MADE" ghi lại chuyến lưu diễn Bắc Mỹ của ban nhạc nổi tiếng Hàn Quốc K-pop Big Bang sẽ được phát hành trên địa chỉ truyền dữ liệu DramaFever. Bộ phim tài liệu này do Mark Haney đạo diễn, qua đó người hâm mộ có thể biết thêm về không khí tại các chương trình hòa nhạc của Big Bang ở những thành phố như Los Angeles, Las Vegas và New Jersey. Đây là chuyến lưu diễn Bắc Mỹ đầu tiên của ban nhạc Big Bang trong vòng 3 năm qua và được xúc tiến sau khi họ phát hành 4 đĩa đơn mới là M, A, D và E. Tour lưu diễn đã thu hút 87.000 người hâm mộ. Big Bang ra mắt làng nhạc Hàn Quốc năm 2006 và nổi lên thành một ban nhạc K-pop hàng đầu với các thành viên là G-Dragon, T.O.P, Taeyang, Daesung và Seungri. Không chỉ hoạt động nhóm, các thành viên của Big Bang còn gặt hái nhiều thành công với các hoạt động solo./.
-----------------
