http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-anh-do-xo-toi-rap-xem-tap-phim-moi-ve-007-spectre/352116.vnp
-----------------
Khán giả Anh đổ xô tới rạp xem tập phim mới về 007 "Spectre"
-----------------
Daniel Craig trong buổi công chiếu Spectre ở London (Nguồn: DM) Sau một buổi công chiếu đình đám với sự xuất hiện của nhiều ngôi sao làng giải trí, bom tấn "Spectre" đã bắt đầu các buổi chiếu sớm tại Anh từ ngày 26/10. Theo Variety thì tập phim thứ 24 về chàng điệp viên James Bond đã thu về tới 6,4 triệu USD từ 647 rạp chiếu chỉ trong ngày 26/10. "Spectre" là tập phim cuối cùng mà Daniel Craig thủ vai điệp viên 007 và còn có sự góp mặt của các ngôi sao như Monica Belluci, Lea Seydoux hay Christopher Waltz. Đó là yếu tố khiến khán giả đổ xô tới rạp trong ngày đầu tiên bộ phim bắt đầu được trình chiếu. "Spectre" được ra mắt tại Anh sớm hơn so với Mỹ tới tận một tuần, và ngay từ bây giờ người ta đã bàn về khả năng bom tấn này vượt mặt người đàn anh "Skyfall". Vào năm 2012, "Skyfall" đã thu về tới 1,1 tỷ USD để trở thành tập phim ăn khách nhất trong cả series phim James Bond. Theo hãng phát hành Vue Entertainment của Anh, hiện lượng vé bán ra của "Spectre" đang vượt qua "Skyfall" nếu xét trên tỷ lệ khán giả và phòng chiếu. Hãng này ước tính có khoảng 105.000 người đã xem "Spectre" chỉ riêng trong tối 26/10 và trong hai tuần tới sẽ có khoảng 9.942 lượt chiếu phim. Đại diện của Vue Entertainment hào hứng chia sẻ: "Khán giả thậm chí còn đặt vé xem Bond trước cả bữa sáng khi ngay cả những suất chiếu vào 6 giờ sáng cũng đã chật kín." Tại Việt Nam, "Spectre" sẽ chính thức ra rạp từ ngày 6/11./.
-----------------
