http://www.vietnamplus.vn/video-nhung-thien-than-cua-charlie-tai-xuat-trong-nam-2019/449846.vnp
-----------------
[Video] "Những thiên thần của Charlie" tái xuất trong năm 2019
-----------------
Phiên bản mới của "Charlie’s Angels" sẽ không có sự xuất hiện của bộ ba Drew Barrymore, Cameron Diaz và Lucy Liu. Song, nhà sản xuất cũng chưa tiết lộ họ sẽ chọn lựa những gương mặt mới nào cho dự án điện ảnh. Trong thời gian tới, Sony cùng nữ đạo diễn Elizabeth Banks sẽ phối hợp chặt chẽ để tổ chức quá trình tuyển chọn diễn viên. "Những thiên thần của Charlie" bắt đầu sản xuất từ năm 2000, là bộ phim hài hành động do Joseph McGinty Nichol đạo diễn, với ba diễn viên chính Cameron Diaz, Drew Barrymore và Lucy Liu trong vai ba nữ điệp viên của một văn phòng thám tử tư. Bộ phim dựa theo serie phim truyền hình cùng tên ăn khách cuối những năm 1970 và được chuyển thể từ kịch bản của Ryan Rowe, Ed Solomon, và John August. Bộ phim được phát hành bởi hãng phim Columbia Pictures. Năm 2003, bộ ba Cameron Diaz, Drew Barrymore và Lucy Liu đã tái diễn nhân vật của họ trong tập phim "Charlie’s Angels: Full Throttle."/. 
-----------------
