http://www.vietnamplus.vn/ba-hillary-clinton-bat-ngo-xuat-hien-tai-lien-hoan-phim-tribeca/442914.vnp
-----------------
Bà Hillary Clinton bất ngờ xuất hiện tại Liên hoan phim Tribeca
-----------------
Cựu Ngoại trưởng Mỹ Hilary Clinton tại Liên hoan phim Tribeca. (Nguồn: Getty Images) Buổi chiếu ra mắt một bộ phim thực tế ảo của đạo diễn từng đoạt giải Oscar Kathryn Bigelow đã trở thành sự kiện nổi bật tại Liên hoan phim Tribeca vào cuối tuần qua khi có sự góp mặt của bà Hillary Clinton. Là một trong những khách mời danh dự tại buổi chiếu, cựu Ngoại trưởng Mỹ đã cùng chia sẻ và thảo luận về nạn săn bắt voi - chủ đề của bộ phim tài liệu dài 8 phút mang tên “The Protectors: Walk in the Rangers” của Bigelow. Phim xoay quanh nỗ lực cứu giúp loài voi tại Vườn Quốc gia Garamba ở Cộng hòa Dân chủ Congo khỏi tay những kẻ lâm tặc tàn bạo. Phát biểu sau buổi công chiếu, bà Hillary Clinton nhấn mạnh: "Chúng ta phải triệt phá thị trường này (thị trường buôn bán ngà voi bất hợp pháp) để nó không còn đường hoạt động trở lại"..."Mọi người đều hiểu rằng đây không chỉ là cuộc khủng hoảng kinh hoàng đối với số lượng loài voi, mà còn liên quan tới nạn buôn bán người và hoạt động khủng bố. Số tiền thu được từ việc bán ngà voi sẽ được dùng để mua vũ khí và hỗ trợ các hoạt động khủng bố." Đạo diễn Bigelow cũng chia sẻ: "Tôi nhận ra mối liên quan giữa săn bắt trộm và khủng bố, điều dẫn tôi đến dự án này." Bigelow, đạo diễn của những bộ phim như “The Hurt Locker” và “Zero Dark Thirty,” người chỉ đạo bộ phim ngắn này cùng với Imraan Ismail, một nhân vật kỳ cựu về công nghệ thực tế ảo, đều nhận định rằng lực lượng kiểm lâm "đã bị tổn thất rất nhiều và vẫn đang tiếp tục chiến đấu trong nguy hiểm." Theo bà Clinton, Trung Quốc và Mỹ là hai thị trường ngà voi bất hợp pháp lớn nhất thế giới, do đó hai nước này sẽ là nhân tố quan trọng trong cuộc chiến này. Trước khi Bigelow phỏng vấn bà Clinton và các khách mời khác, khán giả đã có dịp đeo những chiếc tai nghe thực tế ảo tại chỗ và trải nghiệm trong không gian 360 độ, trong vai trò như một trong 200 nhân viên kiểm lâm đang vất vả chiến đấu chống lại lâm tặc trong khu công viên có diện tích rộng ngang bang Delaware. Liên hoan phim Tribeca ra đời sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001 nhằm khôi phục lại sự thịnh vượng của khu vực trung tâm thành phố và thúc đẩy các ngành kinh doanh, sản xuất nghệ thuật. Sự kiện năm nay diễn ra từ ngày 20-30/4./.
-----------------
