http://www.vietnamplus.vn/ngo-vu-sam-duoc-trao-giai-samurai-o-lien-hoan-phim-tokyo/351830.vnp
-----------------
Ngô Vũ Sâm được trao giải Samurai ở Liên hoan phim Tokyo
-----------------
Nhà làm phim Hong Kong (Trung Quốc) Ngô Vũ Sâm. (Nguồn: CRI) Ngày 26/10, tại Liên hoan phim Quốc tế Tokyo, nhà làm phim Hong Kong (Trung Quốc) Ngô Vũ Sâm đã được trao giải Samurai. 　 Phát biểu tại lễ trao giải Ngô Vũ Sâm bày tỏ: “Phải nói rằng tôi vô cùng ngạc nhiên khi được trao giải thưởng này. Mặc dù đã làm rất nhiều phim song tôi thấy mình chỉ là một nhà làm phim cần cù. Tôi vô cùng cảm ơn khi được nhận giải.” Ngô Vũ Sâm bắt đầu sự nghiệp ở Hong Kong từ những năm 1960 với một loạt phim hài và võ thuật. Phải đến những năm 1980 ông mới giành được sự ca ngợi của giới phê bình nghệ thuật với loạt phim hành động ăn khách “Bản sắc Anh hùng” (A Better Tomorrow). Kể từ đó, phong cách làm phim của ông đã chinh phục khán giả khắp thế giới và góp phần định hình kỷ nguyên vàng của nền điện ảnh Hong Kong trong những năm 1990. Các tác phẩm điện ảnh được ca ngợi của ông có “Điệp huyết anh hùng” (The Killer), “Lạt thủ thần tham” (Hard Boiled) và “Điệp huyết nhai đầu” (Bullet in the Head). Giải Samurai được sáng lập nhằm tôn vinh thành tựu trọn đời và các nhân vật có tài năng đặc biệt trong nền điện ảnh, những người đã tạo nên một kỷ nguyên điện ảnh mới./.
-----------------
