http://www.vietnamplus.vn/phim-king-kong-moi-se-duoc-quay-o-australia-dau-nam-2016/351826.vnp
-----------------
Phim "King Kong" mới sẽ được quay ở Australia đầu năm 2016
-----------------
(Nguồn: brisbanetimes.com.au) "Kong: Skull Island", bộ phim mới nhất lấy cảm hứng từ quái vật khỉ đột khổng lồ King Kong sẽ được quay ở Australia vào đầu năm 2016. Thông tin này được giới chức Australia công bố chính thức vào hôm 26/10, chỉ vài ngày sau khi chính phủ nước này thông báo 2 phim bom tấn "Thần Sấm" (Thor) và "Quái vật không gian" (Alien) sẽ được bấm máy ở xứ sở chuột túi. "Kong: Skull Island" kể về nguồn gốc của con khỉ đột khổng lồ đã leo lên Tòa nhà Empire State trong tập phim gốc sản xuất năm 1933. Bản phim mới sẽ được quay tại hãng phim Village Roadshow và một số điểm ở Queensland, Đông Nam Australia. Phim do các diễn viên điện ảnh nổi tiếng của Mỹ gồm Samuel L.Jackson, Brie Larson và nam tài tử của Anh Tom Hiddleston thủ diễn chính. Phim "King Kong" đã được làm lại nhiều lần, trong đó có bản phim gần đây nhất ra mắt hồi năm 2005 do Peter Jackson đạo diễn, với các nhân vật chính do Naomi Watts, Jack Black và Adrien Brody đảm nhiệm./.
-----------------
