http://www.vietnamplus.vn/nhieu-bo-phim-kinh-di-bi-that-sung-trong-mua-halloween/351541.vnp
-----------------
Nhiều bộ phim kinh dị bị "thất sủng" trong mùa Halloween
-----------------
Các nhân vật trong phim 'Goosebumps.' (Nguồn: Columbia Pictures) Mùa phim Halloween năm nay nhiều khả năng sẽ đánh dấu sự thất bại của thể loại phim kinh dị khi mà duy nhất chỉ một đại diện là "Goosebumps" (tạm dịch "Câu chuyện lúc nửa đêm") lọt được vào top 3 phim ăn khách và lại vừa bị "The Martian" (tạm dịch "Người trở về từ Sao Hỏa") lội ngược dòng giành lại ngôi vương. "The last Witch Hunters" (tạm dịch "Những Thợ săn Phù thủy cuối cùng") và "Paranormal Activity: The Ghost Dimension" là những cái tên mới góp mặt cùng “bom xịt” "Crimson Peak" của đạo diễn thiên tài Guillermo del Toro “lảng vảng” bên ngoài nhóm top 3 phim ăn khách tuần qua với vị trí lần lượt là 4, 6 và 8. Lội ngược dòng thành công với doanh thu 15,9 triệu USD trong tuần thứ 4 công chiếu, "The Martian" tiếp tục chứng tỏ sức hút của mình. Được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên xuất bản năm 2011 của nhà văn Andy Weir, "The Martian" là câu chuyện về sự sinh tồn của nhà sinh vật học Mark Watney trên hành tinh chết cùng những nỗ lực ngày đêm của các nhà khoa học quốc tế để giải cứu anh. Lui xuống vị trí thứ hai, bộ phim giải trí gia đình kinh dị "Goosebumps" cũng thu về tới 15,5 triệu USD. Với nhân vật trung tâm là nhà văn kinh dị nổi tiếng R.L. Stine, bộ phim xoay quanh hành trình chật vật bắt lại những con quái vật bị lọt khỏi các tác phẩm văn học của ông gây náo loạn khắp nơi. Hướng tới khán giả ở mọi lứa tuổi, "Goosebumps" là một bộ phim kinh dị mang màu sắc phiêu lưu và hài hước với người đóng kết hợp hoạt hình. Đứng thứ ba tuần này vẫn là "Bridge of Spies" (tạm dịch "Người đàm phán"), tác phẩm đánh dấu sự trở lại của Steven Spielberg - một trong những đạo diễn hàng đầu thế giới, chủ nhân của 3 giải Oscar - với 11,4 triệu USD "bỏ túi." Lấy bối cảnh những năm 1960, thời kỳ đỉnh điểm của Chiến tranh Lạnh giữa hai cường quốc là Mỹ và Liên Xô, chuyện phim xoay quanh luật sư James Donovan. Xuất thân là luật sư bảo hiểm song Donovan lại được lựa chọn để hoàn thành một nhiệm vụ an ninh tầm cỡ quốc gia, "thương vụ" đàm phán trao trả tù binh sau sự kiện chiếc máy bay U-2 của Mỹ bị bắn rơi tại Liên Xô. Sau đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1."The Martian" - 15.9 triệu USD 2."Goosebumps" - 15.5 triệu USD 3."Bridge of Spies" - 11.4 triệu USD 4."The Last Witch Hunter" - 10.8 triệu USD 5."Hotel Transylvania 2" - 9 triệu USD 6."Paranormal Activity: The Ghost Dimension" - 8.2 triệu USD 7."Steve Jobs" - 7.3 million 8."Crimson Peak" - 5.6 triệu USD 9."The Intern" - 3.9 triệu USD 10."Woodlawn" - 3.1 triệu USD./.
-----------------
