http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-qua-khu-cua-drew-barrymore-qua-hoi-ky-wildflower/351426.vnp
-----------------
Khám phá quá khứ của Drew Barrymore qua hồi ký "Wildflower"
-----------------
Drew Barrymore. (Nguồn: people.com) Ngôi sao điện ảnh Drew Barrymore bày tỏ trong cuốn hồi ký "Wildflower" (phát hành hôm 17/10) rằng cô thấy chẳng có gì đáng tiếc khi bị “nhốt” trong một bệnh viện tâm thần suốt một năm rưỡi lúc mới 13 tuổi, bởi quá trình này đã dạy cho cô biết sống phép tắc. Barrymore đã có một năm rưỡi điều trị chứng nghiện ma túy và rượu. Trong cuốn hồi ký "Wildflower," cô mô tả mình đã “mất kiểm soát” như thế nào khi gia nhập làng điện ảnh quá sớm, khiến cô “phát triển quá nhanh.” Barrymore từng là một ngôi sao nhí nhưng sa vào những tệ nạn xã hội khi nổi tiếng quá sớm. Khi 11 tháng tuổi, Barrymore đã xuất hiện trong các video quảng cáo và năm 7 tuổi đã thành danh sau khi đóng phim "ET: Sinh vật ngoài hành tinh" của đạo diễn Steven Spielberg. Barrymore sống trong gia đình có cha nghiện rượu, còn mẹ thì thường đưa cô tới các buổi tiệc tùng, nơi cô làm quen với rượu và ma túy. Năm Barrymore 13 tuổi, mẹ cô đã đưa con gái vào một bệnh viện khi thấy tình trạng nghiện ngập của con quá nặng. Trả lời tờ Guardian, Barrymore chia sẻ: “Thời gian cai nghiện này giống như một quá trình tuyển quân nghiêm túc và vào doanh trại. Một năm rưỡi ở đây thật dài, kinh khủng và đen tối, song đây là trải nghiệm vô cùng cần thiết bởi sau khi ra khỏi nơi này, tôi đã trở thành người biết phép tắc hơn.” Rời khỏi trung tâm cai nghiện, Barrymore được quyền sống tách xa bố mẹ, và cô sống độc lập từ năm 14 tuổi trong một căn hộ ở Hollywood. Giờ cô đã là mẹ của 2 bé gái. Barrymore chia sẻ rằng cô không lo ngại nếu các con mình phát hiện ra quá khứ của mẹ, song cô không để chúng trở thành những ngôi sao nhí. Đây không phải là lần đầu tiên Barrymore viết sách. Năm 14 tuổi, cô đã xuất bản cuốn tự truyện "Little Girl Lost," kể về thời gian trong trung tâm cai nghiện, lối sống tiệc tùng cũng như sự gắng sức của một diễn viên nhí. Cuốn sách thứ 2 của Barrymore, mang tựa đề "Find It In Everything," viết về tình yêu của mình và đam mê nhiếp ảnh, trong đó có những ảnh mang biểu tượng tình yêu do chính cô chụp./.
-----------------
