http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-phim-ve-sy-kevin-costner-viet-tieu-thuyet-dau-tay/351425.vnp
-----------------
Ngôi sao phim "Vệ sỹ" Kevin Costner viết tiểu thuyết đầu tay
-----------------
Diễn viên Kevin Costner. (Nguồn: Italymagazine.com) Nam diễn viên kiêm đạo diễn Mỹ từng đoạt giải Oscar Kevin Costner (60 tuổi) đã chấp bút viết cuốn tiểu thuyết đầu tay, có nhan đề “The Explorers Guild,” dài 784 trang, dành cho mọi lứa tuổi. Cuốn tiểu thuyết có bối cảnh trong Chiến tranh Thế giới lần thứ nhất, kể về một nhóm nhà mạo hiểm thực hiện một hành trình khắp toàn cầu để tìm một thành phố thần thoại. Theo Costner, câu chuyện trong cuốn sách này có thể phù hợp với độc giả 150 năm nữa. Ông so sánh tác phẩm của mình với cuốn truyện “Hai vạn dặm dưới biển” (Twenty Thousand Leagues Under the Sea) của Jules Verne. Costner thai nghén câu chuyện từ cách đây 8 năm và định dựng thành phim hoạt hình. Song Hollywood không quan tâm và cuối cùng ông quyết định bỏ tiền túi để xúc tiến dự án sách này. Ông đã đạo diễn và sản xuất cho bộ phim "Khiêu vũ với bầy sói" (Dances with Wolves - 1990) và tác phẩm điện ảnh này đã đoạt 7 giải Oscar năm 1991, trong đó có giải Đạo diễn xuất sắc nhất./.
-----------------
