http://www.vietnamplus.vn/leo-dicaprio-tiet-lo-phai-an-gan-bo-song-trong-the-revenant/351420.vnp
-----------------
Leo DiCaprio tiết lộ phải ăn gan bò sống trong "The Revenant"
-----------------
Leonardo DiCaprio trong phim 'The Revenant.' (Nguồn: thehollywoodnews) Sau hai năm tạm nghỉ kể từ "The Wolf of Wall Street," tài tử Leonardo DiCaprio đã sẵn sàng trở lại màn ảnh rộng với "The Revenant." Ngôi sao 41 tuổi này khẳng định đây là một bộ phim đầy tham vọng và khiến anh phải làm nhiều thứ mình chưa từng làm trong đời, bao gồm cả ngủ trong xác động vật hay ăn gan bò sống. Do Alejandro G. Inarritu đạo diễn, "The Revenant" dựa trên một câu chuyện có thật vào năm 1823. Khi đó, người đàn ông Hugh Glass đã bị hai người bạn bỏ mặc tại vùng núi tuyết hiểm trở sau một tai nạn. Bằng ý chí sinh tồn phi thường, Glass đã sống sót và tìm cách quay lại báo thù những kẻ từng là bạn thân của anh. Trong phim, DiCaprio thủ vai chính Glass và đã phải trải qua nhiều gian nan. Anh chia sẻ với Yahoo Movies: "Tôi có thể kể ra khoảng 30, 40 trường đoạn có những thứ khó khăn nhất mà tôi từng phải làm. Từ đắm mình trong những dòng sông đóng băng, ngủ trong xác động vật hay ăn những thứ tôi không bao giờ ăn. Tôi đã phải chịu cảnh thân nhiệt giảm liên tục và cảm lạnh." "Thông thường tôi cũng không bao giờ ăn gan bò sống, nhưng khi bạn xem phim thì bạn sẽ thấy được phản ứng của tôi khi ăn. Alejandro đã giữ lại khoảnh khắc đó: một phản ứng hoàn toàn bản năng từ tôi." DiCaprio cũng không quên ca ngợi các thành viên của đoàn làm phim: "Tất cả mọi người đều làm việc vô cùng chăm chỉ và xứng đáng được ghi nhận vì đã dành trọn tâm huyết để hoàn thành dự án." Theo dự kiến, bộ phim "The Revenant" sẽ ra rạp tại Mỹ từ ngày 25/12. Nhiều người tin rằng với nỗ lực của DiCaprio, ngôi sao này sẽ là một ứng cử viên lớn tại mùa giải thưởng điện ảnh sắp tới./.
-----------------
