http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-truyen-ngan-wafm-dau-tien-tai-ha-noi/351233.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim truyện ngắn Wafm đầu tiên tại Hà Nội
-----------------
Liên hoan phim truyện ngắn Wafm (Wafm Film Fest) do Trung tâm Hỗ trợ Phát triển Tài năng Điện ảnh TPD (Hội Điện ảnh Việt Nam) và Công ty Cổ phần Phát triển Điện ảnh thực hiện, chính thức khai mạc tối 23/10, tại Hà Nội. Tại lễ khai mạc, Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Phát triển Tài năng Điện ảnh TPD, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cho biết Liên hoan phim được tổ chức nhằm giới thiệu những bộ phim truyện ngắn xuất sắc, được những nhà làm phim trẻ từng tham gia các dự án của Trung tâm Hỗ trợ Phát triển Tài năng Điện ảnh TPD thực hiện. Đây là hoạt động phi lợi nhuận nhằm gây quỹ cho Quỹ Điện ảnh trẻ, phục vụ những dự án làm phim tiếp theo, cũng như tạo nên cầu nối giao lưu giữa các nhà làm phim trẻ với khán giả yêu điện ảnh. Tham dự sự kiện, người yêu phim ngắn được thưởng thức những bộ phim “Ngược dòng” của đạo diễn Lê Hoàng; “Đóng vào mở ra” của Đỗ Quốc Trung; “Sắc màu dịu êm” của Nguyễn Trung Kiên và “Hạt cam và con mèo vàng không tuổi” của Nguyễn Lê Hoàng Việt. Lần đầu tiên được tổ chức, liên hoan với chủ đề "Stories Of Youth" (Câu chuyện tuổi trẻ) sẽ diễn ra từ ngày 23-26/10, tại Rạp chiếu phim Hội điện ảnh - 51 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. 17 bộ phim truyện ngắn được giới thiệu tại Liên hoan phim ngắn Wafm mang tới không khí điện ảnh đặc biệt, màu sắc trẻ trung và phong cách. Những tác phẩm điện ảnh có chất lượng này được giới chuyên môn đánh giá cao, đạt được nhiều giải thưởng trong các liên hoan phim trong nước và quốc tế. Trong khuôn khổ Liên hoan phim có bốn buổi chiếu gồm những chủ đề khác nhau. Nếu như Lonelines (Câu chuyện về sự cô đơn) là buổi chiếu phim mang thông điệp và tiếng nói đầy bản lĩnh của những người trẻ, thì Borderlines (Ranh giới) hứa hẹn sẽ mang lại cho khán giả những xúc cảm thú vị về giới hạn của mỗi con người, mối quan hệ hay thậm chí là giới hạn của cuộc sống. Sorrows (Câu chuyện về nỗi buồn) lại là những bộ phim nghệ thuật được thực hiện bởi những đạo diễn kinh nghiệm, đã gặt hái nhiều thành công trong và ngoài nước. Families (Câu chuyện gia đình) với những câu chuyện, những mối quan hệ gia đình hiện đại, nhẹ nhàng và vui tươi. Tham dự liên hoan, cộng đồng yêu điện ảnh còn được gặp gỡ, giao lưu cùng các đạo diễn tên tuổi như Bùi Thạc Chuyên, Nguyễn Hoàng Điệp, Phan Gia Nhật Linh (Phan Xine), Đỗ Quốc Trung…; được tham gia workshop biên kịch với “bác sỹ kịch bản” Vincent Ngo./.
-----------------
