http://www.vietnamplus.vn/tai-hien-cuoc-trao-doi-gian-diep-lien-xomy-thoi-chien-tranh-lanh/351167.vnp
-----------------
Tái hiện cuộc trao đổi gián điệp Liên Xô-Mỹ thời Chiến tranh Lạnh
-----------------
Một cảnh trong bộ phim. (Nguồn: Everett) Bộ phim “Bridge of Spies” tái hiện lại cuộc trao đổi gián điệp giữa Liên Xô và Mỹ trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh đã chính thức ra rạp từ ngày 23/10, sau khi đã có tuần ra mắt thành công tại thị trường Bắc Mỹ. Bộ phim đánh dấu sự tái hợp giữa hai huyền thoại là đạo diễn Steven Spielberg và tài tử Tom Hanks, trong đó nam diễn viên từng đoạt giải Oscar thủ vai luật sư James Donovan, người được trao trọng trách cứu sống “gián điệp Nga” Rudolf Abel (do Mark Rylance đảm nhiệm). Trong giai đoạn đầu của Chiến tranh Lạnh những năm 1950, căng thẳng giữa Mỹ và Liên Xô không ngừng leo thang, đặc biệt sau khi Cục điều tra liên bang FBI bắt giam Rudolf Abel, một mật vụ của Liên Xô đang hoạt động tại Mỹ. Bị chính phủ Mỹ buộc tội là gián điệp, Abel đã bị FBI thẩm tra và giam giữ tại nhà tù liên bang để chờ ngày xét xử. Tuy nhiên, theo luật pháp của Mỹ bấy giờ, Abel có quyền “cầu cứu” luật sư bào chữa. Trong bối cảnh rối ren ấy, James Donovan đã được lựa chọn để lo liệu vụ án này. Mặc dù, lúc đầu, ông tỏ ra không mấy hào hứng nhưng cuối cùng thì Donovan cũng chấp thuận và cam kết sẽ thực thi công lý để “gián điệp” Abel được xét xử một cách công bằng. Sau đó không lâu, chiếc máy bay do thám U-2 của quân đội Mỹ đã bị bắn hạ trên không phận của Liên Xô, và Francis Gary Powers, phi công điều khiển của U-2, đã bị kết án 10 năm tù. Sự kiện này đã khiến CIA lo lắng rằng Powers có thể sẽ bị buộc phải khai ra những thông tin tuyệt mật liên quan tới chính phủ Mỹ. Chứng kiến khả năng của Donovan trong vụ kiện của Abel, mật vụ CIA Hoffman đã quyết định mời ông tham gia phi vụ trao đổi tù binh vô cùng quan trọng này. Donovan nhanh chóng lên đường sang Berlin, Đức để thực hiện nhiệm vụ được giao phó. Tại đây, ông đã tình cờ gặp sinh viên người Mỹ Frederic Pryor, hiện đang bị giam giữ tại Đông Berlin và mong muốn được trở về nhà mình ở Tây Berlin. Bất chấp chỉ thị của CIA là chỉ tập trung giải cứu cho người phi công, Donovan đã quyết định sẽ đàm phán để trả tự do cho cả người phi công và cậu sinh viên. Ông không muốn bỏ mặc bất cứ ai ở lại… Cho dù tái hiện một câu chuyện cũ, song “Bridge of Spies” vẫn đầy tính thời sự khi hai cường quốc Nga-Mỹ ngày nay cũng đang bước vào một cuộc Chiến tranh Lạnh mới, trong đó cũng xuất hiện một điệp viên phản tỉnh là Edward Snowden. Hiện một đạo diễn lão làng khác của Hollywood là Oliver Stone cũng đang thực hiện bộ phim mang tên Edward Snowden, với nam diễn viên trẻ Joseph Gordon Levitt thủ vai cựu nhân viên CIA hiện đang sống ở Nga. Nhưng trước khi chờ Snowden ra rạp vào đầu năm sau thì “Bridge of Spies” cũng sẽ mang đến cho khán giả một sắc thái khác về chủ đề tình báo luôn luôn hấp dẫn những người ưa các câu chuyện chính trị, nhất là khi kịch bản phim do anh em Ethan Coen & Joel Coen chấp bút./.
-----------------
