http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-hai-chris-rock-se-tro-lai-le-trao-giai-oscar-2016/350925.vnp
-----------------
Nam diễn viên hài Chris Rock sẽ trở lại lễ trao giải Oscar 2016
-----------------
Nam diễn viên hài Chris Rock. (Nguồn: Reuters) Nam diễn viên hài Chris Rock sẽ trở lại vai trò người dẫn chương trình (MC) của lễ trao giải Oscar 2016, sự kiện điện ảnh được mong đợi nhất trong năm của nước Mỹ. Trao đổi với báo giới ngày 21/10, nhà sản xuất David Hill và Reginald Hudlin của Oscar 2016 đã chính thức xác nhận nam diễn viên nổi tiếng Chris Rock sẽ là MC cho sự kiện điện ảnh lớn nhất hành tinh dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 28/2/2016 tới. Chris Rock không phải là gương mặt xa lạ với sân khấu Oscar bởi danh hài này từng là "chủ xị" trong đêm trao giải Oscar 2005. Hiện thành tích làm MC trong lễ trao giải Oscar của tài tử Rock vẫn gây tranh cãi. Tờ USA Today từng đánh giá nam diễn viên hài này là “một trong những người dẫn chương trình Oscar tồi tệ nhất”, trong khi nhà phê bình nổi tiếng Roger Ebert lại ca ngợi phần độc thoại mở màn của anh là “không ngại gây tranh cãi”.  Chris Rock là diễn viên hài độc thoại nổi tiếng của Mỹ, nổi lên từ chương trình truyền hình "Saturday Night Live" (tạm dịch "Tối thứ 7") vào những năm 90 của thế kỷ trước. Anh cũng lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh với các bộ phim gần đây gồm "I Think I Love My Wife" (tạm dịch "Tôi nghĩ tôi yêu vợ mình"), "Head of State" (tạm dịch "Tổng thống Mỹ"), "Death at a Funeral" (tạm dịch "Chết dưới nấm mồ"). Ngoài ra, tài tử này cũng gây chú ý khi tham gia lồng tiếng cho nhân vật Marty trong tập đầu của loạt phim bom tấn "Madagascar", cũng như ngồi ghế đạo diễn của chương trình truyền hình hài đặc biệt "Amy Schumer: Live at the Apollo", dự kiến phát sóng trên kênh HBO trong tháng 10 này. Trước đó, MC của lễ trao giải Oscar 2015 là ngôi sao Broadway kiêm người dẫn chương trình truyền hình Neil Patrick Harris. Tuy nhiên, lượng khán giả theo dõi lễ trao giải năm nay thấp nhất trong vòng 6 năm qua và giảm 16% so với năm 2014, khi MC đồng tính Ellen DeGeneres làm "chủ xị". Đây cũng là lễ trao giải Oscar ít lôi cuốn được khán giả Mỹ ngồi trước màn ảnh nhỏ nhất kể từ lễ trao giải hồi năm 2009./.
-----------------
