http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-lien-hoan-phim-quoc-te-singapore-26/350854.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Liên hoan phim quốc tế Singapore lần thứ 26
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Singapore (SGIFF) lần thứ 26 sẽ chính thức diễn ra từ ngày 26/11-6/12, được kỳ vọng sẽ giúp khán giả có thêm hiểu biết về những câu chuyện trong khu vực và nghệ thuật làm phim thông qua hơn 150 phim dài và phim ngắn đến từ 51 quốc gia được trình chiếu trong nhiều chương trình chuyên biệt. Việt Nam tham gia SGIFF năm nay với tác phẩm "Khi tôi nằm chết" của đạo diễn trẻ Nguyên Phương Anh ở thể loại phim ngắn tranh giải chính thức và phim "Cha và con và..." của đạo diễn Phan Đăng Di được trình chiếu trong chương trình Tầm nhìn châu Á. Trao đổi với phóng viên TTXVN, Giám đốc điều hành SGIFF bà Wahhyuni A. Hadi cho biết việc các nhà làm phim trẻ của Việt Nam tham gia Liên hoan phim quốc tế Singapore năm nay là điều rất thú vị, bởi đây là những tiếng nói mới, họ kể những câu chuyện mới về Việt Nam mà khán giả Singapore và khu vực chưa được biết đến. Chính vì thế khán giả rất háo hức được xem những tác phẩm này. Bà Hadi cũng bày tỏ mong muốn được đến Việt Nam để tìm hiểu và thiết lập quan hệ đối tác. SGIFF là Liên hoan phim quốc tế có tuổi đời lâu nhất ở Đông Nam Á, được xem là nơi để các nhà làm phim độc lập có thể tham gia đối thoại và đóng góp cho sự phát triển của nền điện ảnh khu vực. Bộ phim được chọn chiếu mở màn SGIFF năm nay là "Panay" của đạo diễn Đài Loan (Trung Quốc) Cheng Yu-chieh. Bên cạnh đó, Liên hoan phim quốc tế Singapore 2015 cũng có nhiều chương trình nổi bật như giới thiệu về điện ảnh Mexico; chương trình Tầm nhìn châu Á giới thiệu tác phẩm mới của các đạo diễn nổi tiếng châu Á và thế giới như Apichatpong Weerasethakul, Jia Zhangke, Michel Gondry, Yorgos Lanthimos và một chương trình đặc biệt để vinh danh đạo diễn người Iran, Mohsen Makhmalbaf./.
-----------------
