http://www.vietnamplus.vn/star-wars-the-force-awakens-dat-ky-luc-ve-ban-ve-dat-truoc/350645.vnp
-----------------
"Star Wars: The Force Awakens" đạt kỷ lục về bán vé đặt trước
-----------------
(Nguồn: screencrush.com) Dù phải tới tháng 12 mới ra mắt, bộ phim "Star Wars: The Force Awakens" (Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh) đã đạt kỷ lục về lượng vé đặt trước và mang về doanh thu 6,5 triệu USD tại Mỹ. Chuỗi rạp phim IMAX ngày 20/10 cho biết lượng vé đặt trước xem "Star Wars: The Force Awakens" đã vượt xa doanh số trong ngày đầu tiên bán vé của hai bom tấn "The Dark Knight Rises" (tạm dịch "K​​​ỵ sĩ bóng đêm trỗi dậy") hồi năm 2012 và "Hunger Games: Catching Fire" (tạm dịch "Đấu trường sinh tử: Bắt lửa" năm 2013 với mỗi phim đạt doanh thu khoảng 1 triệu USD. Hàng nghìn người hâm mộ đã lên các trang điện tử để đặt trước vé xem phim khiến các trang web này bị quá tải. Hệ thống rạp chiếu Alamo Drafthouse cho biết trang điện tử của công ty đã ngưng hoạt động tạm thời khi người hâm mộ đổ xô mua vé trực tuyến để xem "Star Wars: The Force Awakens" vào ngày ra mắt 18/12 tới. Alamo Drafthouse cũng đã xin lỗi về "sự thất vọng" trên Twitter sau sự cố khiến khách hàng không thể mua vé. Trang bán vé trực tuyến Fandango cùng ngày cũng thừa nhận họ đã chứng kiến "nhu cầu mua vé lớn chưa từng có." Công ty từ chối đưa ra con số doanh thu bán vé chính xác cho phần phim song chỉ tiết lộ con số này lớn gấp 8 lần so với "The Hunger Games" (2011). Trong khi đó, trang MovieTickets.com cũng không tiết lộ lượng bán vé mà chỉ cho biết "Star Wars: The Force Awakens" là bộ phim có lượng vé đặt trước cao nhất trong lịch sử hoạt động của trang web bán vé trực tuyến này, chiếm 95% lượng vé bán ra trong 24 giờ qua của họ. Trước đó, ngay sau khi được tung ra trong giờ nghỉ giải lao của trận đấu giữa hai đội bóng bầu dục Eagles Philadelphia và New York Giants, đoạn trailer (giới thiệu phim) thứ 3 của "Star Wars: The Force Awakens" đã thu hút 15,9 triệu lượt xem trên truyền hình. Đoạn trailer này cũng "gây bão" trên các trang mạng xã hội như Twitter và Facebook. Twitter cho biết cứ mỗi phút lại có hơn 17.000 tin tweet (chia sẻ) nói về đoạn trailer và tổng cộng trong vòng 12 giờ đã có hơn 1,1 triệu tin tweet thảo luận về siêu phẩm này. Trong khi đó, Facebook thống kê được 1,3 triệu người đã tham gia vào 2,1 triệu tương tác trong vòng một giờ đầu tiên sau khi trailer được phát hành. Cho đến nay, đoạn trailer này đã thu hút được hơn 13 triệu lượt xem trên YouTube và 8,8 triệu lượt xem trên Facebook. "Star Wars: The Force Awakens" gây sốt một phần bởi đây là phần 7 của loạt phim khoa học/viễn tưởng ăn khách "Star Wars" được người hâm mộ chờ đợi trong gần một thập kỷ kể từ phần 6. Các phần trước của sêri phim bom tấn này đã thu về hơn 4 tỷ USD và nhận được nhiều đề cử giải Oscar./.
-----------------
