http://www.vietnamplus.vn/star-wars-the-force-awakens-tung-trailer-chinh-thuc-day-hua-hen/350497.vnp
-----------------
"Star Wars: The Force Awakens" tung trailer chính thức đầy hứa hẹn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: screencrush.com) Sau nhiều thời gian chờ đợi, người hâm mộ loạt phim "Star Wars" cũng đã được xem đoạn trailer chính thức của tập phim "The Force Awakens" khi hãng Lucasfilm đã cho ra mắt trailer cuối cùng vào ngày 19/10, chỉ vài ngày sau poster chính thức của bộ phim được công bố. Chỉ trong vòng chưa đầy 24 giờ, trailer này đã đạt hơn 4 triệu lượt xem trên YouTube. Trước đó, đoạn teaser của phim được tung lên mạng hồi tháng Ba năm nay cũng đã đạt 64 triệu lượt xem. Đoạn trailer trên được trình chiếu lần đầu vào giờ nghỉ giải lao của trận bóng bầu dục giữa hai đội New York Giants và Philadephia Eagles, trước khi được chia sẻ trên trang Youtube chính thức của "Star Wars." Trong trailer, có thể thấy câu chuyện của phần bảy được đặt ra nhiều thập niên sau những sự kiện của phần sáu "Return of the Jedi." Vẫn có những gương mặt quen thuộc như Han Solo (Harrison Ford), công chúa Leia (Carrie Fisher)... song đa phần thời lượng được dành cho dàn diễn viên mới như John Boyega, Daisy Ridley hay Oscar Issac. Tập phim này chứng kiến sự trỗi dậy của thế lực hắc ám, với một nhân vật bí ẩn muốn thừa kế những gì Darth Vader để lại. Bộ phim sẽ chính thức được ra rạp vào ngày 18/12/2015. Đây là tập phim "Star Wars" đầu tiên kể từ năm 2005 và do đạo diễn J.J. Abrams (loạt phim "Lost") thực hiện. Trong một số cuộc bầu chọn do người hâm mộ thực hiện, "The Force Awakens" thậm chí còn vượt mặt những bom tấn như "Fast & Furious 7" hay "Avengers: Age of Ultron" để trở thành phim được mong đợi nhất năm 2015. "Star Wars" đã có tổng cộng sáu tập phim, với tập đầu tiên là "Star Wars: A New Hope" (1977) đã trở thành hiện tượng phòng vé thời điểm đó. "A New Hope" đã phá vỡ mọi kỷ lục phòng vé khi mới ra mắt và góp phần biến "Star Wars" trở thành một nét văn hóa đương đại. Loạt phim phiêu lưu-khoa học viễn tưởng này đã thu về 4,38 tỷ USD từ các rạp chiếu và còn trở thành một thương hiệu game, đồ chơi, sách... ăn khách. Do hãng Lucasfilm của George Lucas sản xuất, giờ đây "Star Wars" đã thuộc sở hữu của hãng Disney sau khi đại gia này mua lại Lucasfilm với giá hơn 4 tỷ USD vào năm 2012. Ngay sau khi sở hữu Lucasfilm, Disney đã tuyên bố sẽ thực hiện thêm một trilogy (ba tập phim) mới về "Star Wars" với "The Force Awakens" là tập đầu tiên. Phần tiếp theo sẽ do Rian Johnson đạo diễn và ra rạp vào ngày 26/5/2017, trong khi phần cuối sẽ khởi chiếu vào năm 2019. Ngoài ra, sẽ còn thêm một tập phim riêng về nhân vật Han Solo được tung ra vào ngày 25/5/2018./.
-----------------
