http://www.vietnamplus.vn/phia-tay-thanh-pho-phim-sitcom-kieu-my-chinh-thuc-ra-mat/350365.vnp
-----------------
“Phía Tây thành phố” - Dự án phim sitcom kiểu Mỹ chính thức ra mắt
-----------------
Dự án phim sitcom 'Phía Tây thành phố' kỳ vọng sẽ thu hút giới trẻ. (Ảnh": BTC) “Phía Tây thành phố” (Shopaholic) là một series sitcom vui nhộn lấy bối cảnh nơi thành phố sầm uất, xoay quanh những mâu thuẫn hài hước của một nhóm bạn trẻ năng động trong xã hội mới, sẽ được trình làng ngày 31/10. “Phía Tây thành phố” được xây dựng theo chuẩn phim sitcom của Mỹ, tuân thủ chặt chẽ các công thức hài tình huống với những tuyến nhân vật mang tính cách điển hình. Những câu chuyện, tình huống xoay quanh nhóm bạn trẻ thông minh, tài năng, học thức nhưng cũng đầy khiếm khuyết đã mang đến những tràng cười sảng khoái. Có nhiều lý do khiến “Phía Tây thành phố” được mong đợi sẽ trở thành một ngã rẽ mới  cho thể loại phim sitcom tại Việt Nam. Ngoài kịch bản của series phim được tuân thủ theo “công thức Mỹ” của những phim sitcom nổi tiếng trên thế giới nhưng vẫn được tiết chế để phù hợp với văn hoá Việt, “Phía Tây thành phố” còn có sự tham gia diễn xuất của dàn sao trẻ được yêu thích hiện nay, như: Salim, Minh Trí, Minh Beta, Dustin Phúc Nguyễn và Kaylee Hwang. Trong đó, nhân tố đáng chú ý nhất chính là Minh Beta, tốt nghiệp MBA tại trường đại học danh tiếng Harvard, từng được biết đến với sáng tác ca khúc nổi tiếng "Việt Nam Ơi!" sẽ vào vai Khang - vị giám đốc trẻ tuổi, thành đạt nhưng độc thân vì quá khó tính và cầu toàn. Khang có vẻ ngoài lạnh lùng, nghiêm khắc, tuy nhiên khi ở gần em trai mình (Hùng) lại trở thành một người ấm áp, và có phần trẻ con. (Ảnh: BTC) Qua bộ ảnh nhân vật vừa được “bật mí” bởi êkíp sản xuất, có thể thấy Salim và DJ Minh Trí sẽ trở thành một cặp đôi “oan gia” vô cùng đáng yêu, khiến khán giả trẻ thích thú. Nhân vật của DJ Minh Trí của “Bữa trưa vui vẻ” sẽ vào vai Hùng, một chàng trai vui tính, với phong cách ăn mặc và những hành động vô cùng… khó đỡ. Mọi người luôn nhìn Hùng như một người kì quặc, nhưng với Hùng anh ta là người bình thường duy nhất, giữa một thế giới toàn những người có vấn đề về thần kinh. Thông qua những tình huống hài hước, “Phía Tây thành phố” muốn gửi gắm những giá trị nhân văn cao đẹp và thông điệp tích cực, với niềm tin có thể tác động và thay đổi tầm nhìn cũng như nhận thức của các bạn trẻ trong xã hội hiện đại. Salim và DJ Minh Trí. (Ảnh: BTC) Tập đầu tiên của series phim “Phía Tây thành phố” dự kiến sẽ được phát sóng lúc 20 giờ ngày 31/10 trên kênh Youtube của Yeah1 Movie. /.
-----------------
