http://www.vietnamplus.vn/ven-man-ly-do-netflix-khien-cac-chu-rap-phim-my-noi-dien/350209.vnp
-----------------
Vén màn lý do Netflix khiến các chủ rạp phim Mỹ nổi điên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: flavorwire.com) Các chủ rạp chiếu phim ở Mỹ đang phát cáu với công ty truyền hình Internet Netflix do chiến lược phát hành liên quan tới bộ phim đầu tiên do công ty này sản xuất. Trong tuần qua, các khán giả có thể thấy đoạn giới thiệu bộ phim nhựa mới do Netflix bỏ tiền ra để sản xuất là "Beasts of No Nation" xuất hiện khắp nơi trên mạng Internet. Bộ phim sẽ chính thức ra mắt khán giả trên Netflix vào ngày 19/10. Nhưng ít người biết rằng phim cũng sẽ ra mắt tại một số rạp chiếu phim. Theo truyền thống, các bộ phim nhựa sẽ được chiếu tại rạp trong 90 ngày trước khi được tung lên các dịch vụ kỹ thuật số để công chúng có thể thưởng thức tại nhà. Nhìn vào khoản tiền quảng cáo khổng lồ mà các rạp phim bỏ ra đầu tư, có thể dễ dàng nhận thấy vì sao họ cần khoảng thời gian độc quyền này và không hứng thú với bất kỳ phương án nào khác. Vì lẽ đó, việc bộ phim trên không chờ trong 90 ngày mà được chiếu ngay trên Netflix đã khiến các chủ rạp chiếu phim tức giận. Ông Patrick Corcoran, Phó chủ tịch Hiệp hội chủ sở hữu các rạp chiếu phim Mỹ, đánh giá "Netflix không nghiêm túc với hoạt động công chiếu phim tại rạp" và công ty này chẳng có cam kết thực sự nào cả. Cùng chung quan điểm này, nhà phân tích Phil Contrino của trang BoxOffice.com nói thêm "đây không phải là cách chia sẻ không gian bình đẳng. Rất nhiều người đã đăng ký sử dụng dịch vụ của Netflix và họ có thể xem 'Beasts of No Nation' tại nhà. Vậy có bao nhiêu trong số những người đó sẽ tới rạp thưởng thức bộ phim?" Vấn đề càng trở nên gây tranh cãi nhiều hơn khi các chủ rạp biết chính xác lý do tại sao Netflix muốn chiếu 'Beasts of No Nation' tại rạp, đó là vì công ty này muốn tham gia cuộc đua tranh giải Oscar. Theo quy định của ban tổ chức, cách duy nhất để một bộ phim được xem xét là nó phải qua hoạt động chiếu rạp./.
-----------------
