http://www.vietnamplus.vn/ke-khoc-nguoi-cuoi-trong-mua-phim-halloween-tai-rap-bac-my/350168.vnp
-----------------
Kẻ khóc, người cười trong mùa phim Halloween tại rạp Bắc Mỹ
-----------------
Poster phim Crimson Peak. (Nguồn: elpasotimes.com) Nửa cuối tháng 10 đánh dấu mùa phim Halloween tại các rạp Bắc Mỹ song không phải tác phẩm kinh dị nào ra rạp cũng đạt được thành công như mong đợi. Trong khi bộ phim giải trí gia đình ''Goosebumps'' (tạm dịch ''Câu chuyện lúc nửa đêm'') tiến thẳng tới vị trí đầu bảng, siêu phẩm được mong chờ của đạo diễn phim kinh dị danh tiếng Guillermo del Toro ''chật vật'' bên ngoài top 3. ''Goosebumps'' là phim người đóng kết hợp hoạt hình kể về những con quái vật bước ra từ trang sách. Vừa chuyển đến thị trấn mới, chàng trai trẻ Zach phát hiện hàng xóm của mình là R.L. Stine, một nhà văn kinh dị nổi tiếng. Nhưng cậu không biết ông đang cất giữ các con quái vật trong bản thảo và vô tình thả chúng ra, khiến toàn thị trấn phải đối mặt với nạn quái vật tràn ngập khắp nơi. Zach và nhà văn Stine cùng những người bạn buộc phải hành động và tìm cách bắt chúng trở lại thế giới của mình. Hướng tới khán giả ở mọi lứa tuổi, ''Goosebumps'' là một bộ phim kinh dị mang màu sắc phiêu lưu và hài hước. Những kẻ xấu trong phim dù có sức phá hủy cả thành phố trong nháy mắt lại có phần dễ thương và ngây ngô. Bộ phim cũng đánh dấu sự trở lại màn ảnh của danh hài Jack Black sau nhiều năm vắng bóng. Trước cơn bão ''ma mới,'' ''The Martian'' (tạm dịch ''Người trở về từ Sao Hỏa'') tiếp tục chứng tỏ sức hút của mình khi tiếp tục trụ vững trong top 3 với mức doanh thu hơn 21 triệu USD, một con số đáng nể khi tác phẩm này đã bước sang tuần thứ ba. Được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên xuất bản năm 2011 của nhà văn Andy Weir, ''The Martian'' nói về một nhóm thám hiểm của NASA lên Sao Hỏa thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu bề mặt hành tinh này. Trong hành trình, phi hành gia Mark Watney bị thương nặng sau một trận bão cát dữ dội. Tưởng rằng anh đã thiệt mạng, các thành viên trong đoàn lên tàu trở về Trái Đất. Bị bỏ lại một mình trên hành tinh hoang vu, Watney tìm mọi cách sinh tồn dựa vào những vật dụng còn sót lại và cố gắng liên lạc về Trái Đất. Sau khi nhận được tin nhắn từ Watney, NASA và các nhà khoa học quốc tế làm việc ngày đêm để giải cứu anh. Cả thế giới hướng về nhà sinh vật học đang cố gắng sinh tồn ở một hành tinh chết. Sức bám trụ của ''The Martian'' khiến ''Bridge of Spies'' (tạm dịch ''Người đàm phán''), tác phẩm đánh dấu sự trở lại của Steven Spielberg - một trong những đạo diễn hàng đầu thế giới, chủ nhân của ba giải Oscar, phải ''dừng chân'' tại vị trí thứ ba ngay trong tuần đầu ra mắt với hơn 15 triệu USD. Lấy bối cảnh những năm 1960 - thời kỳ đỉnh điểm của Chiến tranh Lạnh giữa hai cường quốc là Mỹ và Liên Xô, chuyện phim xoay quanh luật sư James Donovan. Mặc dù xuất thân là luật sư bảo hiểm, có ít kinh nghiệm về các vụ án hình sự nhưng CIA đã lựa chọn và giao cho James một nhiệm vụ an ninh tầm cỡ quốc gia vô cùng quan trọng, đó là ''thương vụ'' đàm phán trao trả tù binh sau sự kiện chiếc máy bay U-2 của Mỹ bị bắn rơi tại Liên Xô. Đại diễn Spielberg đã lựa chọn sát cánh cùng ông trong bộ phim thuộc đề tài gián điệp lịch sử lần này một dàn diễn viên hùng hậu trong đó có nam diễn viên từng hai lần đoạt giải Oscar - Tom Hanks. Là tác phẩm kinh dị được mong chờ của đạo diễn thiên tài Guillermo del Toro và ra mắt trong mùa Halloween, gặp ''thiên thời, địa lợi,'' song ''Crimson Peak'' (tạm dịch ''Lâu đài đẫm máu''), lại gây thất vọng khi không thể bứt phá vào top 3 trong tuần đầu ra mắt. Với gần 13 triệu USD, bộ phim còn trở thành một trong những tác phẩm mở màn thất bại nhất của đạo diễn danh tiếng này. Chuyện phim kể về Edith Cushing, một tiểu thư người Mỹ vừa trải qua một bi kịch gia đình khiến cô muốn bỏ tất cả để đi theo vị hôn phu về sống tại Vương Quốc Anh. Tuy nhiên, cuộc sống trong tòa lâu đài cũ kỹ với vị hôn phu lịch lãm cùng bà chị chồng kì quái lại không như những gì Edith mong đợi. Những hiện tượng kì bí, những bóng ma từ quá khứ cứ hiện hữu, ám ảnh, thúc giục cô đi tìm bí mật ẩn giấu bên trong tòa lâu đài cổ kính. Giới chuyên gia cho rằng việc bộ phim được dán nhãn ''R'' (cấm trẻ em dưới 17 tuổi) đã phần nào làm hạn chế lượng khán giả tìm đến với phim. Sau đây là danh sách 10 phim hút khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1.''Goosebumps'' 23,5 triệu USD  2.''The Martian'' 21,5 triệu USD  3.''Bridge of Spies'' 15,4 triệu USD  4.''Crimson Peak'' 12,8 triệu USD  5.''Hotel Transylvania 2'' 12,3 triệu USD  6.''Pan'' 5,9 triệu USD  7.''The Intern'' 5,4 triệu USD  8.''Sicario'' 4,5 triệu USD  9.''Woodlawn'' 4,1 triệu USD  10.''Maze Runner: The Scorch Trials'' 2,8 triệu USD./.
-----------------
