http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-chevalier-doat-giai-phim-hay-nhat-lien-hoan-phim-london/350096.vnp
-----------------
Phim hài "Chevalier" đoạt giải Phim hay nhất Liên hoan phim London
-----------------
Một cảnh trong phim ''Chevalier.'' (Nguồn: variety.com) "Chevalier," bộ phim hài kể về đàn ông của đạo diễn Hy Lạp Athina Rachel Tsangari đã đoạt giải Phim hay nhất tại Liên hoan phim London. Theo đạo diễn người Ba Lan Pawel Pawlikowski, Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim London năm nay, “phim của Tsangari kể về cuộc vật lộn giữa những cái tôi của sáu người đàn ông trên một du thuyền. Phim vừa mang tính hài hước vừa là lời tuyên bố thực sự đáng lo ngại về tình trạng của người phương Tây.” Trong đêm bế mạc liên hoan phim trên, nữ diễn viên Australia Cate Blanchett đã được Viện Hàn lâm Điện ảnh Anh trao giải Fellowship nhằm tôn vinh sự nghiệp của cô - “chủ nhân” của hai giải Oscar ở hạng mục diễn xuất với phim "The Aviator" và "Blue Jasmine." Trong sự nghiệp của mình, Blanchett đã được hợp tác làm phim cùng nhiều đạo diễn tên tuổi như Peter Jackson, Todd Haynes và Richard Eyre. Liên hoan phim London năm nay chiếu hai bộ phim do cô thủ vai chính gồm "Carol" của đạo diễn Todd Haynes, kể về mối tình đồng tính nữ lãng mạn có bối cảnh trong những năm 1950, và "Truth" của đạo diễn James Vanderbilt trong đó cô thủ vai một nhà sản xuất tin thời sự truyền hình. Trong khi đó, bộ phim rùng rợn "The Witch" của đạo diễn Mỹ Robert Eggers đoạt giải Phim đầu tay hay nhất. "Sherpa," tác phẩm nghiên cứu về Himalaya của Jennifer Peedom, đoạt giải Phim tài liệu hay nhất; còn "An Old Dog's Diary" của Shai Heredia và Shumona Goel đoạt giải Phim ngắn hay nhất. Liên hoan phim London lần thứ 59 mang mục đích tôn vinh những người phụ nữ mạnh mẽ. Liên hoan phim năm nay được khai mạc với bộ phim chính kịch chính trị "Suffragette" của nữ đạo diễn Sarah Gavron và trong số 240 bộ phim được trình chiếu tại Liên hoan phim này, có 46 phim của các nhà làm phim nữ. Được sáng lập từ năm 1957 nhằm giới thiệu những bộ phim hay nhất của nền điện ảnh thế giới tới khán giả Anh, vài năm trở lại đây, danh tiếng của Liên hoan phim London đã tăng đáng kể khi thu hút được nhiều ngôi sao quốc tế, trình chiếu nhiều “bom tấn” và giải thưởng của Liên hoan phim đã góp phần tạo cú hích đáng kể cho các tác phẩm điện ảnh. Liên hoan phim năm nay đã khép lại với màn chiếu phim "Steve Jobs" của đạo diễn Anh Danny Boyle. Trong phim, nam diễn viên Michael Fassbender thủ vai Jobs - người sáng lập ra hãng Apple./.
-----------------
