http://www.vietnamplus.vn/hai-quai-vat-godzilla-va-king-kong-se-dai-chien-tren-man-anh-rong/349987.vnp
-----------------
Hai quái vật Godzilla và King Kong sẽ đại chiến trên màn ảnh rộng
-----------------
(Nguồn:manapop.com) Theo một thông cáo chung từ hãng Legendary và Warner Bros. Pictures, hai quái vật lừng lẫy của màn ảnh rộng là King Kong và Godzilla sẽ có cuộc đụng độ trong một bộ phim. Trận đại chiến này dự kiến sẽ được ra rạp vào năm 2020 với cái tên "Godzilla vs. Kong." CEO Thomas Tull của hãng Legendary nói: "Khán giả đã tỏ ra rất mê Godzilla. Với tư cách là một người hâm mộ lâu năm của cả Godzilla lẫn King Kong, tôi luôn muốn được xem trận đại chiến giữa hai nhân vật này. Và ngày hôm nay chúng tôi rất vinh hạnh được thông báo tới người hâm mộ dự án này." Vào mùa Hè 2014, Hollywood đã làm lại bộ phim "Godzilla" của Nhật Bản với những ngôi sao như Bryan Cranston hay Aaron Taylor Johnson. Bom tấn có kinh phí 160 triệu USD này sau đó đặt gặt hái 529 triệu USD doanh thu trên toàn cầu. Cũng trong thông cáo trên, hai hãng phim này đã công bố lịch phát hành các phim bom tấn khác trong giai đoạn "tiền Godzilla vs. Kong." Các bộ phim bao gồm "Godzilla 2" ra rạp vào ngày 8/6/2018 và "Kong: Skull Island" ra rạp vào tháng 3/2017. Điều đáng chú ý là đoàn làm phim "Kong: Skull Island" đã tới Việt Nam vào Chín vừa qua. Đoàn phim đã khảo sát 4 địa điểm ở Việt Nam tại Tràng An của tỉnh Ninh Bình, Vịnh Hạ Long và Quảng Bình để làm bối cảnh phim. Đây là bộ phim lớn tiếp theo của Hollywood được sử dụng bối cảnh quay tại Việt Nam, sau tác phẩm "Pan" vừa ra mắt. Theo dự kiến, "Kong: Skull Island" sẽ có sự góp mặt của ngôi sao Tom Hiddleston./.
-----------------
