http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-lai-bung-no-du-angelababy-chung-minh-khong-dao-keo/349878.vnp
-----------------
Tranh cãi lại bùng nổ dù Angelababy chứng minh không "dao kéo"
-----------------
Ngôi sao 26 tuổi người Hong Kong Angelababy. (Nguồn: CCTV News) Quá mệt mỏi với tin đồn cho rằng mình có gương mặt được phẫu thuật thẩm mỹ, Angelababy đã nhờ tới một chuyên gia đánh giá gương mặt mình với sự chứng kiến của báo giới nhằm chứng minh rằng ngoại hình của cô là hoàn toàn tự nhiên. Cuộc kiểm tra được tiến hành vào sáng thứ năm vừa qua tại bệnh viện Phẫu thuật Thẩm mỹ ở Bắc Kinh, với sự chứng kiến của các phóng viên đến từ nhiều đơn vị truyền thông khác nhau. Các chuyên gia đã xem xét cấu tạo vùng trán, mí mắt, mũi, cằm và xương gò má của Angelababy. Sau kiểm tra, bác sỹ Qi Zuoliang, người chịu trách nhiệm cho ca kiểm tra này kết luận rằng gương mặt của Angelababy là hoàn toàn không qua dao kéo. “Chúng tôi không phát hiện được bất kỳ vết mổ nào trên đầu và xương mặt của Angelababy,” bác sỹ Qi cho biết. Ngôi sao 26 tuổi người Hong Kong, tên thật là Angela Yeung Wing, đã được yêu cầu thực hiện kiểm tra gương mặt như một phần của hồ sơ đơn kiện một phòng khám thẩm mỹ ở Trung Quốc tên là Ruili. Phòng khám này đã đăng một bài viết lên trang web của mình vào năm 2012, trong đó khẳng định rằng Angelababy đã tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ. Angelababy đã đâm đơn kiện với yêu cầu bồi thường 500.000 nhân dân tệ, cùng với đó là một lời xin lỗi công khai. Vụ việc hiện đang được giải quyết tại tòa án. Trước khi kiểm tra gương mặt vào thứ Năm vừa qua, nữ diễn viên này đã cho biết rằng ngoại hình của cô là do thừa hưởng từ ông nội người Đức của mình. Nữ diễn viên này thừa nhận tất cả những gì cô từng làm với gương mặt chỉ là nắn chỉnh lại răng. Angelababy đã nhờ tới một chuyên gia đánh giá gương mặt mình. (Nguồn: CCTV News) Tuần trước, Angelababy đã có mặt trên khắp các mặt báo vì lễ cưới hoành tráng của mình với diễn viên đại lục Huỳnh Hiểu Minh vào ngày 8/10. Sự kiện này đã được truyền thông Trung Quốc gọi tên là “Lễ cưới thế kỷ.” Đối với những tin đồn liên quan tới gương mặt của vợ mình, vào đầu năm nay, Huỳnh Hiểu Minh đã lên tiếng ủng hộ cô. “Cô ấy trông giống như những bức ảnh xấu của cô ấy khi không trang điểm. Tôi biết rõ rằng cô ấy không hề phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi đâu phải kẻ ngốc,” anh nói. Angelababy đã có một bước đột phá trong việc bác bỏ những tin đồn đeo bám cô suốt nhiều năm nay, song dường như vẫn có những cư dân mạng đa nghi tỏ ra nghi ngờ về ý kiến của chuyên gia. “Tôi tự hỏi không biết chuyên gia có nói thật không,” người dùng Weibo @Landexiaosa viết. “Đúng, đúng, tôi đồng ý. Angelababy là người đẹp tự nhiên, còn anh Huỳnh thì cao 1m8,” @Hudaolian viết với ý mỉa mai. “Hãy đợi xem con của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh trông ra sao,” người dùng @simblewong viết. Nhiều cư dân mạng khác cũng tin rằng một đứa con sẽ cho thấy bộ gen chính xác của cặp đôi này. Mặt khác, những người ủng hộ Angelababy lại thể hiện sự vui mừng khi chuyên gia đã chứng minh được sự vô tội của thần tượng. “Gửi tới những người nghi ngờ kết quả kiểm tra: Nếu Angelababy không tiến hành kiểm tra mặt, thì có người nói rằng cô ấy không dám; giờ khi cô ấy đã kiểm tra rồi, thì họ lại nói cô ấy mua chuộc chuyên gia. Thật khó chiều lòng các người,” @Baquanzhe viết. Tranh cãi về gương mặt của Angelababy vẫn chưa chấm dứt. (Nguồn: CCTV News) “Tôi nghĩ cô ấy không phẫu thuật thẩm mỹ, khi nhìn vào những bức ảnh chụp cô ấy không trang điểm. Tôi nghĩ vẻ đẹp của cô ấy có được là nhờ trang điểm và ánh sáng,” @Wangyunzai viết. Bên cạnh đó, cũng có những người không quan tâm tới kết quả của sự việc: “Thôi nào, cô ấy có phải vợ của mấy người đâu. Sao mọi người cứ quan tâm tới việc cô ấy thay đổi gương mặt hay không?” @Nangongfumeng416w viết./.
-----------------
