http://www.vietnamplus.vn/chuyen-doi-it-biet-cua-cau-troi-trong-dem-hoi-long-tri/442836.vnp
-----------------
Nhớ nghệ sỹ Hoàng Thắng qua những vai diễn giang hồ, bạo ngược
-----------------
Nghệ sỹ Hoàng Thắng trong phim "Đêm hội Long Trì" (Ảnh: TLGĐ) “Hoàng Thắng trên màn ảnh và Hoàng Thắng của đời thực là hai con người hoàn toàn khác nhau. Nếu như ở các bộ phim, Hoàng Thắng thường hóa thân vào những nhân vật tàn ác, bạo ngược, nham hiểm thì ngoài đời, cậu ấy lại là một người hiền lành, vui tính và tốt bụng,” nghệ sỹ nhân dân Trần Nhượng nghẹn giọng khi nhớ về người đồng nghiệp thân thiết - diễn viên Hoàng Thắng. Nghệ sỹ Trần Nhượng chia sẻ, mặc dù khoảng 10 năm trở lại đây, diễn viên Hoàng Thắng không còn tham gia đóng phim nhưng khán giả vẫn không quên ông, đặc biệt là vai diễn “Cậu Trời” Đặng Lân - em trai Tuyên phi Đặng Thị Huệ trong bộ phim “Đêm hội Long Trì” (đạo diễn: cố nghệ sỹ nhân dân Hải Ninh). “Hoàng Thắng vào vai thành công đến mức cái tên ‘Cậu Trời’ bỗng gắn Hoàng Thắng như một nghệ danh; để rồi từ đó, khi nhìn thấy Hoàng Thắng ngoài đời, không ít khán giả chia sẻ rằng, bỗng dưng họ cảm thấy nổi giận hoặc kinh hãi khi liên tưởng tới sự tàn bạo của ‘cậu Trời’ trong ‘Đêm hội Long Trì.’ Có thể, ai đó sẽ bảo Hoàng Thắng ‘chết’ tên với vai ‘cậu Trời’ nhưng cả đời lao động nghệ thuật, không phải nghệ sỹ nào cũng được gọi tên bằng vai diễn như vậy,” nghệ sỹ Trần Nhượng chia sẻ. Với tướng mạo “bụi bặm,” gương mặt gai góc, đôi mắt dường như lúc nào cũng đang “gườm gườm,” nghệ sỹ Hoàng Thắng thường được các đạo diễn “chọn mặt gửi vàng” cho những vai giang hồ hiểm ác, những kẻ mưu mô quỷ quyệt… Cố nghệ sỹ Hoàng Thắng sinh năm 1954. Ông là con trai nghệ sỹ kịch nói Trúc Quỳnh. Trong quãng đời hoạt động nghệ thuật, diễn viên Hoàng Thắng tham gia đóng nhiều bộ phim như: “Trở về Sam Sao,” “Đêm cuối năm,” “Tướng về hưu,” “Mảnh đời của Huệ,” “Bụi hồ”… “Trong gia đình tôi, chỉ có một mình cha theo nghiệp diễn xuất của ông nội. Cha tôi vẫn thường kể, ông đã giấu mẹ để thi vào trường Sân khấu Điện ảnh. Bà không muốn con trai theo con đường nghệ thuật bởi để sống được và thành danh trên con đường ấy là điều không hề đơn giản; chút năng khiếu có khi cũng không nuôi được bản thân, gia đình. Giữa lúc cái nghèo khổ, nỗi lo lắng về cơm ăn áo mặc vẫn hiển hiện xung quanh thì nghệ thuật, nghệ sỹ chưa được đề cao,” anh Hoàng Lâm, con trai cố nghệ sỹ Hoàng Thắng nghẹn ngào kể. Nghệ sỹ Hoàng Thắng (phải) trong những ngày chống chọi với bệnh tật. (Ảnh: NSCC) Từ khoảng năm 2000, diễn viên Hoàng Thắng rút dần khỏi phim trường, chuyển sang kinh doanh cùng vợ. “Dẫu vậy, cha tôi vẫn rất nặng lòng với nghề, đau đáu với những bộ phim. Mỗi khi có bạn bè, đồng nghiệp tới hàn huyên, tâm sự chuyện đời, chuyện nghề, ông như quên hết mọi thứ xung quanh, say cùng những câu chuyện về phim trường, diễn xuất…,” anh Hoàng Tâm kể, giọng nghẹn ngào. Ngưng lại chừng vài phút, anh tiếp lời: “Yêu nghề là vậy nhưng cha tôi vẫn quyết định rời xa phim trường để có nhiều thời gian dành cho gia đình hơn và để chia sẻ nỗi nhọc nhằn với mẹ tôi - người đã cả đời thầm lặng đứng phía sau, ‘gồng gánh’ gia đình để cha tôi thỏa đam mê, cùng các đoàn làm phim vào Nam, ra Bắc…” “Người ta vẫn bảo, nghệ sỹ thường đào hoa. Nhưng với cha tôi, điều đó hoàn toàn không đúng. Nhìn tướng mạo ông có phần ‘bụi bặm’ vậy thôi nhưng ông cư xử với vợ con rất nhẹ nhàng. Việc mẹ tôi qua đời năm 2011 là một cú sốc lớn với cha. Cha tôi rơi vào trạng thái trầm cảm, không muốn giao tiếp với những xung quanh và ngại đến những cuộc hội họp đông người suốt nhiều năm sau đó. Cả ngày, cha tôi thường chỉ ngồi trầm ngâm, vẻ mặt buồn bã, thất thần, ánh mắt nhìn vô định. Có những lúc, chúng tôi tưởng rằng, cha đã không thể đứng dậy…,” con trai cố nghệ sỹ nhớ lại những hồi ức về cha. Nghệ sỹ Hoàng Thắng phát hiện bị bệnh ung thư phổi và nhập viện vào dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Nghệ sỹ nhân dân Trần Nhượng cho biết, diễn viên Hoàng Thắng đã trút hơi thở cuối cùng vào lúc 18 giờ 15 phút (23/4) tại Bện viện K - Tân Triều (Hà Nội). “Dẫu biết đời người không ai tránh được vòng sinh-lão-bệnh-tử nhưng sự ra đi của Hoàng Thắng vẫn khiến người ở lại không khỏi bàng hoàng. Hơn một tuần trước, tôi vào thăm Hoàng Thắng ở bệnh viện. Trước lúc chia tay, Hoàng Thắng còn hẹn tôi lần sau nhất định sẽ gặp lại với tình trạng sức khỏe tốt hơn. Vậy mà giờ đây…” nghệ sỹ Trần Nhượng chia sẻ./.
-----------------
