http://www.vietnamplus.vn/cate-blanchett-va-ridley-scott-tham-gia-vien-han-lam-dien-anh-my/349787.vnp
-----------------
Cate Blanchett và Ridley Scott tham gia Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ
-----------------
Đạo diễn Ridley Scott. (Nguồn: latimes.com) Trong vai trò là thành viên mới nhất của Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ, Đạo diễn người Anh Ridley Scott và nữ diễn viên người Australia Cate Blanchett đã tham dự một bữa tiệc của Viện do đại sứ Mỹ ở Anh tổ chức tại London. Viện Hàn lâm vừa kết nạp 322 thành viên mới, hầu hết là người châu Âu, nhằm đa dạng hóa các thành viên của thiết chế này. Từ tháng Hai năm sau, các thành viên mới bắt đầu có thể bình chọn cho giải Oscar 2016, dự kiến được tổ chức vào ngày 28/2/2016. Phát biểu tại buổi tiệc, Giám đốc điều hành viện trên Dawn Hudson nhấn mạnh “40% trong số các đề cử của chúng tôi hồi năm ngoái là người châu Âu, trong đó một nửa là người Anh." Hiện Viện Hàn lâm có khoảng 7.000 thành viên, trong đó có các đại diện thuộc tất cả các lĩnh vực trong ngành điện ảnh, từ thiết kế trang phục, trang điểm tới biên tập và diễn viên./.
-----------------
