http://www.vietnamplus.vn/meryl-streep-lam-chu-tich-ban-giam-khao-lhp-quoc-te-berlin/349531.vnp
-----------------
Meryl Streep làm Chủ tịch Ban giám khảo LHP Quốc tế Berlin
-----------------
Nữ diễn viên kỳ cựu của Hollywood Meryl Streep. (Ảnh: AFP/TTXVN) Lần đầu tiên trong suốt gần 40 năm sự nghiệp, nữ diễn viên kỳ cựu của Hollywood Meryl Streep sẽ đảm nhận vai trò Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim Quốc tế Berlin lần thứ 67, dự kiến diễn ra vào tháng 2/2016. Phát biểu cảm tưởng khi đón nhận tin vui trên, Meryl Streep nói: “Thật hứng thú khi được trở lại Liên hoan phim Berlin, với vai trò là chủ tịch ban giám khảo. Trách nhiệm của vai trò này hơi nặng nề, song tôi hy vọng mình sẽ là chủ tịch của một ban giám khảo xuất sắc như những năm trước. Thật biết ơn khi được trao vinh hạnh này.” Streep là khách mời của Liên hoan phim Quốc tế Berlin trong nhiều năm và từng đoạt giải Gấu Bạc hồi năm 2003 cùng các nữ diễn viên Julianne Moore và Nicole Kidman, với vai diễn trong phim The Hours. Hồi năm 2012, Liên hoan phim Berlin đã tôn vinh diễn viên Streep với giải Thành tựu trọn đời và chiếu một bộ sưu tập phim của bà. Liên hoan phim Quốc tế Berlin là một trong những sự kiện điện ảnh lớn của châu Âu. Dự kiến, Liên hoan phim Berlin 2016 sẽ khai mạc vào ngày 11/2/2016/.
-----------------
