http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-mien-phi-nguoi-tro-ve-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/349148.vnp
-----------------
Công chiếu miễn phí “Người trở về” tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
(Nguồn: Vietnam+) Sau 10 suất chiếu ra mắt khán giả Hà Nội dịp kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, bộ phim truyện mới nhất “Người trở về” của Điện ảnh Quân đội sẽ tiếp tục được trình chiếu hoàn toàn miễn phí trong 3 ngày trong khuôn khổ CGV Art House tại Thành phố Hồ Chí Minh. Bộ phim “Người trở về” dựa theo tác phẩm văn học “Người về bến sông Châu” của nhà văn quân đội Sương Nguyệt Minh, đánh dấu sự trở lại của Điện ảnh Quân đội cùng​ êk​íp sáng tạo nghệ thuật sau hơn 10 năm vắng bóng ở thể loại phim truyện nhựa. Đặc biệt, bộ phim hội tụ êk​íp sáng tạo trẻ, do nữ đạo diễn Đặng Thái Huyền, sinh năm 1980, thực hiện. Sau khi chiếu tại Hà Nội, bộ phim được đánh giá là gây được xúc cảm mạnh mẽ nhất trong số những bộ phim chiến tranh gần đây. Sau ngày giải phóng Miền Nam một năm, Mây trở về quê bên bến sông Châu mong gặp lại gia đình và người yêu là San. Song ác thay đó cũng là ngày San cưới vợ, còn gia đình đang chuẩn bị làm đám giỗ cho cô. Không muốn thêm một người phụ nữ nữa đau khổ, Mây từ chối ý định “cùng nhau làm lại từ đầu” của San. Hàng ngày Mây phải chứng kiến hạnh phúc gia đình mà Thanh, vợ San cố phô bày, chịu sự dằn vặt, dùng dằng của người yêu cũ, rồi vết thương thời chiến, sự hy sinh của đồng đội hiện về hàng đêm làm cô khó ngủ ngon giấc. Để tránh khó xử, Mây rời nhà ra bến đò sống cô đơn cho đến ngày Quang tìm về quê cô. Người lính trinh sát ở chiến trường miền Nam năm ấy đã rong ruổi khắp nơi tìm cô y tá ngày nào chỉ với một địa chỉ mơ hồ “ở bến sông Châu.” Quang nguyện ở lại, dùng lòng chân tình, yêu thương, chăm sóc cô suốt cuộc đời. Ngày Mây quyết định lấy Quang cũng là ngày cô biết được sự thật: vết thương thời chiến đã lấy mất đi khả năng làm mẹ. Không muốn Quang phải chịu thiệt thòi, Mây hắt hủi, xa lánh Quang, nói rằng cô vẫn còn yêu San tha thiết. Vào một đêm mưa bão, Mây đã giúp cho vợ San mẹ tròn con vuông. Rồi buồn lòng, cô ra bến sông thả thuyền trôi trong vô định. Và rồi Quang đã xuất hiện… Phim có sự tham gia của Lã Thanh Huyền trong vai Mây, Trương Minh Quốc Thái trong vai Quang, Phạm Tiến Lộc trong vai San, Thu Thủy trong vai Thanh. Đặng Thái Huyền là một trong những đạo diễn nữ hiếm hoi với điểm mạnh chính là chất “nữ tính” trong phim, sự cảm thông sâu sắc tới nhân vật nữ ở hầu hết các phim. Cô đã từng dành được nhiều giải thưởng trong cả phim truyền hình lẫn tài liệu như 6 giải Bông sen vàng cho bộ phim “13 bến nước,” Huy chương vàng Liên hoan Truyền Hình toàn quốc 2010 cho “Tấm bản đồ số phận,” Giải Ban giám khảo Cánh diều vàng 2015 với bộ phim “Đất Lành.” Phim được chiếu miễn phí 7 suất/ngày, trong ba ngày 17-18-19/10 tại cụm rạp CGV Parkson Paragon, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh (điện thoại: 5416.0088)./.
-----------------
