http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-pan-cua-hang-warner-bros-tro-thanh-bom-tan-xit/349055.vnp
-----------------
Vì sao “Pan” của hãng Warner Bros trở thành bom tấn xịt?
-----------------
Một cảnh trong phim 'Pan.' (Nguồn: marketwatch) Dù đã được đầu tư tới tận 150 triệu USD và có sự góp mặt của siêu sao Hugh Jackman, bộ phim phiêu lưu - giả tưởng "Pan" vẫn trở thành "bom tấn xịt." Trong tuần đầu tiên ra rạp, "Pan" chỉ thu về 15,5 triệu USD và xếp sau "The Martian" và "Hotel Transylvania" trên bảng xếp hạng 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ. "Pan" là nỗ lực của đạo diễn Joe Wright nhằm làm mới câu chuyện về cậu bé không tuổi Peter Pan và vùng đất thần tiên Neverland. Bất chấp việc sở hữu hình ảnh đẹp kỳ ảo với nhiều trường đoạn được quay tại Việt Nam, "Pan" vẫn nhận nhiều lời chỉ trích về nội dung thiếu sức cuốn hút. Trên trang web đánh giá phim Rotten Tomatoes, bộ phim chỉ nhận được số điểm thảm họa 24%. Điều này dẫn tới doanh thu kém ấn tượng trong tuần khởi đầu và theo các nhà phê bình, "Pan" hiện đang đi chung đường với các bom tấn xịt khác của năm 2015 là "Fantastic Four" và "Tomorrowland." Chuyên gia phân tích Phil Contrino của trang BoxOffice chia sẻ: "Pan cần rất nhiều nỗ lực ở thị trường quốc tế để cứu vãn tình hình. Tôi không thấy đường nào cho bộ phim trụ lại được ở Bắc Mỹ vào dịp cuối tuần sau." Nhưng ngay cả bên ngoài lãnh thổ Mỹ, phim cũng chỉ thu được 20,1 triệu USD trong dịp cuối tuần qua tại 52 thị trường. Cho dù “cậu bé biết bay” chưa ra mắt tại thị trường quan trọng là Trung Quốc (khởi chiếu 22/10) thì khả năng lỗ của phim vẫn là rất lớn. Tờ Variety ước tính "Pan" sẽ cần khoảng 400 triệu USD để thu hồi lại vốn. Với việc con số trên là không tưởng, "Pan" nhiều khả năng sẽ khiến hãng Warner Bros tiếp tục chịu lỗ. Năm 2015 là một năm thất bát của Warner Bros, bởi trước đó các bộ phim như "Jupiter Ascending," "The Man From U.N.C.L.E" hay "We Are Your Friends" đều thất bại tại phòng vé. Một thất bại khác trong tuần qua là "The Walk" của hãng Sony, xoay quanh hành trình đi thăng bằng mạo hiểm giữa tòa tháp đôi của Phillippe Petit. Trong tuần đầu tiên được phát hành rộng rãi, doanh thu của phim chỉ là 3,65 triệu USD so với kinh phí ban đầu là 35 triệu USD. Thất bại kể trên của các phim mới là cơ hội để "The Martian" giữ vững ngôi đầu. Bộ phim do Matt Damon thủ vai chính đã thu về 37 triệu USD để nâng tổng doanh thu của phim sau hai tuần tại Mỹ lên con số 108,7 triệu USD. Dù không nằm trong danh sách các phim ăn khách nhất song "Steve Jobs" nói về nhà cố lãnh đạo của hãng Apple đã có sự khởi đầu rất tích cực. Bộ phim này chỉ được chiếu hạn chế tại bốn cụm rạp nhưng đã thu về tới 521 nghìn USD, hứa hẹn một sự khởi đầu như ý khi được khởi chiếu rộng rãi từ ngày 23/10./.
-----------------
