http://www.vietnamplus.vn/the-killing-joke-phim-nguoi-doi-dau-tien-chi-danh-cho-nguoi-lon/348934.vnp
-----------------
"The Killing Joke" - Phim Người Dơi đầu tiên chỉ dành cho người lớn
-----------------
(Nguồn: youtube) Bộ phim hoạt hình Batman (Người Dơi): "The Killing Joke" mà Warner Bros sắp cho ra mắt vừa được chính hãng này xếp hạng R (không dành cho khán giả dưới 17 tuổi). Phát biểu tại Lễ hội truyện tranh New York, nhà sản xuất James Tucker đã xác nhận quyết định trên của hãng phim. Dù vậy, ông Tucker cũng cho biết việc Warner Bros cho rằng "Batman: The Killing Joke" nên được xếp hạng R không có nghĩa phim sẽ được xếp hạng đó. Trên thực tế, việc này còn phải chờ quyết định của Hiệp hội điện ảnh Hoa Kỳ (MPAA). Nếu bộ phim trên được MPAA xếp loại R thì đây sẽ là bộ phim đầu tiên về Người Dơi được "cộp mác" chỉ dành cho người lớn. Trước đó, những phim Batman có nội dung cần giới hạn người xem như Dark Knight của Christopher Nolan, cũng chỉ bị dán nhãn PG-13 (không phù hợp với trẻ em dưới 13 tuổi).  "The Killing Joke" là một trong những cuốn truyện về Batman nổi tiếng nhất, do Alan Moore sáng tác và Brian Bolland vẽ hình minh họa vào năm 1988. Truyện có nội dung làm sáng tỏ nguồn gốc của Jokers, nhân vật phản diện nổi tiếng nhất trong thế giới của Người Dơi. "Batman: The Killing Joke" được dự kiến sẽ phát hành vào năm tới./.
-----------------
