http://www.vietnamplus.vn/walt-disney-lan-dau-tien-de-mot-be-gai-long-tieng-cong-chua/348925.vnp
-----------------
Walt Disney lần đầu tiên để một bé gái lồng tiếng công chúa
-----------------
Auli'i Cravalho sẽ lồng tiếng đảm nhận việc lồng tiếng cho nàng công chúa Moana. (Nguồn: movietalkexpress.com) Việc bé gái 14 tuổi Auli'i Cravalho được chọn là người lồng tiếng cho Moana - nàng công chúa tiếp theo trong thế giới Disney, đã khiến dư luận kinh ngạc. Trước đây, công việc này hầu như đều do phụ nữ trưởng thành đảm nhận. Tuy phải tới tháng 11/2016, bộ phim hoạt hình âm nhạc Moana mới ra mắt, nhưng hiện tại, khán giả đã biết về nhân vật chính trong phim. Đó là Moana, cô con gái 16 tuổi của thủ lĩnh người Polynesia, sẽ do Auli'i Cravalho lồng tiếng. Thông tin được Dwayne "The Rock" Johnson, người cũng sẽ tham gia cùng cô bé trong dự án phim này, đăng trên trang Instagram cá nhân của anh. Việc tham gia Moana lần này có lẽ không chỉ là sự kiện lớn trong cuộc đời của Cravalho mà còn là điểm đặc biệt ở nhiều khía cạnh đối với một bộ phim của Disney. Đầu tiên, rất hiếm thấy một người vô danh được giao lồng tiếng công chúa Disney. Những người lồng tiếng cho ba nàng công chúa xuất hiện gần đây nhất của Disney gồm Tiana trong phim "The Princess and the Frog" (Công chúa và chàng Ếch), Rapunzel trong "Tangled" (Công chúa Tóc Mây), và Merida trong "Brave" (Công chúa tóc xù) đều là những nữ diễn viên đã thành danh. Họ là Anika Noni Rose, Mandy Moore và Kelly Macdonald. Điều đặc biệt nữa là Cravalho là bé gái đầu tiên lồng tiếng cho một công chúa Disney. Từ trước đến nay, các nàng công chúa Disney dù có độ tuổi dao động từ 14-19, nhưng đều được những phụ nữ trưởng thành lồng tiếng. Cụ thể, nhân vật Tiana (19 tuổi) do Anika Noni Rose (37 tuổi) lồng tiếng, Merida (16 tuổi) do Kelly Macdonald (36 tuổi) lồng tiếng. Tương tự là trường hợp của công chúa Belle, 17 tuổi (Người đẹp và Quái vật) được Paige O'Hara (35 tuổi) lồng tiếng, hay Mulan (phim Hoa Mộc Lan) do Ming-Na Wen (34 tuổi) lồng tiếng... Thực tế, tuổi của diễn viên lồng tiếng cho một nhân vật hoạt hình không quá quan trọng, bởi điều thực sự có giá trị là sự thể hiện của nhân vật trên phim. Tuy vậy, việc Cravalho lồng tiếng cho nhân vật gần với tuổi thật của mình phản ánh một điều, đó là Disney đang cố gắng khiến Moana trở thành một hình mẫu chân thực nhất, từ giọng nói đến diễn xuất./.
-----------------
