http://www.vietnamplus.vn/cau-be-khong-tuoi-peter-pan-lep-ve-truoc-cac-cuu-binh/348799.vnp
-----------------
"Cậu bé không tuổi" Peter Pan lép vế trước các cựu binh
-----------------
Một cảnh trong phim ''Pan.'' (Nguồn: Warner Bros) Ma thuật của "cậu bé không tuổi" Peter Pan đã không chạm được tới các rạp chiếu phim trong cuối tuần qua, khiến một "bom tấn" được trông đợi trở thành một trong những màn ra mắt đáng thất vọng nhất của mùa phim 2015 và mở đường cho "The Martian" (tạm dịch "Người trở về từ Sao Hỏa") bảo toàn ngôi vương trong hai tuần liên tiếp. Bước sang tuần thứ 2, "The Martian" tiếp tục chứng tỏ sức hút của dòng phim thám hiểm không gian với mức doanh thu đáng nể 37 triệu USD. Được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên xuất bản năm 2011 của nhà văn Andy Weir, "The Martian" nói về một nhóm thám hiểm của NASA lên Sao Hỏa thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu bề mặt hành tinh này. Trong hành trình, phi hành gia Mark Watney bị thương nặng sau một trận bão cát dữ dội. Tưởng rằng anh đã thiệt mạng, các thành viên trong đoàn lên tàu trở về Trái Đất. Bị bỏ lại một mình trên hành tinh hoang vu, Watney tìm mọi cách sinh tồn dựa vào những vật dụng còn sót lại và cố gắng liên lạc về Trái Đất. Sau khi nhận được tin nhắn từ Watney, NASA và các nhà khoa học quốc tế làm việc ngày đêm để giải cứu anh. Cả thế giới hướng về nhà sinh vật học đang cố gắng sinh tồn ở một hành tinh chết. Vị trí quán quân cũng không "đổi chủ" khi "Hotel Transylvania 2" (tạm dịch "Khách sạn huyền bí 2") tiếp tục "bền bỉ" với mức 20,3 triệu USD gặt hái từ các phòng vé Bắc Mỹ. Tiếp nối thành công từ phần 1, bộ phim của hãng Sony Pictures kể về cuộc sống tại khách sạn quái vật sau khi bá tước Dracula tiếp nhận con rể đến từ thế giới loài người và nới lỏng chính sách của khách sạn để đón tiếp cả con người. Tuy nhiên, Dracula lại phiền não khi đứa cháu trai lai dòng máu con người của mình mãi vẫn chưa có những dấu hiệu của ma cà rồng. Nhân dịp cô con gái Mavis đang mải đi khám phá thế giới loài người, bá tước Dracula cùng nhóm bạn đã đưa nhóc tì Dennis vào một khóa đào tạo ma cà rồng có một không hai. Giữa lúc đó, bố của Dracula, ma cà rồng già cục cằn Vlad, ghé thăm khách sạn và đe dọa mang tới nhiều rắc rối nếu ông phát hiện ra xuất thân của chắt mình. Một "nốt trầm" trong tuần là màn ra mắt đáng thất vọng của tân binh "Pan," bộ phim lấy cảm hứng từ nhân vật hư cấu nổi tiếng Peter Pan của tác giả J.M. Barrie, một cậu bé biết bay và không chịu lớn đã trở thành nhân vật yêu thích của nhiều thế hệ độc giả trên toàn thế giới. Phim xoay quanh cậu bé 12 tuổi Peter Pan rất hiếu động và thường xuyên nổi loạn ở trại trẻ mồ côi. Một đêm nọ, cậu bị bắt cóc và đưa tới thế giới kỳ ảo mang tên Neverland - nơi chỉ toàn cướp biển, chiến binh và những nàng tiên. Từ đây, Peter rơi vào cuộc phiêu lưu kỳ thú và phải đối đầu với tên cướp biển Râu Đen để bảo vệ vùng đất Neverland. Đây cũng là cuộc chiến sống còn giúp cậu nhận ra sứ mệnh của mình cũng như để tìm ra sự thật về mẹ đẻ - người đã bỏ cậu lại một trại trẻ mồ côi ở thủ đô nước Anh nhiều năm về trước. Mặc dù quy tụ đội ngũ hùng hậu gồm đạo diễn gạo cội Joe Wright, các ngôi sao Hugh Jackman và Rooney Mara cùng kinh phí đầu tư lên tới 150 triệu USD, nhiều cảnh quay được đầu tư công phu tại các địa danh nổi tiếng trên thế giới, trong đó có Việt Nam như Hang Én (Quảng Bình), Vịnh Hạ Long và Tràng An (Ninh Bình), song "Pan" đã không thể thu về thành công tương xứng. Với vỏn vẹn 15,5 triệu USD "khai rạp," bộ phim thậm chí còn không thể đạt được mức doanh thu vốn dĩ đã "khiêm tốn" do giới chuyên gia dự báo là trong khoảng 20 triệu USD và trở thành một trong những "bom tấn" đáng thất vọng nhất của năm 2015. Ngay cả trên sân chơi quốc tế, con số doanh thu của "Pan" cũng chỉ dừng ở mức 20,5 triệu USD. Theo giới phân tích, sự "thất thế" của "Pan" một phần đến từ cạnh tranh gay gắt từ bộ phim hoạt hình "Hotel Transylvania 2" cùng trong phân khúc phim gia đình. Danh sách 10 phim hút khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "The Martian" 37 triệu USD 2. "Hotel Transylvania 2" 20,3 triệu USD 3. "Pan" 15,5 triệu USD 4. "The Intern" 8,7 triệu USD 5. "Sicario" 7,4 triệu USD 6. "Maze Runner: The Scorch Trials" 5,3 triệu USD 7. "The Walk" 3,7 triệu USD 8. "Black Mass" 3,1 triệu USD 9. "Everest" 3 triệu USD 10. "The Visit" 2,4 triệu USD.
-----------------
