http://www.vietnamplus.vn/hai-phim-hanh-dong-nghet-tho-khong-danh-cho-tre-duoi-16-tuoi/348606.vnp
-----------------
Hai bộ phim hành động nghẹt thở không dành cho trẻ dưới 16 tuổi
-----------------
Cảnh trong phim Momentum. Bộ phim mới nhất của danh hài Owen Wilson không phải là phim hài mà là một phim hành động nghẹt thở “No Escape,” tên tiếng Việt là “Không lối thoát.” Owen Wilson vào vai Jack Dwyer, một kỹ sư người Mỹ được cử sang một nước châu Á làm đại diện cho một nhà máy nước mà công ty anh vừa thâu tóm. Không ai đón ở sân bay, anh cùng vợ và hai con gái nhỏ được Hammond (Pierce Brosnan), một người đàn ông đi cùng chuyến bay cho đi ké về khách sạn. Khách sạn u ám đón chào gia đình anh: không điện, không nước, không Internet. Sáng ra Jack xuống đường tìm mua báo để biết tình hình và anh bị cuốn vào một cuộc đụng độ kinh hoàng giữa cảnh sát và một đám đông dân chúng rất hung dữ. Hóa ra đó là cuộc đụng độ giữa chính chính quyền với các phiến quân tại nước bản xứ. Khi đám phiến quân thắng thế, chúng ra tay hành quyết tất cả khách phương Tây, cho rằng họ là nguồn cội của mọi nỗi khổ đau. Từ đây gia đình của Jack lâm vào tình thế “không lối thoát,” phải tìm mọi cách thoát thân. Khán giả sẽ nín thở cùng cảnh đụng độ căng thẳng liên tiếp giữa gia đình Jack và những phiến quân bản xứ. Và cuối cùng với sự trợ giúp của Hammond liệu Jack và gia đình có trốn thoát an toàn tới Việt Nam? Ngôi sao của dòng phim hài, tình cảm Owen Wilson với hàng loạt các tựa phim hài ăn khách, nay tỏ ra rất thuyết phục trong vai người chồng người cha mạnh mẽ, tìm mọi cách cứu gia đình nhỏ của mình. Lần đầu tiên đóng cặp với “cựu điệp viên 007” Pierce Brosnan và nữ diễn viên Lake Bell trong vai vợ, Owen Wilson bộ ba sẽ không làm khán giả thất vọng. Phim được quay tại Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Phim ra mắt tại Việt Nam từ 9/10 và không dành cho người dưới 16 tuổi. "Momentum" (tên tiếng Việt là “Truy sát”) với sự tham gia của cựu “Bond girl” Olga Kurylenko trong vai nữ chính. Olga Kurylenko vào vai Alex, một nữ siêu trộm chưa từng một lần thất bại. Trước khi giải nghệ, Alex đồng ý tham gia cùng đồng bọn trong phi vụ khổng lồ cuối cùng. Nhưng siêu trộm không ngờ cô đã vô tình bị dính vào một tổ chức vô cùng nguy hiểm vì đây không đơn thuần chỉ là một vụ cướp kim cương. Bị truy đuổi bởi những sát thủ khét tiếng, Alex phải dùng hết khả năng quân nhân được huấn luyện trước đây để vừa phải bảo vệ tính mạng, đồng thời phải tìm ra được sự thật và “truy sát” chính những kẻ đứng trong bóng tối đang săn lùng cô để kết thúc mọi chuyện. Đây là bộ phim đầu tay của chuyên gia hình ảnh lừng danh Hollywood Stephen S. Campanelli, sau nhiều năm đảm nhận vai trò quay phim cho đạo diễn gạo cội Clint Eastwood. Tham gia bộ phim hành động, kịch tính này còn có chủ nhân giải Oscar Morgan Freeman trong vai thượng nghị sỹ và diễn viên James Purefoy trong vai Mr. Washington. Phim ra mắt khán giả Việt từ 16/10./.
-----------------
