http://www.vietnamplus.vn/trung-so-tranh-giai-oscar-phim-tieng-nuoc-ngoai-hay-nhat/348597.vnp
-----------------
Công bố 81 phim tranh giải Oscar phim tiếng nước ngoài hay nhất
-----------------
Hôm 8/10, Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Khoa học của Mỹ đã chính thức công bố danh sách 81 bộ phim tranh giải Oscar "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất." Trong số các nước tham gia có cả Việt Nam, với đại diện là bộ phim hài "Trúng số" (tựa tiếng Anh là "Jackpot) của tài tử Dustin Nguyễn. Tại lễ trao giải Oscar 2015, bộ phim "Ida" của Ba Lan đã vinh dự nhận giải thưởng danh giá này. Số lượng các phim tranh giải năm nay là 81, thấp hơn con số kỷ lục 83 của năm ngoái. Điều kiện để các phim được tranh giải là phải được trình chiếu tại quê nhà trong giai đoạn từ 1/10/2014 cho tới 30/9/2015. Trong số những phim tham gia tranh giải năm nay, có nhiều lựa chọn thú vị hứa hẹn gây bất ngờ. Tiêu biểu nhất là việc lần đầu tiên sau nhiều thập kỷ, Pháp đã chọn một phim không nói tiếng Pháp để "đem chuông đi đánh xứ người." Lựa chọn "Mustang" của đất nước hình lục lăng là sản phẩm hợp tác với điện ảnh Thổ Nhĩ Kỳ. Nội dung của bộ phim do Deniz Gamze Erguven xoay quanh cuộc sống của năm chị em sống tại một ngôi làng ở miền Bắc Thổ Nhĩ Kỳ. Lần gần nhất Pháp gửi một phim không nói tiếng Pháp đi dự Oscar là năm 1960. Khi đó, bộ phim "Black Orpheus" nói tiếng Bồ Đào Nha đã đem về tượng vàng Oscar. Song kể từ năm 1993 với "Indochine" cho tới nay, điện ảnh Pháp chưa hề có thêm một Oscar "Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất" nào. Những ứng cử viên tiềm tàng khác bao gồm "Goodnight Mommy" (Áo), "Go Away Mr. Tumor" (Trung Quốc), "100 yen Love" (Nhật Bản) hay "Cloudy Times" (Paraguay)... Các thành viên của Viện Hàn lâm sẽ chọn lọc ra 9 bộ phim hay nhất để bước vào vòng loại cuối cùng. Danh sách các đề cử chính thức của giải Oscar năm nay sẽ được công bố vào ngày 14/1/2016. Lễ trao giải sẽ được diễn ra vào ngày 28/2/2016. Danh sách đề cử hạng mục Oscar "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất" nằm tại trang web chính thức của Oscar: http://www.oscars.org/news/81-countries-competition-2015-foreign-language-film-oscar./.
-----------------
