http://www.vietnamplus.vn/daniel-craig-tuyen-bo-gay-soc-khi-noi-den-vai-dien-james-bond/348357.vnp
-----------------
Daniel Craig tuyên bố gây sốc khi nói đến vai diễn James Bond
-----------------
Nam tài tử Daniel Craig trong vai diễn James Bond. (Nguồn: cnn.com) Trong cuộc phỏng vấn mới thực hiện với tờ Time Out London, nam tài tử Daniel Craig đã khiến nhiều người bất ngờ với thái độ chán chường vai diễn James Bond. Ngôi sao này khẳng định anh "thà cứa cổ tay còn hơn phải vào vai Bond lần nữa." ​ Craig là người thay thế tài tử Pierce Brosnan để vào vai nhân vật điệp viên 007 do nhà văn Ian Flemming tạo ra. ​ Kể từ tập phim "Casino Royale" (2006), Craig đã vào vai James Bond trong ba tập phim khác là "Quantum of Solace," "Skyfall" và "Spectre" sắp ra mắt. ​ Để thực hiện "Spectre," Craig đã trải qua tám tháng liền quay phim tại các địa điểm ở Anh, Mexico City, Morocco, dãy Alps của Áo cũng như thành phố Rome. ​ Lịch quay kéo dài cộng thêm áp lực của nhân vật 007 dường như đã khiến Craig cạn kiệt niềm cảm hứng. Khi được hỏi liệu anh còn muốn đóng một tập phim Bond khác không, Craig đã trả lời thẳng thừng: "Bây giờ ư? Tôi thà đập vỡ cái cốc này và lấy mảnh vỡ của nó để cứa cổ tay mình còn hơn. Tôi không hề muốn đóng phim này thêm chút nào cả. Mọi thứ đã chấm dứt rồi. Tất cả những gì tôi muốn làm là có một khởi đầu mới." ​ Anh cho biết thêm: "Diễn xuất tuyệt vời nhất là khi bạn không phải quan tâm tới vẻ ngoài, nhưng Bond lại là điều đối lập với khái niệm ấy. Bạn luôn phải chú ý tới ngoại hình, bởi cách Bond diện đồ bảnh bao và bước vào một căn phòng là rất quan trọng. Nhưng với tư cách một diễn viên, tôi không hề muốn quan tâm tới mình trông ra sao một chút nào cả!" ​ Ngôi sao này thừa nhận mình nợ vai diễn Bond vì ánh hào quang hiện tại, nhưng cho biết Bond cũng lấy đi của anh rất nhiều thời gian: "Bond đã thay đổi sự nghiệp của tôi một cách tuyệt vời và đem tới nhiều cơ hội hơn. Nhưng nó cũng chiếm hết quỹ thời gian của tôi." Những bình luận tiêu cực kể trên của Craig đã khiến không ít người hâm mộ James Bond nổi giận. Đây là một tin không vui đối với đoàn làm phim "Spectre," bởi bộ phim sẽ chính thức được ra rạp vào ngày 6/11./.
-----------------
