http://www.vietnamplus.vn/hang-en-va-vinh-ha-long-hien-len-tuyet-dep-trong-phim-pan/348335.vnp
-----------------
Hang Én và Vịnh Hạ Long hiện lên tuyệt đẹp trong phim Pan
-----------------
(Nguồn: variety.com) Trong khi cơn sốt hình ảnh đồng quê Phú Yên đẹp như tranh vẽ trong "Tôi đã thấy hoa vàng trên cỏ xanh" vẫn còn đang âm ỉ thì người hâm mộ điện ảnh Việt Nam lại có dịp tự hào với hình ảnh Hang Én (Quảng Bình) và Vịnh Hạ Long xuất hiện trong phim "Pan." Bộ phim phiêu lưu kỳ ảo với diễn xuất của nam tài tử "Người Sói" Hugh Jackman sẽ chính thức ra mắt vào hôm nay, hứa hẹn sẽ tạo nên cơn sốt mới ở các phòng vé, nhất là khi phim kể về nhân vật yêu thích của trẻ em là cậu bé biết bay Peter Pan. Theo tiết lộ của chính tài tử Hugh Jackman thì dù chủ yếu bối cảnh của bộ phim được tạo ra trên máy tính, song nhiều cảnh quan trọng của bộ phim lại quay ở Việt Nam. Không gian kỳ ảo của Hang Én và Vịnh Hạ Long rất phù hợp cho bối cảnh siêu thực của miền đất tưởng tượng Neverland. Tuy vậy, theo tờ Los Angeles Times, nhiều khả năng bộ phim phiêu lưu "Pan" sẽ không có khởi đầu như ý tại các rạp chiếu Bắc Mỹ dịp cuối tuần này. Có kinh phí 150 triệu USD, nhưng nhiều khả năng "Pan" sẽ chỉ thu về khoảng 20 triệu USD tại thị trường quan trọng nhất thế giới sau ba ngày cuối tuần. Con số trên được đưa ra sau khi tờ Los Angeles Times tham khảo kết quả phỏng vấn các khán giả đã xem trước phim. Điều này đồng nghĩa với việc bộ phim khoa học viễn tưởng "The Martian" của tài tử Matt Damon nhiều khả năng sẽ có tuần thứ hai liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng phòng vé khu vực Bắc Mỹ. Khởi đầu không như ý trên sẽ khiến hãng Warner Bros tiếp tục có một năm không thành công. Bất chấp việc có những bộ phim ăn khách như "Mad Max: Fury Road" và "San Andreas," cho tới thời điểm này Warner Bros vẫn đang xếp sau Universal Pictures và Disney trên bảng xếp hạng các hãng phim thành công nhất năm 2015. "Pan" là bộ phim phiêu lưu cổ tích dành cho mọi lứa tuổi, với một dàn sao nổi bật gồm các mỹ nữ như Rooney Mara, Cara Delevingne, Amanda Seyfried cho tới tài tử Hugh Jackman. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện giả tưởng về cậu bé không tuổi Peter Pan và mảnh đất thần tiên Neverland. Dù được dự đoán là sẽ không ăn khách tại Bắc Mỹ nhưng các nhà phân tích tin rằng bộ phim vẫn còn cơ hội tại thị trường quốc tế, trong đó có Việt Nam.
-----------------
