http://www.vietnamplus.vn/phim-hay-nhat-mua-he-2015-mad-max-se-co-them-hai-phan/347738.vnp
-----------------
Phim hay nhất mùa Hè 2015 "Mad Max" sẽ có thêm hai phần
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: independent.co.uk) Bộ phim được đánh giá cao nhất trong mùa Hè 2015 là "Mad Max: Fury Road," với sự góp mặt của hai ngôi sao Charlize Theron và Tom Hardy, sẽ ra mắt phần hai và phần ba sau khi đã thu về thu về 374 triệu USD trên toàn cầu và nhận vô số lời khen người các nhà phê bình lẫn người hâm mộ. Trong cuộc phỏng vấn mới đây với trang TopGear, đạo diễn Miller đã khẳng định sẽ có thêm hai phần "Mad Max" khác. Ông cho biết: "Trong quá trình viết kịch bản, chúng tôi đã phải đào sâu hơn vào gốc rễ câu chuyện, không chỉ với những nhân vật mà cả mọi chiếc xe. Và bằng cách đó, chúng tôi đã có thêm hai kịch bản mới mà chẳng cần cố gắng. Hiện tại chúng tôi đang đàm phán với Warner Bros song kịch bản nào sẽ được chọn để làm phần tiếp theo thì đến bản thân tôi cũng không chắc được." Theo các nguồn tin trước đây, tập phim kế tiếp sẽ có tên "Mad Max: The Wasteland." Loạt phim "Mad Max" cũng từng làm mưa làm gió trên màn ảnh thập niên 1980 với 3 phần cũng do chính George Miller đạo diễn, thủ vai chính là tài tử Mel Gibson. Ở dự án tái khởi động loạt phim này, người thế chỗ Mel Gibson là Tom Hardy. Tuy nhiên với tiết lộ mới này của đạo diễn George Miller, giới thạo tin cho rằng rất có thể phần tiếp theo của "Mad Max" sẽ được xoay quanh nhân vật Furiosa do minh tinh Charlize Theron đảm nhiệm. Hiện lựa chọn cuối cùng sẽ do các nhà sản xuất phim tại Warner Bros lựa chọn./.
-----------------
