http://www.vietnamplus.vn/jane-fonda-duoc-ton-vinh-tai-lien-hoan-phim-santa-barbara/347710.vnp
-----------------
Jane Fonda được tôn vinh tại Liên hoan phim Santa Barbara
-----------------
Nữ diễn viên Jane Fonda. (Nguồn: huffingtonpost.com) Nữ diễn viên Jane Fonda, 77 tuổi, mới đây đã được trao giải Kirk Douglas tại Liên hoan phim Santa Barbara, California do có nhiều đóng góp cho ngành điện ảnh. Tại lễ trao giải, Fonda xúc động bày tỏ “được trao giải thưởng này là một niềm vinh hạnh” lớn với bà. Fonda đang được xem là ứng viên nặng ký cho giải Oscar Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, với chân dung một ngôi sao điện ảnh về già trong phim "Youth." Là con gái của huyền thoại điện ảnh Henry Fonda, Fonda đã đóng phim từ năm 1960 và đã đoạt hai giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với các phim "Klute" (1972) và "Coming Home" (1979). Từ đầu những năm 1990, Fonda đã tạm ngưng sự nghiệp diễn xuất và đến năm 2005 bà mới tái xuất với phim "Monster-in-Law." Kể từ đó, Fonda đã liên tục gặt hái thành công trong cả điện ảnh lẫn truyền hình, như loạt phim hài "Grace" and "Frankie" của dịch vụ truyền hình Internet Netflix. Giải Kirk Douglas được sáng lập cách đây 10 năm. Các diễn viên từng được trao giải này có Robert De Niro, Harrison Ford và Jessica Lange./.
-----------------
