http://www.vietnamplus.vn/quach-phu-thanh-ket-hon-va-loi-chuc-phuc-gay-sot-tu-bo-vo/442226.vnp
-----------------
Quách Phú Thành kết hôn và lời chúc phúc gây sốt từ bố vợ
-----------------
(Nguồn: Shanghaiist) Quách Phú Thành đã trở thành người đàn ông cuối cùng trong "Tứ đại Thiên vương" của Hong Kong kết hôn. Đám cưới của "Thiên vương châu Á" với cô người mẫu Thượng Hải, Phương Viện, 29 tuổi, diễn ra khá kín đáo tại khách sạn sang trọng Peninsula của Hong Kong vào hôm 18/4. Điều đặc biệt, tại lễ cưới, nam diễn viên kiêm ca sỹ 51 tuổi này còn nhận được lời chúc phúc "siêu dễ thương" từ người bố vợ của mình. Theo SCMP, trong buổi lễ, cha của cô dâu nói với con rể rằng: "Tôi đã lớn lên theo các bài hát của cậu, bây giờ tôi giao con gái của tôi cho cậu. Hy vọng cậu đối xử tốt với nó." Sau khi lời chúc phúc này lan truyền, nó đã tạo một cơn sốt trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người phỏng đoán rằng có thể tuổi bố vợ và con rể bằng nhau. Ngoài ra, cặp đôi còn đối mặt với tin đồn Phương Viện đã mang thai. Tờ Sina đưa tin bạn gái đã mang bầu nên tài tử 51 tuổi nhanh chóng kết hôn. “Anh ấy không muốn Phương Viện bị bàn tán vì chuyện có bầu trước khi cưới. Vì thế đám cưới diễn ra vội vã." Quách Phú Thành nổi tiếng từ những năm 90, là một trong Tứ đại Thiên vương của Hong Kong cùng Trương Học Hữu, Lưu Đức Hoa và Lê Minh. Mối quan hệ của Quách Phú Thành và cô dâu Phương Viện bắt đầu cách đây gần 2 năm. (Nguồn: Shanghaiist)
-----------------
