http://www.vietnamplus.vn/ban-dau-gia-hang-loat-ky-vat-trong-phim-bom-tan-cua-hollywood/347263.vnp
-----------------
Bán đấu giá hàng loạt kỷ vật trong phim “bom tấn” của Hollywood
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: starwars.com) Một mô hình tàu vũ trụ từng xuất hiện trong “Star Wars” ("Chiến tranh giữa các vì sao") vừa được bán với giá 450.000 USD tại một sự kiện đấu giá đáng nhớ của Hollywood. Theo thông tin nhà đấu giá công bố, mô hình dài hơn 5 m này đã được sử dụng trong tập đầu của loạt phim bom tấn, với tiêu đề “Star Wars: Episode IV - A New Hope” ("Chiến tranh giữa các vì sao: Phần 4: Hy vọng mới"), ra mắt năm 1977. Mô hình tàu vũ trụ thu nhỏ từng chở nhân vật công chúa Leia trong những cảnh mở đầu của loạt phim bom tấn, đến từ bộ sưu tập của Grant McCune, người từng đoạt giải Oscar về hiệu ứng phim. Trước đó, các chuyên gia dự đoán nó sẽ đạt mức giá từ 200.000 đến 300.000 USD, chỉ khoảng một nửa so với giá trị bán được. Một món đồ liên quan tới “Star Wars” cũng gây được sự chú ý khi rao bán là bộ trang phục nô lệ của công chúa Leia mà nữ diễn viên Carrie Fisher từng mặc trong “Episode VI - Return of the Jedi” ("Phần 6: Trở lại Jedi"), được bán với giá 96.000 USD. Những người tham dự đợt đấu giá kéo dài 3 ngày (và kết thúc hôm 1/10) ở miền Nam California cũng chứng kiến mức giá kỷ lục cho một bộ trang phục của nam diễn viên George Reeves trong phim “Superman” (Siêu nhân), ra mắt năm 1953. Sản phẩm này đạt giá 216.000 USD. Ngoài ra, chiếc roi của Harrison Ford trong phim “Indiana Jones” được mua với giá 204.000 USD. Chiếc mũ phớt, áo khoác da và áo sơ mi mà nam diễn viên mặc trong các phần khác của loạt phim cũng đạt giá hơn 72.000 USD/món đồ, nhà đấu giá cho biết. Danh tính của những người mua đều được giữ bí mật. Phiên đấu giá của Hollywood diễn ra khoảng hai tháng trước khi “Star Wars: The Force Awakens” ("Chiến tranh giữa các vì sao: Lực lượng thức tỉnh") ra mắt vào tháng 12 năm nay. Phần phim có sự tham gia của dàn diễn viên quen thuộc Harrison Ford, Carrie Fisher và Mark Hamill, trong một cuộc phiêu lưu mới diễn ra 30 năm sau khi Trở lại Jedi ra mắt năm 1983./.
-----------------
