http://www.vietnamplus.vn/arnold-schwarzeneg-gianh-bieu-tuong-vang-lien-hoan-phim-zurich/346996.vnp
-----------------
Giải Biểu tượng vàng của Liên hoan phim Zurich đã có chủ
-----------------
Arnold Schwarzenegger giành giải Biểu tượng vàng. (Nguồn: Reuters) Người hùng cơ bắp một thời, ngôi sao phim hành động của Hollywood, Arnold Schwarzenegger (68 tuổi) đã được tôn vinh tại Liên hoan phim Zurich (Thụy Sĩ) với giải Biểu tượng vàng (Golden Icon) nhằm ghi nhận 4 thập kỷ hoạt động điện ảnh và chính trị của ông. Phát biểu tại Liên hoan phim, Schwarzenegger cho biết ông cảm thấy hạnh phúc khi được trở lại nghề diễn viên, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục cống hiến cho nền điện ảnh thế giới. Hồi tháng trước, mạng truyền hình NBC cho biết, Schwarzenegger sẽ thay thế Donald Trump đảm nhiệm vai trò MC của chương trình truyền hình thực tế The Celebrity Apprentice. Schwarzenegger đã tái xuất phim trường sau 2 nhiệm kỳ giữ cương vị Thống đốc bang California (Mỹ) và tiếp tục gặt hái thành công với các tập phim mới trong loạt phim "K​ẻ hủy diệt" ("The Terminator") cùng "Conan - Người hùng Barbarian"("Conan the Barbarian"). Giải thưởng Biểu tượng vàng được sáng lập nhằm tôn vinh thành tựu trọn đời của nam/nữ diễn viên. Trước đó, nữ diễn viên Mỹ Diane Keaton và nam diễn viên da màu Morgan Freeman đã từng đoạt giải này./.
-----------------
