http://www.vietnamplus.vn/buc-tuong-vang-oscar-dat-gia-khung-tren-san-dau-gia/346853.vnp
-----------------
Bức tượng vàng Oscar đạt giá “khủng” trên sàn đấu giá
-----------------
Nữ diễn viên Hollywood Norma Shearer và giải Oscar bà được trao năm 1930. (Nguồn: The New Paper) Bức tượng vàng Oscar, được trao cho nữ diễn viên Norma Shearer hồi năm 1930 trong phim "The Divorcee," đã đạt giá 180.000 USD tại cuộc đấu giá do hãng Profiles in History của Mỹ tổ chức hôm 30/9. Bức tượng vàng này được tổ chức quản lý di sản của Shearer đem ra bán cùng với tượng vàng Oscar dành cho Nhà quay phim xuất sắc nhất năm 1928 (phim "White Shadows in the South Seas") và cả hai bức tượng cùng đạt giá 180.000 USD. Kể từ năm 1950, Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ đã cấm các nghệ sỹ giành giải Oscar bán tượng vàng này. Trong thời gian gần đây, Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ cũng nỗ lực can thiệp vào các cuộc bán tượng vàng Oscar được trao trước năm 1950. Hồi năm ngoái, Tổ chức quản lý di sản của nữ diễn viên Joan Fontaine đã rút tượng vàng Oscar của bà ra khỏi một cuộc bán đấu giá sau khi bị viện hàn lâm này dọa kiện. Hồi tháng 7 năm nay, một thẩm phán của Tòa án tối cao Los Angeles đã ra phán quyết cấm đấu giá tượng vàng Oscar 1943 của đạo diễn nghệ thuật Joseph Wright vì ông vẫn là một thành viên của viện hàn lâm trên. Nữ diễn viên Canada Shearer là ngôi sao điện ảnh Hollywood trong những năm 1930. Bà nổi tiếng với những bộ phim như "Marie Antoinette" và "The Women." Bà đã 5 lần được đề cử giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Bà qua đời năm 1983./.
-----------------
