http://www.vietnamplus.vn/rapper-nicki-minaj-dua-chuyen-gia-dinh-vao-phim-hai-truyen-hinh/346492.vnp
-----------------
Rapper Nicki Minaj đưa chuyện gia đình vào phim hài truyền hình
-----------------
Nữ rapper Nicki Minaj. (Nguồn: Reuters) Nữ rapper người Mỹ Nicki Minaj đang đưa câu chuyện gia đình cô vào loạt phim truyền hình phát sóng trên kênh ABC Family thuộc hãng Walt Disney. Thuộc thể loại tâm lý hài, bộ phim là câu chuyện về cuộc sống của gia đình Minaj và thời gian trưởng thành của cô ở thành phố New York. Nữ ca sỹ da màu 32 tuổi sẽ đảm nhiệm vai trò sản xuất, tuy nhiên người hóa thân thành cô trong bộ phim này vẫn chưa được thông báo. Trên trang Twitter cô viết: "Tôi đang tìm kiếm khắp nước Mỹ một Nicki trẻ trung." Dự kiến, bộ phim sẽ được bấm máy vào mùa Đông năm nay ở khu Queens, New York, song chưa ấn định ngày phát sóng. Nicki Minaj bắt đầu lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh khi cô tham gia lồng tiếng trong các bộ phim "Ice Age: Continental Drift" (Kỷ băng hà: Lục địa trôi dạt) ra mắt năm 2012 và "The Other Woman" (Người thứ ba) năm 2014. Cô từng là giám khảo cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc truyền hình American Idol (Thần tượng âm nhạc Mỹ) mùa thứ 12 (năm 2012-2013)./.
-----------------
