http://www.vietnamplus.vn/kathy-uyen-rang-ro-ben-hugh-jackman-trong-buoi-ra-mat-pan/346349.vnp
-----------------
Kathy Uyên rạng rỡ bên Hugh Jackman trong buổi ra mắt "Pan"
-----------------
Kathy Uyen selfie cùng Hugh Jackman. Hôm 28/9, nam tài tử Hugh Jackman cùng đoàn làm phim "Pan & Vùng đất Neverland" đã có buổi ra mắt đầy ấn tượng với giới truyền thông và người hâm mộ châu Á tại quảng trường Times Square, Hong Kong. ​ Nữ diễn viên xinh đẹp Kathy Uyên của Việt Nam cũng góp mặt trong sự kiện và selfie cùng nam diễn viên đẹp trai này. ​ Tự tin sải bước trên thảm đỏ với phong thái lịch lãm, vui tươi, nam diễn viên Hugh Jackman đã thu hút mọi ánh nhìn và “đốn tim” hàng ngàn khán giả bằng vẻ đẹp điển trai của mình. Hugh Jackman cũng vô cùng thân thiện khi giao lưu trực tiếp và chụp hình selfie với từng người hâm mộ. ​ Đặc biệt, nam diễn viên chính của bộ phim đã dành nhiều thời gian nhất ở khu vực Việt Nam. Anh còn tiết lộ thêm rằng khán giả Việt Nam sẽ rất bất ngờ bởi "Pan & Vùng đất Neverland" có tới 2 phân đoạn được quay tại Hang Én (Quảng Bình).   ​Bộ phim xoay quanh cậu bé 12 tuổi - Peter (do Levi Miller thủ vai), rất hiếu động và thường xuyên nổi loạn ở trại trẻ mồ côi tại thành phố London. Một đêm nọ, cậu bị bắt cóc và đưa tới thế giới kỳ ảo, chỉ toàn cướp biển, chiến binh và cả những nàng tiên mang tên Neverland. Từ đây, Peter rơi vào cuộc phiêu lưu kỳ thú, đó cũng là một cuộc chiến sống còn để tìm ra sự thật về mẹ đẻ, người đã bỏ cậu lại trại trẻ mồ côi rất nhiều năm về trước. Hugh Jackman tại sự kiện ra mắt phim. ​Nhóm của Peter sẽ phải đánh bại tên cướp biển Blackbeard (do Hugh Jackman thủ vai) để bảo vệ vùng đất Neverland. Cuộc chiến này cũng giúp cậu tìm ra “xứ mệnh” của mình là trở thành người hùng vô cùng nổi tiếng với tên gọi Peter Pan. ​ Bộ phim chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 9/10 ​ở các rạp trên toàn quốc với phiên bản Lồng tiếng cùng định dạng 3D, 4DX hoành tráng. Trước khi khởi chiếu tại Việt Nam, bộ phim này cũng đã có buổi công chiếu hoành tráng và ấn tượng với sự góp mặt đông đủ của các diễn viên và đội ngũ sản xuất tại thủ đô London cổ kính./. Rất động người hâm mộ đến theo dõi sự kiện ra mắt bộ phim bom tấn này.
-----------------
