http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-cuu-thu-tuong-berlusconi-sap-duoc-chuyen-the-thanh-phim/346329.vnp
-----------------
Cuộc đời cựu Thủ tướng Berlusconi sắp được chuyển thể thành phim
-----------------
Cựu Thủ tướng Italy Berlusconi. (Ảnh: AFP/TTXVN) Cuộc đời đầy màu sắc và sự nghiệp chính trị nhiều thăng trầm của người đã ba lần làm Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi sắp sửa được đưa lên màn ảnh nhỏ, trong một series phim truyền hình được quảng cáo là “hấp dẫn,” “sống động” và “chân thực.” Hãng phim Leon Film Group mới đây đã tuyên bố mua được bản quyền chuyển thể cuốn sách tiểu sử-tư liệu về cuộc đời của Berlusconi do nhà báo nổi tiếng người Mỹ Alan Friedman viết thành một series truyền hình nhiều tập phát trên màn ảnh nhỏ. Cuốn sách có tựa đề “My way” được Friedman viết dựa trên 28 tiếng phỏng vấn có ghi hình và hơn 100 tiếng đối thoại giữa ông với cựu Thủ tướng Italy. Cuốn tiểu sử chính thức đầu tiên về Berlusconi được xuất bản bằng tiếng Anh và được cho là nguồn tư liệu xác thực, chi tiết, đầy đủ và nhiều góc cạnh nhất về con người của Berlusconi, người đã để lại dấu ấn lớn lao của mình trên chính trường Italy trong vòng 20 năm qua. Trong cuốn sách, Berlusconi được mô tả là một doanh nhân giỏi, một chính khách khéo léo và cơ hội, người đã trải qua vô vàn thăng trầm trên con đường chính trị của mình. Friedman cũng không ngần ngại viết về những khía cạnh nhạy cảm của Berlusconi như những bê bối tình dục và những phiên toà cũng như các cuộc điều tra mà ông đã phải đối mặt và trả giá. Ông Berlusconi, tròn 79 tuổi hôm 29​/9, hiện đang trải qua rất nhiều khó khăn vào giai đoạn thoái trào. Mặc dù tuyên bố chưa hề có ý định từ bỏ sự nghiệp chính trị, ông đang phải giải quyết việc uy tín cá nhân xuống thấp, trong khi đảng Forza Italia của ông đang có nguy cơ tan rã. Trong mấy tháng qua, 80 nghị sỹ đã rời bỏ đảng Forza Italia để thành lập các nhóm chính trị gia độc lập trong hai viện Quốc hội. Ông Berlusconi hiện cũng đã mãn hạn lao động công ích trong một năm theo bản án liên quan đến những bê bối về tài chính ở tập đoàn truyền thông Mediaset mà ông làm chủ. Ông cũng đang bị xét xử trong một phiên toà khác liên quan đến việc ông đã mua chuộc một thượng nghị sỹ cánh tả để ông này chuyển sang ủng hộ mình, khiến chính phủ trung-tả sụp đổ hồi năm 2008. Theo báo chí Italy, series phim truyền hình về Berlusconi sẽ có 12 tập. Hiện các nhà làm phim đang xây dựng kịch bản cho phim này. Tuy nhiên, diễn viên đảm nhiệm vai Berlusconi trong phim vẫn chưa được tiết lộ./.
-----------------
