http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-trung-so-duoc-chon-tham-du-vong-so-tuyen-oscar-2016/346270.vnp
-----------------
Phim hài "Trúng số" được chọn tham dự vòng sơ tuyển Oscar 2016
-----------------
Poster phim "Trúng số". (Nguồn: Cục Điện ảnh) Thông tin từ Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) ngày 29/9 cho biết bộ phim "Trúng số" của Công ty trách nhiệm hữu hạn Vùng trời mơ ước DBS; đạo diễn Dustin Nguyễn đã được tuyển chọn để tham dự vòng sơ tuyển Giải thưởng Oscar phim nói tiếng nước ngoài lần thứ 88 - năm 2016. Ngày 14/9, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có Quyết định số 3073/QĐ-BVHTTDL thành lập Hội đồng quốc gia tuyển chọn phim tham dự vòng sơ tuyển Giải thưởng OSCAR (nhiệm kỳ 2015-2016) do ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch làm Chủ tịch Hội đồng. Ngày 15/9, Hội đồng đã họp phiên toàn thể theo nguyên tắc tập trung, dân chủ, công khai thảo luận, bỏ phiếu kín để tuyển chọn phim. Phim được tuyển chọn phải được cấp phép phổ biến rộng rãi; thể hiện tính nhân văn sâu sắc, có tìm tòi sáng tạo trong nghệ thuật biểu hiện; ưu tiên cho những bộ phim đậm đà bản sắc dân tộc Việt Nam và sử dụng lời thoại gốc chủ yếu bằng ngôn ngữ Việt Nam. Phim phải được chiếu buổi đầu tiên tại Việt Nam trong khoảng thời gian từ sau ngày 01/10/2014 đến trước ngày 30/9/2015; phải được các nhà sản xuất và phát hành chiếu kinh doanh cho công chúng tại rạp chiếu phim thương mại ít nhất 07 ngày liên tục... "Trúng số" đã đạt điểm trung bình cao nhất (trên 9,0 điểm) trong tổng số 9 phim tham gia dự tuyển. "Trúng số" được coi là “hiện tượng” tại các rạp chiếu phim trong dịp Tết 2015. Phim được làm dựa trên một câu chuyện có thật về một người bán vé số không lấy 6,6 tỉ đồng từng gây xôn xao dư luận xã hội cuối tháng 12/2011. Nhà biên kịch Nguyễn Mạnh Tuấn và đạo diễn Dustin Nguyễn đã dựa vào câu chuyện cảm động này để cho ra đời bộ phim "Trúng số". Phim ra mắt tại các rạp vào dịp Tết 2015, từ ngày 12/2. Với nội dung giản dị, đậm tính nhân văn, cách dựng chân thật, không cầu kỳ, "Trúng số" đã gây ngạc nhiên cho báo chí và khán giả. Phim được giới báo chí, giới chuyên môn đánh giá là "hài nhưng không nhảm", "nội dung mang tính nhân văn sâu sắc." "Trúng số" cũng đứng thứ 2 về doanh thu trong số các phim ra mắt dịp Tết. Đây là kết quả vượt xa mong đợi của êkíp sản xuất, dù kinh phí sản xuất phim thấp và được liệt vào hàng "phim nhỏ" trong 8 bộ phim ra rạp mùa Tết 2015. Trước đó, Cục Điện ảnh đã nhận được thư của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Hoa Kỳ (AMPAS) mời Việt Nam gửi một phim truyện điện ảnh đại diện cho Việt Nam tham dự vòng sơ tuyển Giải thưởng OSCAR “Phim nói tiếng nước ngoài” lần thứ 88 - năm 2016 (tổ chức vào tháng 3/2016 tại Los Angeles - Hoa Kỳ). Trên cơ sở đó, ngày 1/9, Cục Điện ảnh đã gửi công văn cho một số đơn vị sản xuất có phim truyện đáp ứng được Quy chế tuyển chọn phim của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành; Điều lệ đặc biệt cho Giải thưởng OSCAR phim nói tiếng nước ngoài lần thứ 88 - năm 2016 của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Hoa Kỳ. Đến hết thời hạn đăng ký (10/9), Cục Điện ảnh nhận được 9 hồ sơ đăng ký dự tuyển chọn phim tham dự vòng sơ tuyển Giải thưởng Oscars phim nói tiếng nước ngoài lần thứ 88 - năm 2016./.
-----------------
