http://www.vietnamplus.vn/khach-san-huyen-bi-2-lap-ky-luc-khep-lai-mua-phim-thang-9/346057.vnp
-----------------
"Khách sạn huyền bí 2" lập kỷ lục khép lại mùa phim tháng 9
-----------------
Khách sạn huyền bí 2 lập kỷ lục khép lại mùa phim tháng Chín. (Nguồn: variety.com) Chốt lại mùa phim tháng Chín, các rạp chiếu phim Bắc Mỹ chào đón một ngôi sao mới là "Hotel Transylvania 2" (tạm dịch Khách sạn huyền bí 2). Với 47,5 triệu USD "bỏ túi," bộ phim hoạt hình kinh phí khoảng 80 triệu USD đã dễ dàng soán ngôi về doanh thu, bỏ xa các đối thủ còn lại. Tiếp nối thành công từ phần 1, bộ phim của hãng Sony Pictures tiếp tục kể về cuộc sống tại khách sạn quái vật. Sau khi tiếp nhận con rể đến từ thế giới loài người, bá tước Dracula đã nới lỏng chính sách của khách sạn và mở cửa đón tiếp cả con người. Dracula lại phiền não khi đứa cháu trai lai dòng máu con người của mình mãi vẫn chưa có những dấu hiệu của ma cà rồng. Nhân dịp cô con gái Mavis đang mải đi khám phá thế giới loài người, bá tước Dracula cùng nhóm bạn đã đưa nhóc tì Dennis vào một khóa đào tạo ma cà rồng có một không hai. Giữa lúc đó, bố của Dracula, ma cà rồng già cục cằn Vlad, ghé thăm khách sạn và đe dọa gây thêm rắc rối nếu ông phát hiện ra xuất thân của chắt mình. Bên cạnh đó, "Hotel Transylvania 2" còn trở thành phim ra mắt trong tháng Chín có doanh thu mở màn cao nhất trong lịch sử. Đáng chú ý là kỷ lục này trước đó nằm trong tay "Hotel Transylvania" ra rạp trong năm 2012 với 42,5 triệu USD. Từng thực hiện phần 1, nay trong "Hotel Transylvania 2," đạo diễn Genndy Tartakovsky một lần nữa xây dựng một thế giới quái vật vui nhộn, muôn màu và đem đến cho khán giả những bất ngờ tràn ngập tiếng cười. Cũng là "lính mới" ra mắt trong tuần, song "The Intern" (tạm dịch Bố già học việc) đã không thể cạnh tranh với "Hotel Transylvania 2" khi chỉ đạt thành công khiêm tốn với 18,2 triệu USD. Tác phẩm mới của đạo diễn Nancy Meyers là một bộ phim thuộc thể loại hài hước kể về Ben Whittaker, một ông lão góa vợ 70 tuổi, nhưng không muốn nghỉ hưu và xin vào làm nhân viên thực tập tại một cửa hàng thời trang online của cô chủ xinh đẹp và sành điệu Jules Ostin. Tại đây, Ben đã giúp đỡ Jules khi cô gặp khó khăn, truyền cảm hứng và tạo động lực để cô chủ trẻ tiếp tục đam mê nghề nghiệp của mình. Bộ phim đánh dấu lần hợp tác đầu tiên của hai tên tuổi lừng lẫy từng đoạt giải Oscar là Robert De Niro và Anne Hathaway. Với sự đổ bộ ồ ạt của các tên tuổi mới, quán quân tuần trước "The Maze Runner: The Scorch Trials" (tạm dịch Giải mã mê cung: Thử nghiệm Đất Cháy) bị đẩy lùi xuống vị trí thứ ba với doanh thu 14 triệu USD. Bộ phim vốn được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên với nội dung về cuộc phiêu lưu của một đám trẻ phát hiện mình đang ở giữa một mê cung rộng lớn. Tiếp nối nội dung phần trước, đám trẻ thoát khỏi mê cung, nhưng đón chờ phía trước là một thế giới hậu tận thế hoang tàn đầy rẫy hiểm nguy. Họ phát hiện mình là những đối tượng thí nghiệm của tổ chức WCKD nhằm tìm ra phương thuốc chống hỏa khuẩn, loại virus biến con người thành những thây ma khát máu. Được xây dựng khác xa với nguyên tác, "Thử nghiệm Đất Cháy" nghiêng về thiên hướng hành động với những yếu tố cao trào đầy nguy hiểm liên tục xuất hiện trong suốt cuộc đào tẩu của nhóm bạn khiến người xem khó có thể rời mắt khỏi màn ảnh. ​Danh sách 10 phim hút khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Hotel Transylvania 2" 47,5 triệu USD 2. "The Intern" 18,2 triệu USD 3. "Maze Runner: The Scorch Trials" 14 triệu USD 4. "Everest" 13,1 triệu USD 5. "Black Mass" 11,5 triệu USD 6. "The Visit" 6,7 triệu USD 7. "The Perfect Guy" 4,8 triệu USD 8. "War Room" 4,3 triệu USD 9. "The Green Inferno" 3,5 triệu USD 10. "Sicario" 1,8 triệu USD
-----------------
