http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-angelina-jolie-brad-pitt-se-nhan-con-nuoi-nguoi-syria/345993.vnp
-----------------
Vợ chồng Angelina Jolie- Brad Pitt sẽ nhận con nuôi người Syria
-----------------
Gia đình Angelina Jolie-Brad Pitt. (Nguồn: Getty Images) Theo tờ Radar Online, cặp đôi vàng của Hollywood Angelina Jolie-Brad Pitt sẽ nhận thêm một trẻ mồ côi ở Syria làm con nuôi, nâng tổng số con của họ lên thành sáu người. Nữ diễn viên đã gặp mặt ba anh em mồ côi người Syria sau khi cha chúng bị bắt đi còn mẹ đã chết trong một vụ đánh bom. Vốn là Đặc phái viên của Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn, ban đầu Angelina Jolie định nhận nuôi cả ba anh em và đề cập tới điều này trong chuyến bay về nhà, nhưng Brad đã ngăn cản vì các con họ sẽ khó thích nghi nhanh với thay đổi đột ngột trong gia đình. Từ sáu đứa trẻ lên chín là quá nhiều, nhưng cô đã hứa sẽ nhận nuôi một trong số đó. Cặp đôi đã có sáu con, trong đó có ba con ruột Shiloh 8 tuổi, cặp song sinh Knox và Vivienne, ba con nuôi là Maddox (gốc Campuchia), Pax Thien (Việt Nam) và Zahara (Ethiopie). Angelina Jolie đã thăm các trại tị nạn sáu lần và hiểu rõ tình cảnh tại đây. Cô nhấn mạnh rằng thế giới cần cứu lấy thế hệ trẻ em Syria bị mất mát, cô lập trong thảm họa. Trước đó, Brad Pitt bác bỏ tin đồn đang có ý định nhận nuôi một trẻ Syria. Nữ diễn viên đoạt giải Oscar sẽ không thể sinh thêm con do đã phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng để ngăn ngừa ung thư. Một người bạn cho biết có khả năng cô sẽ thực hiện thủ tục nhận nuôi vào cuối mùa Hè này. "Có thêm một người trong bữa ăn tối là điều khiến cô ấy hạnh phúc." Cả hai rất bận nhưng đã cố gắng sắp xếp lịch để viếng thăm Syria./.
-----------------
