http://www.vietnamplus.vn/mua-ban-quyen-2-phim-tu-lieu-ve-bac-ho-do-nuoc-ngoai-san-xuat/442209.vnp
-----------------
Mua bản quyền 2 phim tư liệu về Bác Hồ do nước ngoài sản xuất
-----------------
Ngày 10/7/1955: Hồ Chủ tịch đã đến thành phố Novosibirsk, mở đầu cuộc đi thăm hữu nghị chính thức Liên Xô. Ảnh: Quang cảnh buổi đón tiếp Chủ tịch Hồ Chí Minh ở sân bay Novosibirsk. (Nguồn: TTXVN) Theo thông tin từ Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước, đơn vị này đã mua bản sao và bản quyền sử dụng hai bộ phim tư liệu: “Hồ Chí Minh trên đất nước Lênin” và “Việt Nam: 30 ngày ở Sài Gòn.” “Hồ Chí Minh trên đất nước Lênin” (phim đen trắng) có thời lượng 30 phút 20 giây, do Xưởng phim Thời sự Tài liệu Trung ương Nga sản xuất năm 1976. Bộ phim tái hiện lại các hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong quá trình thành lập nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam, các hoạt động của Người nhằm phát triển tình hữu nghị Việt Nam-Liên Xô, tình cảm của Bác Hồ với thiếu nhi Liên Xô… Phim “Hồ Chí Minh trên đất nước Lênin” hiện được bảo quản tại Viện Lưu trữ Tài liệu Phim Quốc gia Nga. [Theo dấu chân Người: Hành trình không mệt mỏi vì độc lập tự do] Bộ phim “Việt Nam: 30 ngày ở Sài Gòn” (đạo diễn: Jean-Pierre Moscardo) là phim màu, được sản xuất năm 1975, có thời lượng 60 phút 44 giây. Nhân dân Sài Gòn mít tinh chào mừng Uỷ ban quân quản thành phố ra mắt ngày 7/5/1975. (Ảnh: Minh Lộc/TTXVN) Bộ phim tái hiện hình ảnh Sài Gòn những ngày tháng Tư năm 1975 (sự chuyển hướng của quân đội Việt Nam Cộng hòa, hình ảnh những đoàn người di cư khỏi "hòn ngọc Viễn Đông"...) và khung cảnh Sài Gòn những ngày đầu dưới sự lãnh đạo của Chính phủ Cách mạng lâm thời miền Nam Việt Nam. “Việt Nam: 30 ngày ở Sài Gòn” hiện đang được bảo quản tại Viện Phim Quốc gia Pháp. Đại diện Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước cho biết, hiện nay, đơn vị này đang phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam để xây dựng kế hoạch phát sóng hai bộ phim này nhân kỷ niệm những ngày lễ lớn trong năm 2017. Hai bộ phim sẽ góp phần giúp công chúng, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu rõ hơn về quá trình tìm đường cứu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh, mối quan hệ gắn bó sâu sắc giữa Việt Nam-Nga và những năm tháng kháng chiến chống Mỹ hào hùng của dân tộc./.
-----------------
