http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-leonardo-dicaprio-duoc-ton-vinh-voi-giai-inspiration/345781.vnp
-----------------
Ngôi sao Leonardo DiCaprio được tôn vinh với giải Inspiration
-----------------
Ngôi sao Leonardo DiCaprio. (Nguồn: AFP) Leonardo DiCaprio, ngôi sao phim ăn khách "Titanic," nhận được sự tôn vinh xứng đáng với giải Inspiration (Truyền cảm hứng) từ Hiệp hội các Diễn viên Mỹ (SAG). SAG sẽ trao giải cho DiCaprio vào ngày 5/11 tới nhằm ghi nhận những đóng góp của anh trên màn bạc cũng như trong công tác từ thiện. Tổ chức Leonardo DiCaprio của anh, được thành lập năm 1998, đã quyên góp được hơn 30 triệu USD cho các dự án nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng toàn cầu về môi trường và khí hậu. DiCaprio là một trong những nam tài tử nhận được nhiều đề cử các giải thưởng nhất của SAG. Anh đã nhận được 5 đề cử của SAG và 5 lần được đề cử giải Oscar./.
-----------------
