http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-dung-phim-tai-lieu-ve-amy-winehouse-de-giao-duc-tre-hu/345252.vnp
-----------------
Thái Lan dùng phim tài liệu về Amy Winehouse để giáo dục trẻ hư
-----------------
Amy Winehouse. (Nguồn: factmag.com) Một số tổ chức hoạt động xã hội ở Thái Lan đang áp dụng hình thức giáo dục thiếu niên phạm pháp bằng việc chiếu bộ phim tài liệu về Amy Winehouse, nữ ca sỹ người Anh qua đời năm 2011 sau một thời gian nghiện rượu và ma túy. Ngày 22/9, Tổ chức Đẩy mạnh sức khỏe và Mạng ngăn chặn tệ nạn uống rượu ở Thái Lan đã sắp xếp đưa gần 100 thiếu niên từ một trung tâm quản lý trẻ vị thành niên phạm pháp và một số trường giáo dưỡng đến xem bộ phim trên. Các tổ chức xã hội hy vọng bộ phim sẽ truyền cảm hứng để các thiếu niên hư hỏng tìm cách thay đổi cuộc đời. Bộ phim về Amy Winehouse phản ánh tài năng, danh vọng của ca sỹ này cũng như việc cô đã cố gắng đối diện áp lực của danh tiếng và sự ra đi đột ngột của cô do ngộ độc rượu. Một nhân viên thuộc tổ chức xã hội nêu trên bày tỏ: “Tôi nghĩ câu chuyện của Winhouse phản ánh được những vấn đề thực tế trong xã hội, đặc biệt là vấn đề liên quan lứa tuổi vị thành niên. Giới trẻ hiện nay hoàn toàn có thể học hỏi được nhiều điều từ những lỗi lầm của cô”./.
-----------------
