http://www.vietnamplus.vn/le-trao-giai-emmy-67-dem-cua-nhung-vinh-quang-den-muon/344757.vnp
-----------------
Lễ trao giải Emmy 67: Đêm của những vinh quang đến muộn
-----------------
Dàn diễn viên phim Game of Thrones tại lễ trao giải. (Ảnh: Getty) "Game of Thrones", Jon Hamm và Viola Davis là những cái tên đã tỏa sáng tại lễ trao giải Emmy lần thứ 67, biến sự kiện nghệ thuật thường niên này trở thành một đêm của những "kỳ tích đầu tiên". Giải thưởng phim truyền hình uy tín của nước Mỹ đã diễn ra trong lung linh sắc màu tại Los Angeles vào sáng 21/9 (theo giờ Việt Nam). Sau khi để người hâm mộ chờ đợi suốt 4 năm, loạt phim đình đám "Game of Thrones" đã vượt qua nhiều đối thủ xuất sắc để bước lên đài vinh quang, giành chiến thắng ở hạng mục quan trọng nhất "Phim truyền hình chính kịch xuất sắc nhất". Câu chuyện về cuộc tranh đấu giữa 7 gia tộc để làm chủ vùng đất huyền thoại Westeros kể từ khi ra mắt vào năm 2011 đã trở thành loạt phim truyền hình số một toàn cầu. Tuy nhiên, bất chấp thành công vang dội trên thị trường cũng như liên tục đứng đầu danh sách đề cử Emmy trong nhiều năm, "át chủ bài" của đài HBO tới năm nay mới có thể chính thức "chạm tay" được tới tượng vàng. Chiến thắng của loạt phim này cũng "cắt đứt" tham vọng đi vào lịch sử của "Mad Men" là phim truyền hình chiến thắng nhiều nhất trong thể loại chính kịch. Một chiến thắng được ngóng chờ khác cũng trở thành hiện thực trong lễ trao giải năm nay, đó là việc Jon Hamm được xướng tên "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại chính kịch" với nhân vật người đàn ông nhiều rắc rối Don Draper trong "Mad Men". Mặc dù nhận được nhiều mến mộ từ cộng đồng người yêu màn ảnh nhỏ cũng như giới phê bình, tài tử này liên tục "không có duyên" với tượng vàng trong suốt 4 năm qua trong khi "ngậm ngùi" chứng kiến bộ phim mình thủ vai chính liên tục càn quét giải thưởng. Emmy lần thứ 67 còn được đánh dấu bởi chiến thắng lịch sử của minh tinh Viola Davis tại hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc thể loại chính kịch" với vai diễn trong "How to Get Away with Murder". Đây là lần đầu tiên một nữ diễn viên người Mỹ gốc Phi giành giải thưởng danh giá này. Ở hạng mục phim hài kịch, loạt phim hài chính trị "Veep" của kênh truyền hình HBO đã giành giải phim xuất sắc nhất, chấm dứt chuỗi chiến thắng liên tiếp của "Modern Family" cũng như tham vọng trở thành phim hài kịch đầu tiên giành chiến thắng 6 lần liên tiếp của bộ phim này. Câu chuyện châm biếm về một phó tổng thống hư cấu, người sẽ là tổng thống nước Mỹ tiếp theo, cũng là bệ phóng giúp dàn diễn viên tài năng với tượng vàng "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong thể loại hài kịch" và "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất trong thể loại hài kịch" lần lượt về tay Julia Louis-Dreyfus và Tony Hale. Trong khi đó, giải nam diễn viên xuất sắc nhất được trao cho Jeffrey Tambor của "Transparent". Allison Janney của loạt phim "Mom" giành giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong thể loại phim hài kịch", đây là tượng vàng Emmy thứ 7 trong sự nghiệp của ngôi sao này. Được đánh giá là giải Oscar của thể loại phim truyền hình, giải Emmy có 28 hạng mục giải thưởng khác nhau với mỗi giải là một tượng vàng nặng 1,8 kg. Đứng sau giải Emmy là khoảng 15.000 thành viên các tổ chức và Viện Hàn lâm khoa học và Nghệ thuật truyền hình./.
-----------------
