http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-gordonlevitt-bi-mat-gap-snowden-de-vao-vai-cho-ngot/344621.vnp
-----------------
Tài tử Gordon-Levitt bí mật gặp Snowden để vào vai cho ngọt
-----------------
Tài tử Gordon-Levitt thủ vai nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden (Nguồn: Guardian) Trong bài phỏng vấn mới thực hiện trên tờ The Guardian, tài tử Joseph Gordon-Levitt đã hé lộ rằng anh từng bí mật gặp gỡ Edward Snowden. Mục đích của cuộc gặp gỡ này là để Gordon-Levitt hiểu thêm về Snowden, do anh sẽ thủ vai cựu nhân viên CIA này trong bộ phim mới của đạo diễn Oliver Stone. Năm 2013, Snowden đã tạo một cơn động đất lớn sau khi tiết lộ hàng loạt chương trình do thám toàn cầu của tình báo Mỹ. Mỹ đã phát lệnh truy nã Snowden sau những tiết lộ này, buộc nhà cựu tình báo 32 tuổi phải xin tị nạn ở Nga. Joseph-Gordon Levitt đã bí mật tới Nga để gặp gỡ Snowden nhằm "hiểu thêm về người mà mình chuẩn bị thủ vai, quan sát kỹ những điểm mạnh lẫn điểm yếu của anh ta." Ngôi sao của "500 Days of Summer" cho biết anh muốn khán giả là những người đưa ra phán quyết cuối cùng về con người thật của Snowden là người hùng hay kẻ phản quốc. "Tôi tin rằng Snowden làm những việc mà anh ấy đã làm bởi anh tin rằng đó là điều đúng đắn, là thứ sẽ giúp đất nước mà anh ấy hằng yêu quý. Nói theo cách của Snowden thì anh ấy sẽ không phải người định đoạt xem hành động đó đúng hay sai. Đó là việc của mọi người, và tôi khuyến khích tất cả hãy tự đưa ra quyết định của riêng mình. Tôi không muốn trở thành một diễn viên ưa dắt mũi người khác, ngay cả khi tôi tin rằng việc anh ấy đã làm là đúng," Gordon-Levitt chia sẻ. Ngoài Joseph Gordon-Levitt, "Snowden" sẽ có sự tham gia của các ngôi sao khác như Nicolas Cage hay Shailene Woodley. Bộ phim dự kiến sẽ ra rạp vào năm 2016./.
-----------------
