http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-campuchia-ung-ho-angelina-jolie-lam-phim-ve-khmer-do/344410.vnp
-----------------
Thủ tướng Campuchia ủng hộ Angelina Jolie làm phim về Khmer Đỏ
-----------------
Thủ tướng Campuchia Hun Sen tiếp nữ diễn viên Angelina Jolie. (Ảnh: AFP) Ngày 17/9, trong cuộc gặp gỡ ngôi sao Hollywood Angelina Jolie ở thủ đô Phnom Penh, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã bày tỏ ủng hộ dự án làm phim về chế độ Khmer Đỏ của ngôi sao này. Người phát ngôn của Thủ tướng Campuchia, Eang Sophalleth cho biết Thủ tướng Hun Sen đánh giá bộ phim “phản ánh thực tế ở Campuchia và sẽ giúp thế hệ trẻ hiểu hơn về đất nước mình.” Angelina Jolie đang dàn dựng bộ phim này dựa theo cuốn hồi ký “First They Killed My Father: A Daughter of Cambodia Remembers” của nhà hoạt động nhân quyền Campuchia Loung Ung. Đây là cuốn hồi ký kể về cuộc sống vô cùng khốn khổ của người dân, đặc biệt là trẻ em Campuchia dưới thời Khmer Đỏ. Bản thân tác giả đã trải qua thời kỳ này khi còn là một đứa trẻ 5 tuổi trong gia đình có 7 anh chị em. Ước tính, đã có 2 triệu người Campuchia thiệt mạng dưới thời Khmer Đỏ cầm quyền. Trước đó, Angelina Jolie từng chia sẻ rằng dự án điện ảnh này giúp cô gần gũi hơn với đất nước, con người Campuchia, nơi đây cũng là quê hương của Maddox, cậu con trai mà cô nhận nuôi cùng chồng, nam tài tử Brad Pitt. Angelina Jolie sẽ đạo diễn và là nhà sản xuất bộ phim này cho hãng Netflix. Được biết, cậu con nuôi Maddox của Jolie cũng sẽ tham gia bộ phim trên./.
-----------------
