http://www.vietnamplus.vn/ngoa-ho-tang-long-2-cong-bo-lich-phat-hanh-tai-trung-quoc/344195.vnp
-----------------
"Ngọa hổ, tàng long 2" công bố lịch phát hành tại Trung Quốc
-----------------
(Nguồn: Imdb.com) Phần 2 phim "Ngọa hổ, tàng long" từng đoạt giải Oscar sẽ được phát hành ở Trung Quốc vào dịp Tết Nguyên đán 2016. "Ngọa hổ, tàng long 2" có các ngôi sao võ thuật Hong Kong Chân Tử Đan và Dương Tử Quỳnh thủ vai chính. Tham gia sản xuất phim có Tập đoàn Điện ảnh Trung Quốc, Pegasus Media, Netflix và Công ty Weinstein. Các cảnh quay phim chính được thực hiện ở Trung Quốc và New Zealand. Câu chuyện trong tập phim này sẽ tiếp nối nội dung từ tập 1, được chuyển thể từ Thiết kỵ, ngân bình, cuốn sách thứ 5 đồng thời là cuối cùng trong bộ truyện Hạc thiết của nhà văn kiếm hiệp Vương Đạc Lư. Cuốn thứ 4 trong bộ truyện này là "Ngọa hổ, tàng long" được đạo diễn Đài Loan Lý An đưa lên màn bạc từ năm 2000. Phim đã thu về 213,5 triệu USD và đoạt 4 giải Oscar, trong đó có giải Phim tiếng nước ngoài hay nhất. Khi bắt đầu làm phần 2, các nhà sản xuất đã mời Lý An trở lại vai trò đạo diễn, song ông đã từ chối. Sau đó, họ mời nhà làm phim Hong Kong Vu Nhân Ái (tác giả phim Hoắc Nguyên Giáp và Ác quỷ đối đầu), nhưng ông cũng từ chối vì lo ngại không thể vượt được phần phim đầu của đạo diễn Lý An. Một số diễn viên cũng không nhận lời mời đóng phim. Dàn diễn viên cũ như Châu Nhuật Phát, Chương Tử Di và Trương Chấn đều không tái diễn các nhân vật của họ. Bởi vậy Viên Hòa Bình, người ngồi ghế chỉ đạo võ thuật của tập đầu phim Ngọa hổ, tàng long, đã nhận lời làm đạo diễn. Theo Sun Jianjun, Chủ tịch Tập đoàn Pegasus Media, kịch bản phim Ngọa hổ, tàng long 2 đã phải viết lại tới 10 lần trong vòng 6-7 năm qua. Ông không hài lòng kịch bản ban đầu của nhà biên kịch Mỹ John Fusco và đây là nguyên nhân khiến kế hoạch làm phim bị trì hoãn. “Người Mỹ không thể hiểu tâm trạng và cảm xúc của người Trung Quốc. Chúng tôi biết Fusco đã nghiên cứu rất kỹ, tuy nhiên như vậy vẫn chưa đủ nên câu chuyện rất nông. Tôi phải mời một nhà biên kịch Trung Quốc hỗ trợ để khảo sát sâu hơn vào nội tâm và cảm xúc của người Trung Quốc,” ông nói. Được biết, các nhà sản xuất còn thuê cả đội ngũ làm kỹ xảo điện ảnh, trang điểm và thiết kế trang phục của bộ phim "Chúa tể những chiếc nhẫn" ("The Lord of the Rings") tham gia làm phim "Ngọa hổ, tàng long 2." Sun Jianjun khẳng định, phim vẫn đậm chất phương Đông như trong tập phim đầu. Sau khi ra mắt khán giả Trung Quốc, phim sẽ được phát hành ở Mỹ thông qua các rạp chiếu IMAX và hệ thống truyền hình Internet Netflix./.
-----------------
