http://www.vietnamplus.vn/sap-cong-chieu-4-bo-phim-nga-trong-tuan-le-phim-mosfilm/344015.vnp
-----------------
Sắp công chiếu 4 bộ phim Nga trong Tuần lễ phim “Mosfilm”
-----------------
Phim “Đường đến Berlin” là tác phẩm mới nhất của điện ảnh Nga về đề tài Thế chiến thứ hai. Chiều 16/9, tại Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga, Tập đoàn điện ảnh Mosfilm của Nga tổ chức họp báo giới thiệu về Tuần lễ phim Nga tại Việt Nam mang tên Tuần lễ phim “Mosfilm.” Đây là một trong những hoạt động nhân dịp Nga và một số nước trên thế giới kỷ niệm 70 năm chiến thắng chủ nghĩa phátxít (9/5/1945-9/5/2015) và nhân kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nga (1950-2015). Tuần lễ phim “Mosfilm” tại Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 17-19/9 ở Hà Nội và từ ngày 21-23/9 ở thành phố Đà Nẵng, trình chiếu 4 bộ phim: "Đường tới Berlin" (sản xuất năm 2015), "Bạch Hổ" (sản xuất năm 2012), "Phòng bệnh nhân số 6" (sản xuất năm 2009) và "Nữ tù Kavkaz hay là những cuộc phiêu lưu khác của Shurik" (sản xuất năm 1966). Trong số 4 bộ phim được công chiếu lần này, phim “Đường đến Berlin” và “Bạch Hổ” đề cập đến đề tài chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Còn phim hài nổi tiếng được nhiều thế hệ khán giả yêu mến là "Nữ tù Kavkaz hay là những cuộc phiêu lưu khác của Shurik" và bộ phim bi kịch "Phòng bệnh nhân số 6” được dựng theo môtíp tác phẩm cùng tên của A.Chekhov. Đây là những bộ phim nổi tiếng được sản xuất bởi Tập đoàn điện ảnh Mosfilm là hãng phim lâu đời nhất nước Nga. Tại cuộc họp báo, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn điện ảnh Mosfilm Koloda Evgeny Pavlovich và đạo diễn bộ phim "Đường tới Berlin" Popov Sergey Aleksandrovich đều hy vọng Tuần lễ phim “Mosfilm” sẽ trở thành nơi để khán giả Việt Nam gặp gỡ, tìm hiểu các tác phẩm hay nhất của nền điện ảnh Nga. Đồng thời, các ông bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, các Tuần lễ phim Nga sẽ được tiếp tục tổ chức tại Việt Nam. Trong Tuần lễ phim “Mosfilm,” các bộ phim sẽ được chiếu bằng tiếng Nga có phụ đề tiếng Việt. Tại Hà Nội, sẽ có 2.000 vé được phát miễn phí ở 3 địa điểm là Đại sứ quán Nga tại Việt Nam, Rạp Chiếu phim Quốc gia và Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga./.
-----------------
