http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-lon-dau-tien-ve-huyen-thoai-man-bac-vivien-leigh/343734.vnp
-----------------
Triển lãm lớn đầu tiên về huyền thoại màn bạc Vivien Leigh
-----------------
Huyền thoại màn bạc người Anh Vivien Leigh. (Nguồn: tapiture.com) Tại thành phố York (Anh) vừa diễn ra triển lãm về huyền thoại màn bạc người Anh Vivien Leigh với chủ đề "Vivien Leigh: Public Faces, Private Lives" (Vivien Leigh: Đời sống cá nhân và Gương mặt Công chúng). Đây là triển lãm lớn đầu tiên trưng bày nhiều kỷ vật trong kho tư liệu của nữ diễn viên Leigh, được Bảo tàng Victoria & Albertarchive (V&A) mua lại từ các cháu của bà vào năm 2013, như một số cuốn nhật ký, ảnh, kịch bản và những lá thư của bà. Đặc biệt, trong kho thư, ngoài những tấm bưu thiếp của George Bernard Shaw - nhà soạn kịch Anh đoạt giải Nobel Văn học năm 1925, còn có một bức điện bà nhận được từ người hâm mộ chính là cựu Thủ tướng Anh Winston Churchill. Triển lãm lần này cũng trưng bày ảnh chụp ngôi nhà của bà ở Buckinghamshire, các bức ảnh với chữ ký của một số ngôi sao nổi tiếng cùng thời với bà như Noel Coward, Orson Welles, Humphrey Bogart... Tại đây còn có một phòng trưng bày đặc biệt, mang tên Trở thành Scarlett (Becoming Scarlett), nhằm tôn vinh vai diễn nổi tiếng nhất của bà phim "Gone with the Wind" (Cuốn theo chiều gió). Đến với triển lãm, du khách tham quan cũng có cơ hội hiểu sâu hơn những thành tựu cá nhân, nguyên tắc làm việc và sự thông minh đặc biệt của chủ nhân hai giải Oscar này. Bà không chỉ là một trong những nữ diễn viên Anh nổi tiếng nhất mà còn là một biểu tượng văn hóa. Vivien Leigh đã giành được hai giải Oscar ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" nhờ vai diễn Scarlett O'Hara trong "Gone with the Wind" (1939) và Blanche DuBois trong "Chuyến tàu mang tên dục vọng" (1951). Trong suốt 30 năm sự nghiệp, bà tham gia rất nhiều vai diễn, từ những vai chính của Noël Coward và George Bernard Shaw cho tới những nhân vật cổ điển của William Shakespeare như Ophelia, Cleopatra, Juliet và Phu nhân Macbeth./.
-----------------
