http://www.vietnamplus.vn/my-latinh-dai-thang-tai-lien-hoan-phim-venice-72/343396.vnp
-----------------
Châu Mỹ Latinh đại thắng tại Liên hoan phim Venice lần thứ 72
-----------------
Đạo diễn người Venezuela Lorenzo Vigas cùng giải Sư tử Vàng cho bộ phim ''From Afar.'' (Nguồn: THX/TTXVN) Liên hoan phim Venice lần thứ 72 đã bế mạc chiều 12/9 tại Venice (Italy) với các giải thưởng chính thuộc về các nước châu Mỹ Latinh. Giải cao quý nhất Sư tử Vàng thuộc về phim "From Afar" của đạo diễn người Venezuela Lorenzo Vigas, kể câu chuyện về những tình cảm đồng tính phức tạp và mâu thuẫn. Trong khi đó, bộ phim "The Clan" của đạo diễn người Argentina Pablo Trapero giành giải Sư tử Bạc vinh danh đạo diễn xuất sắc nhất kể về một băng đảng gia đình khét tiếng ở Argentina chuyên bắt cóc và giết người. Bộ phim hoạt hình Mỹ "Anomalisa" nhận Giải thưởng Lớn. Đây là tác phẩm của nhà viết kịch bản người Mỹ Charlie Kaufman và đạo diễn Duke Johnson, được giới phê bình đánh giá khá cao. Ở những giải thưởng còn lại, tài tử người Pháp Fabrice Luchiini nhận được Cúp Volpi cho Nam diễn viên xuất sắc nhất với vai diễn trong phim "Courted" (L'Hermine) - phim cũng đoạt giải Kịch bản hay nhất. Nữ diễn viên Italy Valeria Golino trong phim "Anna" của đạo diễn Giuseppe Gaudino đoạt Cúp Volpi cho Nữ diễn viên xuất sắc nhất. Đáng chú ý, diễn viên nhí Abraham Attah được trao giải thưởng Nam diễn viên trẻ xuất sắc với vai diễn khắc họa một thiếu niên Nigeria chạy trốn chiến tranh trong phim "Beasts of No Nation" của đạo diễn Cary Fukunaga. Giải đặc biệt được trao bộ phim dự thi mang tính thời sự "Sự điên rồ" của đạo diễn Thổ Nhĩ Kỳ Emin Elper về đề tài khủng bố. Liên hoan phim Venice lần thứ 72, diễn ra từ ngày 2-12/9, là một trong ba liên hoan phim lớn nhất thế giới quy tụ hàng loạt phim chất lượng và đặc sắc, những diễn viên và đạo diễn danh tiếng bậc nhất./.
-----------------
