http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dot-phim-tai-lieu-ky-niem-40-nam-quan-he-viet-nammexico/343354.vnp
-----------------
Khai mạc Đợt phim tài liệu kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt Nam-Mexico
-----------------
Buổi khai mạc đợt phim tài liệu về Việt Nam tại Bảo tàng San Fernando, Mexico City ngày 12/9/2015. (Ảnh: Vietnam+) Trong khuôn khổ các hoạt động chào mừng và kỷ niệm 40 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mexico (1975-2015), ngày 12/9 tại Viện Bảo tàng San Fernando, Sở Văn hóa Mexico City phối hợp với Đại sứ quán nước ta đã khai mạc Đợt phim tài liệu về Việt Nam với sự tham gia của hàng trăm sinh viên, học sinh, đại diện các Ban, Ngành chính quyền thành phố và bạn bè sở tại. Trong lời phát biểu khai mạc, Bí thư Thứ nhất Đại sứ quán Việt Nam Đào Văn Dũng chân thành cảm ơn sư giúp đỡ của chính quyền Mexico City, đặc biệt là Sở Văn hóa, đã tạo điều kiện tốt nhất để mang lại những hình ảnh sát thực về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam tới khán giả Mexico; nhấn mạnh ý nghĩa của hoạt động văn hóa này trong khuôn khổ hai nước Việt Nam và Mexico kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập quan hệ ngoại giao, và bày tỏ hy vọng qua đợt phim tài liệu này sẽ giúp khán giả nước sở tại, nhất là khán giả trẻ, hiểu biết hơn về cuộc đấu tranh chống giặc ngoại xâm trước đây và công cuộc xây dựng đất nước và bảo vệ tổ quốc hiện nay của nhân dân Việt Nam. Về phần mình, ông Marco Rascon Cordova, Tổng điều phối Thể chế thuộc Sở Văn hóa Mexico City, nhấn mạnh những bài học về tinh thần yêu nước, lòng dũng cảm và tấm gương hy sinh vì Tổ quốc của người Việt Nam; bài học về vượt lên khó khăn gian khổ để xây dựng một Việt Nam “10 lần đẹp hơn” của dân tộc Việt Nam vẫn còn nguyên giá trị và rất bổi ích đối với Mexico và nhiều nước trên thế giới, nhất là trong giai đoạn khó khăn hiện nay. Ông Rasco Cordova kêu gọi giới trẻ Mexico tận hưởng những giá trị nhân bản của các bộ phim tài liệu về chiến tranh Việt Nam, về thân thế và sự nghiệp Chủ tịch Hồ Chí Minh và về sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày nay của Việt Nam để từ đó suy nghĩ và có hành động đúng để đưa Mexico vào con đường phát triển bền vững. Trình chiếu trong đợt này gồm các phim tài liệu như “79 mùa Xuân” của Đạo diễn người Cuba Santiago Alvarez; “Mexico-Vietnam: Hai dân tộc anh em” của đạo diễn Oscar Menendez, và “Chào Việt Nam” của Bộ Ngoại giao nước ta./.
-----------------
