http://www.vietnamplus.vn/phim-viet-gay-an-tuong-manh-voi-khan-gia-tai-cong-hoa-sec/343353.vnp
-----------------
Phim Việt gây ấn tượng mạnh với khán giả tại Cộng hòa Séc
-----------------
Tiết mục Múa Nón mở màn buổi chiếu phim “Đam mê”. (Ảnh: Ngọc Mai-Hồng Tâm/Vietnam+) Tối 12/9, tại rạp chiếu phim Lucerna cổ kính ở trung tâm thủ đô Praha của Cộng hòa Séc đã diễn ra buổi công chiếu bộ phim “Đam mê” của đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Phi Tiến Sơn, thu hút hàng trăm khán giả đủ mọi lứa tuổi yêu thích môn nghệ thuật thứ 7. Phim “Đam mê” của Việt Nam là bộ phim được trình chiếu cuối cùng, khép lại Liên hoan phim Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Praha lần thứ tư diễn ra từ ngày 8-12/9 với sự tài trợ chính của hãng phim Barrandov (Cộng hòa Séc) và Hãng hàng không quốc gia Việt Nam. Nội dung phim xoay quay câu chuyện trong một gia đình, mỗi người có một niềm đam mê. Ông bố thì đam mê nuôi hổ, đam mê chinh phục, thuần phục đàn hổ. Anh con trai cả thì đam mê kinh doanh và mở rộng các mối quan hệ. Trong khi đó, cô con gái mê nghề người mẫu. Họ đều tìm cách khẳng định đam mê của mình và thậm chí họ còn sử dụng những thủ đoạn để ngăn cản đam mê của người khác. Bộ phim chạm đến vấn đề lớn nhất của thời đại này là vấn đề con người, đồng thời là lời tâm sự của các tác giả gửi tới người xem về quan niệm sống. Với dàn diễn viên có diễn xuất tương đối đồng đều, ăn ý, gồm Trúc Diễm, Quý Bình, Trung Dũng, Kim Hiền, Hứa Vỹ Văn, Kim Khánh, cộng với những góc quay đẹp, “Đam mê” đã mang tới cho khán giả những chiêm nghiệm sâu sắc cũng như những giây phút thư giãn thoải mái khi xem phim. Điều đáng ngạc nhiên là đến xem một bộ phim Việt Nam, song lượng khán giả người Séc và nước ngoài chiếm tới một nửa khán phòng và chăm chú theo dõi bộ phim suốt từ đầu đến cuối. Khán giả vỗ tay tán thưởng bộ phim. (Ảnh: Ngọc Mai-Hồng Tâm/Vietnam+) Lý giải điều này, ông Pavel Pilny, một khán giả trung tuổi người Séc, cho biết ông, cũng như nhiều người dân Séc khác, muốn tìm hiểu rõ hơn về nền văn hóa Việt Nam. Và xem phim cũng là một cách để tiếp cận với một nền văn hóa. Theo ông Pilny, “Đam mê” gây ấn tượng mạnh với ông bởi trình độ kỹ xảo của các nhà làm phim cũng như đề tài rất thú vị của bộ phim. Ông cũng cho biết thêm đã từng tới Việt Nam, đã đi thăm nhiều nơi như Lào Cai, Sa Pa, Hạ Long… Ông rất yêu mến Việt Nam và mong muốn có dịp được trở lại đất nước tươi đẹp này. Trong khi đó, dưới góc nhìn của một người trẻ, chị Lê Minh Phương, nghiên cứu sinh năm thứ hai trường Đại học Khoa học và Đời sống của Séc, bày tỏ mong muốn Đại sứ quán và Hội người Việt Nam tại Cộng hòa Séc tổ chức nhiều hơn những hoạt động văn hóa tương tự để các bạn thanh niên, sinh viên Việt Nam sinh ra và lớn lên tại Séc có cơ hội hiểu biết tốt hơn về nền văn hóa Việt Nam. Chị Minh Phương cũng nhấn mạnh thanh niên, sinh viên Việt Nam tại Cộng hòa Séc rất mong muốn đóng góp một phần công sức vào việc quảng bá văn hóa Việt Nam tại nước sở tại. Buổi chiếu phim “Đam mê” trong khuôn khổ Liên hoan phim ASEAN tại Praha lần thứ tư cũng là cơ hội để các nhà tổ chức phía Việt Nam giới thiệu đến khán giả Séc và nước ngoài những nét văn hóa độc đáo mang đậm bản sắc dân tộc như điệu múa nón hay những món ăn riêng có của Việt Nam như nem rán… Đây là lần thứ tư liên tiếp Việt Nam gửi phim tới tham gia Liên hoan phim ASEAN tại Praha. Trong ba lần Liên hoan phim trước đó được tổ chức hàng năm từ năm 2012, các tác phẩm điện ảnh "Chuyện của Pao" (năm 2012), "Cánh đồng bất tận" (2013) và "Lửa Phật" (2014) cũng đã thu hút được khá đông khán giả tới thưởng thức. Các tác phẩm điện ảnh của Việt Nam được công chúng Séc và cộng đồng người Việt tại CH Séc đánh giá cao về thông điệp xã hội cũng như về nghệ thuật./. Ảnh: 1. Tiết mục Múa Nón mở màn buổi chiếu phim “Đam mê” 2. Khán giả vỗ tay tán thưởng bộ phim
-----------------
