http://www.vietnamplus.vn/trinh-chieu-phim-canh-dong-bat-tan-tai-tru-so-lien-hop-quoc/343266.vnp
-----------------
Trình chiếu phim "Cánh đồng bất tận" tại trụ sở Liên hợp quốc
-----------------
Trong khuôn khổ các hoạt động liên hoan phim ASEAN, Phái đoàn Ngoại giao Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva ngày 11/9 đã tổ chức chiếu phim Việt Nam ngay tại trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva, Thụy Sĩ. Phim "Cánh đồng bất tận" của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình được lựa chọn trình chiếu trong dịp này. Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, bộ phim có tựa đề tiếng Anh "The Floating Lives," dựa trên tác phẩm cùng tên của nhà văn trẻ Nguyễn Ngọc Tư, là câu chuyện cảm động về những phận người bé nhỏ vùng đất miền Tây Nam Bộ. Bộ phim đã thu hút được sự chú ý của bạn bè quốc tế đến tham dự chương trình, thể hiện một nét mới trong những hoạt động quảng bá rộng rãi hơn hình ảnh đất nước và con người Việt Nam tại Liên hợp quốc trụ sở ở Geneva. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ - Phó Trưởng phái đoàn Ngoại giao Việt Nam Phạm Quốc Trụ khẳng định trong các lĩnh vực hợp tác, phát triển văn hóa giữa các nước đóng vai trò quan trọng, là cầu nối cho việc tăng cường hiểu biết giữa các quốc gia và bạn bè trên thế giới. Cùng với quá trình hội nhập của đất nước, quảng bá Việt Nam qua phim ảnh dường như đang trở thành một cầu nối tự nhiên gắn kết tình người, đồng thời cũng là cơ hội để bạn bè quốc tế và nước sở tại hiểu rõ hơn những khía cạnh khác nhau của văn hóa điện ảnh. Liên hoan phim ASEAN diễn ra từ ngày 1-11/9 tại trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva - thành phố nổi tiếng bởi sự đa dạng các sắc màu văn hóa./.
-----------------
