http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-gao-coi-84-tuoi-cuoi-co-gai-kem-60-tuoi-gay-xon-xao/343051.vnp
-----------------
Diễn viên gạo cội 84 tuổi cưới cô gái kém 60 tuổi gây xôn xao
-----------------
Ivan Krasko kết hôn với cô gái trẻ kém ông đến 60 tuổi. (Nguồn: DM) Một diễn viên 84 tuổi người Nga từng rất nổi tiếng với hơn 140 vai diễn trong các bộ phim Xô Viết và phim Nga cho biết ông đã kết hôn với người vợ mới trẻ hơn ông tới 60 tuổi. ​ Huyền thoại người Nga Ivan Krasko đã kết hôn với vợ chưa cưới 24 tuổi Natalia Shevel, một học trò cũ của ông, trong một lễ cưới bí mật chỉ có sự tham gia của gia đình và bạn bè thân thiết được tổ chức hôm qua tại St Petersburg. Dù nhận được nhiều lời chỉ trích, song cặp đôi này đã miêu tả mối quan hệ của họ trong một bài phỏng vấn với truyền thông Nga rằng họ chính là một “cặp trời sinh.” Họ gặp nhau khi ông Krasko, cha của 6 người con, đang giảng dạy tại Viện Giáo dục tự do St Petersburg, và chị Shevel, một trong số những học sinh của ông, bắt đầu viết những bài thơ tặng ông. Krasko cho biết những bài thơ đó đã để lại “ấn tượng sâu sắc” trong lòng ông. Diễn viên gạo cội này đã từng kết hôn 3 lần trước đó, ông chia sẻ: “Những lời thơ của cô ấy đã khiến tôi cảm thấy như một người đàn ông theo cái cách mà tôi tưởng rằng đã biến mất từ rất lâu rồi. Cảm giác ấy như thể được khởi động lại vậy, và một điều gì đó vốn đã mất đi giờ lại được tìm lại.” Trong bài phỏng vấn ngay trước lễ cưới, cặp đôi này cho biết họ không thể dành một ngày nào xa nhau, và đang sống chung trong căn hộ của Krasko ở trung tâm Moscow. Ông Krasko, người sẽ tròn 85 tuổi sau 2 tuần nữa, cho biết mối quan hệ trước hôn nhân của họ vẫn chỉ là bạn bè, nhưng giờ đây ông hy vọng rằng hai người sẽ cùng nhau xây dựng một gia đình vì cả hai “đều muốn có con” và rằng giữa họ có một sức hút đến từ cả hai phía. Ông Krasko, ông của 3 người cháu, cho biết: “Dĩ nhiên cô ấy có chút lo lắng về tương lai, song đối với tôi đây là một quãng thời gian hào hứng mới trong đời.” Ông cho biết ông vẫn chưa gặp mặt gia đình của vợ, mặc dù chị đã gặp mặt các con của ông.   Diễn viên này đã quỳ xuống cầu hôn chị Shevel tại nhà ga tàu điện ngầm ở St Petersburg bằng một chiếc nhẫn kim cương. Ngay ngày hôm sau, hai người đã đi làm thủ tục đăng ký kết hôn. Ông Krasko cho biết một trong số những điều đầu tiên mà các con trai hỏi ông chính là ai sẽ là người thừa kế tài sản của gia đình, song ông đã trấn an các con rằng di chúc của ông không có gì thay đổi cả. Khi một nhà báo ám chỉ rằng cuộc hôn nhân chỉ là một chiêu trò của cô gái trẻ nhằm leo cao hơn trong nghiệp diễn nhờ có liên hệ với một tên tuổi lớn, ông Krasko đã bác bỏ ý kiến này. Ông cho rằng đúng là vợ mình hiện đang không có việc làm, nhưng cũng nói thêm rằng ông sẽ không nâng đỡ hay tiến cử cô. Ông nói: “Một diễn viên nên tự xây dựng tên tuổi và thương hiệu cho riêng mình.”/.
-----------------
