http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-duc-lan-thu-6-trinh-chieu-nhieu-tac-pham-dac-sac/342954.vnp
-----------------
Liên hoan phim Đức lần thứ 6 trình chiếu nhiều tác phẩm đặc sắc
-----------------
Poster bộ phim ''Hacker siêu đẳng - Mọi hệ thống đều không an toàn tuyệt đối.'' (Nguồn: xperiakita.com) Từ ngày 10-14/9, tại Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh Thừa Thiên-Huế (41A Hùng Vương, thành phố Huế), Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch tỉnh Thừa Thiên-Huế tổ chức Liên hoan phim Đức lần thứ 6. Trong buổi khai mạc, bộ phim "Thung lũng bí ẩn" đã được trình chiếu, thu hút đông đảo khán giả và khách du lịch đến xem. "Thung lũng bí ẩn" là phim duy nhất mang phong cách cao bồi miền Tây tại Liên hoan phim lần này. Bộ phim đã giành 8 giải thưởng tại Giải phim Đức, trong đó có giải phim điện ảnh xuất sắc. Có 7 bộ phim được trình chiếu tại Liên hoan phim Đức lần này là "Thung lũng bí ẩn," "Bí mật đằng sau webcam," "Chạy đi, cậu bé, chạy đi," "Ngày định mệnh," "Chị em nhà ma cà rồng," "Hacker siêu đẳng - Mọi hệ thống đều không an toàn tuyệt đối" và "Giữa hai làn đạn." Trong những ngày diễn ra Liên hoan phim Đức lần thứ 6 tại Huế, khán giả có thể vào xem miễn phí tất cả các bộ phim trên tại Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh Thừa Thiên-Huế./.
-----------------
