http://www.vietnamplus.vn/trai-xinh-gai-dep-thai-lan-den-viet-nam-de-quang-ba-phim/342896.vnp
-----------------
"Trai xinh, gái đẹp" Thái Lan đến Việt Nam để quảng bá phim
-----------------
Dàn diễn viên tham gia bộ phim ''Trai đẹp thời nay.'' (Nguồn: M.Hạnh/Vietnam+) Dàn diễn viên trẻ Thái Lan đã đến Việt Nam để dự lễ ra mắt và công chiếu bộ phim “There’s something about Tott” (tên tiếng Việt là “Trai đẹp thời nay”). Đây là những gương mặt trẻ đang được yêu thích tại Xứ sở Chùa Vàng, từng góp mặt trong nhiều bộ phim. Sáu diễn viên đã tham gia giao lưu, hát tặng khán giả Việt. Nổi bật nhất trong số các diễn viên tới Việt Nam lần này là "hot boy" sinh năm 1994 Kunatip Pinpradub (Nick). Nick đã rất quen thuộc với khán giả Việt qua loạt phim ma-hài “Make Me Shudder” 1, 2, 3. Trong “Trai đẹp thời nay” Nick vào vai chàng trai tên Tott. Tott là anh chàng điển trai, mẫu người đàn ông trong mơ của phụ nữ. Cậu gặp gỡ và hấp dẫn rất nhiều cô gái, nhưng vẫn chưa tìm được điểm dừng trong tình yêu. Một phần vì cậu mải đi làm kiếm tiền chăm sóc bà ngoại đang sống tại viện dưỡng lão sau khi mẹ cậu đi lấy chồng. Bà là người duy nhất Tott đặt tất cả tình yêu vào. Và với Tott, vết thương lòng từ mối tình không trọn vẹn thời trung học vẫn còn. Khi trưởng thành, Tott tiếp tục tỏa sáng với vẻ đẹp trai của mình. Cậu làm đủ thứ việc, cùng 4 anh bạn đẹp mã khác tìm mọi cách kinh doanh để kiếm tiền. Thế nhưng, cậu không ngờ vẻ ngoài của mình có thể mang lại những rắc rối khó lường, và ngăn cậu đến với tình yêu thực sự... Bộ phim “Trai đẹp thời nay” hứa hẹn sẽ khiến người xem “mãn nhãn” với dàn diễn viên “trai xinh, gái đẹp” Thái Lan và cười bể bụng với những tình huống tréo ngoe nhưng vô cùng hài hước./.
-----------------
