http://www.vietnamplus.vn/lan-song-phim-chien-huu-thong-tri-nganh-cong-nghiep-dien-anh-xu-han/442166.vnp
-----------------
Làn sóng phim "chiến hữu" thống trị ngành công nghiệp điện ảnh xứ Hàn
-----------------
Hyun Bin và Yoo Hae-jin đóng vai chính trong  'Nhiệm vụ tối mật.' Theo Yonhap, những bộ phim tập trung nói về tình bạn giữa nam giới với nhau đã thống trị ngành công nghiệp điện ảnh ở xứ sở kim chi sau nhiều thành công nối tiếp nhau của thể loại phim này từ đầu năm đến nay. Trong số này có các bộ phim như "Nhiệm vụ tối mật" với Hyun Bin và Yoo Hae-jin đóng vai chính, "Nhà vua" với sự tham gia của Zo In-sung và Jung Woo-sung, và phim "Xử lại" có sự góp mặt của Kang Ha-neul và Jung Woo. Gần đây, phim "Nhà tù" của Han Suk-kyu và Kim Rae-won đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của khán giả, đạt thứ hạng cao trên các bảng xếp hạng phòng vé địa phương trong suốt hơn 1 tháng trong mùa Xuân, vốn là mùa phim thường có lượng người xem thấp. Trong giai đoạn "kỳ nghỉ vàng" vào đầu tháng Năm tới, ngành công nghiệp phim ảnh Hàn Quốc sẽ chứng kiến sự xuất hiện của Choi Min-sik và Kwak Do-won trong bộ phim kịch tính chính trị "Ngài thị trưởng," Lee Sun-kyun và Ahn Jae-hong trong bộ phim hài lịch sử "Hồ sơ của nhà vua" và Lee Sung-min, Cho Jin-woong và Kim Sung-kyun trong bộ phim hài về tội phạm mang tên "Cảnh sát trưởng trong thành phố." Cảnh trong một bộ phim về đề tài chiến hữu. Người dân Hàn Quốc kỷ niệm ngày sinh của Đức Phật vào ngày 3/5 và sau đó là ngày thiếu nhi 5/5. Chỉ cần nghỉ ngày 4/5 là người dân Hàn Quốc có thể có một kỳ nghỉ kéo dài 5 ngày. Bộ phim kinh dị "Chiếc răng và cây đinh" với sự tham gia của Go Soo và Kim Joo-hyuk dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 9/5 và bộ phim cổ trang "Những chiến binh rạng đông" có Lee Jung-jae và Yeo Jin-gu tham gia sẽ khởi chiếu vào ngày 31/5. Phim "Tàn nhẫn" với các diễn viên Seol Kyung-gu và Im Si wan dự kiến cũng sẽ được phát hành trong tháng 5. Các nhà quản lý cho biết làn sóng những bộ phim "chiến hữu" cho thấy hình ảnh "nam giới hành động theo kiểu của nam giới" vẫn rất được ưa thích bởi mọi lứa tuổi và giới tính, đặc biệt là phụ nữ trẻ, những người chiếm phần lớn số người mua vé. "Mặc dù thành phần khán giả đã mở rộng hơn, song vai trò của các nam diễn viên vẫn rất lớn trong việc thu hút khán giả, phần lớn là phụ nữ ở độ tuổi 20, 30, tới rạp chiếu phim," một quan chức cho biết. Ngược lại, những bộ phim xoay quanh phụ nữ lại khó có thể tìm thấy trên thị trường hoặc khó thu hút được sự chú ý của khán giả. "Ngôi nhà của những người biến mất" với nữ diễn viên Hollywood Kim Yun-jin đóng vai chính, đã nhận được nhiều đánh giá cao vì chủ đề độc đáo của nó, nhưng đã bị gạt ra khỏi phòng vé chỉ 2 tuần sau khi khởi chiếu vì quá vắng khách. Bộ phim sẽ được phát hành trên Internet TV và các nền tảng video theo yêu cầu bắt đầu từ thứ tư. Bộ phim lãng mạn "Một ngày" với sự tham gia của Kim Nam-gil và Chun Woo-hee mới chỉ thu hút được 220.000 khán giả kể từ khi phát hành vào ngày 5/4. Cảnh trong một bộ phim về đề tài chiến hữu. Vào tháng 1, bộ phim "Hành vi sai trái" đã trở thành tâm điểm chú ý vì là một trong số ít những bộ phim có dàn diễn viên chủ yếu là nữ, trong đó có Kim Ha-neul và Yoo In-young. Phim này đã lặng lẽ biến mất khỏi phòng vé sau khi thu được 118.000 lượt xem trên toàn quốc. "Việc thiếu vắng phim xoay quanh đề tài phụ nữ đã kéo dài suốt nhiều năm trong ngành công nghiệp này," một cán bộ của một nhà phân phối phim địa phương cho biết. "Tất cả chúng ta đều hiểu rằng nên có nhiều phim đa dạng hơn, nhưng khó có thể sản xuất được những phim đó khi tính đến giá trị thương mại và khả năng thu hút đầu tư của chúng"./.
-----------------
