http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-tavernier-nhan-giai-thanh-tuu-tron-doi-tai-lhp-venice/342729.vnp
-----------------
Đạo diễn Tavernier nhận giải "Thành tựu trọn đời" tại LHP Venice
-----------------
Đạo diễn Bertrand Tavernier nhận giải Sư tử vàng. (Ảnh: Getty Images) Ngày 8/9, đạo diễn người Pháp Bertrand Tavernier đã được trao giải Sư tử Vàng "Thành tựu trọn đời" tại Liên hoan phim quốc tế Venice lần thứ 72. Lễ trao giải đã được tổ chức sau màn chiếu phim "Life and Nothing But" (1989), một kiệt tác điện ảnh của đạo diễn Tavernier. Bộ phim kể về Dellaplane, một người đàn ông làm công việc xác định danh tính của các liệt sỹ vô danh sau Thế chiến thứ nhất. Trong hành trình vô cùng phức tạp và đầy cảm xúc đó, ông có quan hệ tình cảm với một người phụ nữ đang tìm kiếm người chồng mất tích của mình. Song tình thế tiến thoái lưỡng nan đã xảy ra khi Dellaplane biết rằng nhiều khả năng người chồng đó còn sống. Phim từng đoạt giải "Phim tiếng nước ngoài hay nhất" tại lễ trao giải BAFTA năm 1990. Alberto Barbera, Giám đốc Liên hoan phim Venice, ca ngợi đạo diễn Tavernier là nhân vật trung tâm của giới làm phim Pháp. Ngoài đạo diễn phim, ông còn là một nhà phê bình điện ảnh nhiệt thành, với thiên hướng thích khám phá và đánh giá các nghệ sỹ chưa có tên tuổi. Đạo diễn Tavernier từng được đề cử giải Sư tử Vàng với phim "Round Midnight" (1986) và "L. 627" (1992). Ông cũng từng đoạt các giải thưởng tại Liên hoan phim Berlin và Cannes./.
-----------------
