http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-tro-lai-an-tuong-voi-vai-ke-sat-nhan-trong-black-mass/342464.vnp
-----------------
Johnny Depp trở lại ấn tượng với vai kẻ sát nhân trong Black Mass
-----------------
Vai diễn tên tội phạm Whitey Bulger của Johnny Depp trong ''Black Mass''. (Nguồn: Warner Bros) Sau một loạt ​vai diễn thất bại cả về chất lượng lẫn doanh thu, nam tài tử Johnny Depp vừa có màn tái xuất ​ấn tượng trong bộ phim "Black Mass." Trong bộ phim vừa được ra mắt tại Liên hoan phim Venice này, Depp vào vai trùm tội phạm James "White" Bulger từng một thời khiến cả Boston khiếp sợ. Vào năm 2001, cuốn sách "The True Story of an Unholy Alliance Between the FBI and the Irish Mob" kể về tên tội phạm Whitey Bulger đã gây tiếng vang, bởi Bulger là tên tội phạm tai tiếng nhất trong lịch sử Nam Boston. "Black Mass" là phiên bản chuyển thể của cuốn sách trên, với dàn ngôi sao Johnny Depp, Kevin Bacon, Benedict Cumberbatch, Sienna Miller và Dakota Johnson. Sau khi được trình chiếu tại Venice, bộ phim đã nhận được nhiều lời khen từ cả khán giả lẫn giới phê bình. Trên trang IMDB và Rotten Tomatoes, bộ phim lần lượt nhận được điểm số xuất sắc là 9,4 và 92%. Tâm điểm của những lời khen là Depp, khi tài tử này rũ bỏ vẻ tưng tửng thường thấy của gã cướp biển Jack Sparrow để vào vai trùm mafia Bulger. Nhiều tờ báo đã ca ngợi đây là sự tái xuất mà người ta chờ đợi từ lâu từ Johnny Depp, sau một loạt những bộ phim gây thất vọng như "The Lone Ranger," "Transcendence" hay "Mortdecai." Ngay từ lúc này, cái tên Depp đã được xem như một ứng cử viên tiềm năng tại Oscar 2016. Khi chia sẻ về nhân vật Bulger, ngôi sao này cho biết: "Với một nhân vật như James Bulger, bạn cần phải tiếp cận y với tư cách một con người. Không ai tỉnh dậy vào buổi sáng và tự nhủ mình sẽ làm điều gì xấu xa hôm nay. Ông ta cũng chỉ là một doanh nhân - chỉ khác là trong lĩnh vực của Bulger thì bạo lực là một phần của công việc. Đó cũng là thứ ngôn ngữ chung của những người trong lĩnh vực của Bulger." Depp cũng hé lộ rằng bản thân anh từng cố hẹn gặp Bulger ở ngoài đời thực trước khi "Black Mass" được khởi quay nhưng đã bị từ chối: "Tôi không cho rằng Bulger thích cuốn sách về ông ấy cho lắm." Nhưng bù lại, luật sư của Bulger đã tới thăm trường quay hai lần và ca ngợi màn nhập vai của Depp. Theo dự kiến, "Black Mass" sẽ chính thức ra mắt khán giả Bắc Mỹ từ ngày 18/9 tới đây./.
-----------------
