http://www.vietnamplus.vn/war-room-loi-nguoc-dong-ngoan-muc-dung-dau-phong-ve-bac-my/342284.vnp
-----------------
"War Room" lội ngược dòng ngoạn mục đứng đầu phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Một cảnh trong phim ''War Room.'' (Nguồn: Sony Pictures) Không khí ảm đạm tiếp tục bao trùm màn ảnh rộng Bắc Mỹ trong tuần đầu tháng Chín khi không một tân binh nào giành được ngôi vương bảng xếp hạng, mà bất ngờ đến từ cựu binh "War Room" (tạm dịch "Căn phòng chiến tranh") khi lội ngược dòng thành công, soán ngôi "Straight Outta Compton." Với 9,35 triệu USD "bỏ túi" trong tuần thứ 2 công chiếu, bộ phim về đề tài tôn giáo này đã nhẹ nhàng giành được ngôi vương mà "Straight Outta Compton" nắm giữ suốt ba tuần qua. "Căn phòng chiến tranh" trong bộ phim là một phòng cầu nguyện của một người vợ, nơi cô bồi dưỡng cho đức tin của mình nhằm hàn gắn cuộc hôn nhân đang gặp trắc trở của mình. Nhằm vào nhóm khán giả tôn giáo, thành công của bộ phim phần lớn đến từ chiến lược quảng bá theo kiểu lan truyền. Trong khi đó, sau ba tuần đứng trên đỉnh cao, bộ phim tiểu sử âm nhạc "Straight Outta Compton" đã buộc phải bước xuống vị trí thứ hai với doanh thu 8,85 triệu USD. Như vậy, sau 24 ngày công chiếu, bộ phim với kinh phí sản xuất chỉ 29 triệu USD này đã giúp Universal thu về tới 147,8 triệu USD. Với nội dung phim đơn giản, về hành trình chông gai để đi đến vinh quanh của những nghệ sỹ nhạc rap tiên phong xuất thân từ Compton, California, thành công của bộ phim có sự góp công rất lớn của đội ngũ quảng bá với những chiến dịch marketing sáng tạo trên các mạng xã hội. Vị trí thứ 3 bảng xếp hạng tuần qua thuộc về tân binh "A Walk in the Woods" (tạm dịch "Cuộc dạo chơi đào tẩu") với 8,2 triệu USD. Bộ phim hài, phiêu lưu này được người xem xếp hạng B, trong khi 47% những nhà bình luận đánh giá đáng xem. Tác phẩm xoay quanh chuyến đi của hai người đàn ông, mà với một người, đây là chuyến phiêu lưu cuối cùng còn với người kia là một cuộc tẩu thoát khỏi lưới pháp luật. Hai người bạn cũ, hai cuộc sống, hai mục đích, đến tận khi tự đẩy mình tới tận bờ vực, mới bắt đầu tìm thấy niềm vui của cuộc hành trình. Sau đây là danh sách các phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:    1. "War Room" - 9,35 triệu USD  2. "Straight Outta Compton" - 8,85 triệu USD  3. "A Walk in the Woods" - 8,2 triệu USD  4. "Mission: Impossible - Rogue Nation" - 7,15 triệu USD  5. "Transporter Refueled" - 7,13 triệu USD  6. "No Escape" - 5,45 triệu USD  7. "Man From U.N.C.L.E." - 3,45 triệu USD  8. "Un Gallo con Muchos Huevos" - 3,4 triệu USD  9. "Sinister 2" - 3,38 triệu USD  10. "Inside Out" - 3,15 triệu USD.
-----------------
