http://www.vietnamplus.vn/he-lo-tao-hinh-nhan-vat-trong-phim-ve-cuu-tong-thong-my-johnson/341951.vnp
-----------------
Hé lộ tạo hình nhân vật trong phim về cựu Tổng thống Mỹ Johnson
-----------------
Bryan Cranston sẽ thủ vai cựu Tổng thống Mỹ Lyndon B. Johnson trong phim 'All The Way'. (Nguồn: HBO) Theo thông tin từ tờ Daily Mail, ngôi sao của loạt phim truyền hình "Breaking Bad" Bryan Cranston sẽ thủ vai cựu Tổng thống Mỹ Lyndon B. Johnson trong bộ phim "All The Way" của hãng HBO. Đây là bộ phim được chuyển thể từ vở kịch Broadway cùng tên mà trong đó Cranston cũng đóng vai chính. Năm nay 59 tuổi, Bryan Cranston là một trong những ngôi sao truyền hình nổi tiếng nhất mọi thời đại với màn nhập vai hoàn hảo trong "Breaking Bad". Ông vào vai nhà giáo Walter White trở thành một kẻ chế ma túy đá sau khi phát hiện mình mắc bệnh ung thư. Năm mùa của "Breaking Bad" được nhiều người đánh giá là thuộc hàng xuất sắc nhất trong lịch sử. Chính vì lẽ đó, thông tin Cranston vào vai Johnson đã được nhiều tờ báo nước ngoài chơi chữ là "Walter White bước vào White House (Nhà Trắng)." Qua bức hình đầu tiên được công bố, có thể thấy đội ngũ hóa trang đã làm việc một cách hoàn hảo khi Cranston trông gần như giống y hệt với tổng thống Lyndon B. Johnson. Dự án này còn có Melissa Leo vào vai Đệ nhất phu nhân Claudi Alta Taylor Jonson và Anthony Mackie thủ vai Martin Luther King Jr. Đạo diễn Jay Roach cho biết nội dung phim sẽ xoay quanh quãng thời gian sau vụ ám sát Tổng thống Kennedy: "'All The Way' sẽ tập trung vào hành trình 11 tháng kể từ khi Johnson lên nắm quyền thay thế Kennedy, với chiến dịch tranh cử của chính ông ta để trở thành Tổng thống chính thức chứ không còn đơn thuần là người thế chỗ nữa." Theo dự kiến, bộ phim sẽ được phát sóng trên HBO vào năm 2016./.
-----------------
