http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-everest-toa-sang-tren-tham-do-lien-hoan-phim-venice/341947.vnp
-----------------
Dàn sao Everest tỏa sáng trên thảm đỏ Liên hoan phim Venice
-----------------
Jake Gyllenhal ngọt ngào trên thảm đỏ. (Nguồn: Just jared) Liên hoan phim Venice đã chính thức được mở màn hôm 2/9 với điểm nhấn là sự xuất hiện của dàn sao phim "Everest" bao gồm Jake Gyllenhaal, Keira Knightley và Jason Clarke. Venice là Liên hoan phim lâu đời nhất thế giới trong khi Everest, phim thảm họa dựa trên câu chuyện có thật, là tác phẩm điện ảnh được chờ đón nhất trong tháng Chín này. Trong số các ngôi sao kể trên, hai người đầu tiên đều là những ngôi sao có tiếng, trong khi bản thân Jason Clarke vừa tham gia bom tấn Hè 2015 "Terminator: Genisys." Dàn sao Everest tại Liên hoan phim Venice. Bộ phim "Everest" của đạo diễn Baltasar Kormakur được dựa trên tấn thảm kịch có thật vào năm 1996, khi một cơn bão tuyết mạnh bậc nhất lịch sử ập tới và đẩy gần một chục nhà leo núi vào tình cảnh ngàn cân treo sợi tóc. Tác phẩm lấy đề tài thảm họa này có sự góp mặt của một dàn diễn viên tên tuổi như Josh Brolin, Keira Knightley, Robin Wright, Sam Worthington, Emily Watson hay Jake Gyllenhaal... Tại Liên hoan phim Venice lần thứ 72 này, "Everest" đã vinh dự được chọn để trình chiếu mở màn sự kiện. Sau khi ra mắt tại Liên hoan phim Venice, bộ phim phiêu lưu này sẽ chính thức được ra rạp rộng rãi. Tại Việt Nam, "Everest" sẽ được ra rạp từ ngày 18/9 với các định dạng 2D, 3D và Imax 3D. Liên hoan phim Venice năm nay tiếp tục thu hút nhiều tên tuổi đạo diễn và diễn viên danh tiếng từ khắp nơi trên thế giới. Các nữ diễn viên Elizebeth Banks, Diane Kruger sẽ cùng đạo diễn người Mexico Alfonso Cuaron làm ban giám khảo để chọn ra bộ phim giành giải Sư Tử Vàng từ 21 bộ phim đăng ký tranh giải./. Trước ngày ra rạp, bộ phim đã nhận không ít bình luận tích cực từ giới chuyên môn cũng như phóng viên điện ảnh quốc tế. Tờ Hollywood Report mô tả EVEREST là “hấp dẫn và lôi cuốn” trong khi tạp chí Time Out London nhận xét đây là bộ phim “đáng kinh ngạc”. EVEREST được ví như hành trình kỳ diệu và đầy chông gai không chỉ của những người sản xuất mà còn cả đội ngũ diễn viên thực hiện. Truyện phim dựa trên câu chuyện phi thường có thật về cuộc chinh phục đỉnh Everest của những nhà leo núi đầy đam mê với phiêu lưu mạo hiểm. Một cơn bão tuyết dữ dội bất ngờ đổ xuống đã biến giây phút chạm tay tới đỉnh của họ trở thành khoảnh khắc chết chóc. Để ra đời những thước phim chân thực, đạo diễn Baltasar Kurmakur phải dành rất nhiều thời gian nghiên cứu và thực hiện các cảnh quay trong điều kiện thời tiết -30 độ C trên núi tuyết. Trong khi đó, bản thân các diễn viên như Jason Clark hay Jake Gyllenhaal phải nỗ lực hết mình học cách leo núi và thường xuyên luyện tập để có thể thể hiện vai nhà leo núi một cách trọn vẹn nhất.
-----------------
