http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-nhat-ban-to-chuc-cuoc-thi-lam-phim-ngan-cho-hoc-sinh-viet/341845.vnp
-----------------
Đại sứ quán Nhật Bản tổ chức cuộc thi làm phim ngắn cho học sinh Việt
-----------------
Làng trẻ em mồ côi Birla đã giành Giải Nhất với tác phẩm 'Lọ thuốc,' năm 2014. (Ảnh: PV/Vietnam+) “Cuộc thi làm phim dành cho học sinh Việt Nam lần thứ 9” do Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam phối hợp với Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch và Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tổ chức, sẽ diễn ra từ 13 giờ đến 17 giờ, ngày 5/9, tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Hà Nội. Cuộc thi do Đại sứ đặc biệt Nhật-Việt/Việt-Nhật khởi xướng nhằm thông qua việc làm phim giúp các em xây dựng cho mình một mục tiêu, mục đích sống tốt đẹp, nâng cao tính cạnh tranh và có ý thức tự giác; nuôi dưỡng các em trở thành những con người giàu cảm xúc, giúp các em tạo dựng ước mơ và hoài bão. Theo đó, các em nhỏ trên toàn quốc sẽ xây dựng các bộ phim trong thời lượng dưới 3 phút, truyền tải những suy nghĩ, mong muốn của mình trong bộ phim đó. Chủ đề của cuộc thi năm nay là “Khi em cảm thấy hạnh phúc.” Ban giám khảo gồm: đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Đặng Nhật Minh (Trưởng ban giám khảo); nghệ sỹ nhân dân Lê Khanh; nghệ sỹ nhân dân Trung Hiếu; đạo diễn Phạm Việt Thanh; Bà Lê Thị Lam Hương - Chánh văn phòng Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh. Ban tổ chức cho biết, các nhóm làm phim được giải nhất, nhì, ba sẽ được mời sang Nhật Bản tham gia “Cuộc thi làm phim quốc tế dành cho trẻ em Châu Á 2015,” dự kiến tổ chức vào ngày 28/11 tới, tại thành phố Kitami, tỉnh Hokkaido, Nhật Bản. Ngoài ra, các em còn được trao cúp kỷ niệm và bằng khen của cuộc thi. Năm nay, 32 tác phẩm của các đơn vị Hà Nội, Khánh Hòa, Thành phố Hồ Chí Minh, Huế, Đà Nẵng, Hải Phòng, Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Làng trẻ em mồ côi Birla… đã qua vòng tuyển chọn cấp tỉnh, thành phố trên cả nước sẽ cùng dự thi vào ngày 5/9./.
-----------------
