http://www.vietnamplus.vn/victor-vu-chuan-bi-lam-phim-hinh-sudieu-tra-ve-mang-xa-hoi/341848.vnp
-----------------
Victor Vũ chuẩn bị làm phim hình sự-điều tra về mạng xã hội
-----------------
​Sau thành công của ''Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh,'' ​bộ phim sẽ chính thức công chiếu trên toàn quốc vào ngày 2/10, đạo diễn Victor Vũ đang ráo riết chuẩn bị cho bộ phim tiếp theo của mình. ''Trên 1.000 ‘like,’ tôi sẽ chết!'' - là tất cả những gì anh bật mí về bộ phim mới của mình. Bộ phim thứ năm của đạo diễn Victor Vũ có tên tiếng Anh là ''Status," thuộc thể loại hình sự-điều tra. Khác với các phim trước, ''Status'' không còn là câu chuyện ly kỳ về một vụ án thảm khốc mà lần này độ nóng sẽ tăng lên gấp nhiều lần, bởi đề tài của nó liên quan đến hàng triệu người - mạng xã hội. Đạo diễn Victor Vũ. Bộ phim mang đúng phong cách sở trường Victor Vũ với thể loại hình sự-điều tra, nhắm đến đối tượng chính là mạng xã hội, giới truyền thông và những vụ án mạng nghiêm trọng gây rất nhiều tranh cãi. Một bộ phim mà bất kỳ ai trong xã hội hiện đại cũng có thể giật mình nhận thấy... mình trong đó. Được bấm máy vào cuối năm 2015, ''Status'' hứa hẹn sẽ là một trong những bộ phim được chờ đợi nhất năm 2016./.
-----------------
