http://www.vietnamplus.vn/nhung-cuoc-truy-sat-nghet-tho-trong-nguoi-van-chuyen-4/341379.vnp
-----------------
Những cuộc truy sát nghẹt thở trong "Người vận chuyển 4"
-----------------
Ed Skrein và Loan Chabanol trong phim "The Transporter: Refueled" Dịp lễ Quốc khánh 2/9 năm nay, khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức hai bộ phim mới hấp dẫn là "The Transporter: Refueled" (tên tiếng Việt là "Người vận chuyển") và "Chiến binh Mặt Trăng." Europacorp, nhà sản xuất loạt phim hành động nổi tiếng "Taken," "Lucy," "The Transporter" hứa hẹn sẽ đem đến cho khán giả một sức sống mới, một cái nhìn mới trong phần 4 do Camille Delamarre làm nữ đạo diễn. Chuyện phim vẫn xoay quanh nhân vật Frank Martin, "người vận chuyển" nổi tiếng nhất trong giới kinh doanh và tội phạm. Với kỹ năng lái xe siêu hạng, Frank Martin có thể vận chuyển bất cứ món hàng nào đến mọi địa điểm được chỉ định, chỉ cần được trả công xứng đáng. Nguyên tắc làm việc của anh là không phá vỡ hợp đồng, không hỏi tên, không mở kiện hàng. Nhưng trong những hành trình đầy nguy hiểm luôn có những bất ngờ. Trong chuyến đi nghỉ cùng cha đến Nice, thành phố biển ở miền Nam nước Pháp, Frank bị cuốn vào cuộc chơi với một quý cô xinh đẹp tên là Anna. Bằng cách bắt cóc cha của Frank, Anna và ba kiều nữ trong nhóm đã buộc Frank phải tham gia vào một phi vụ chống chọi với những tên tội phạm cực kỳ nguy hiểm. Trong phim "The Transporter: Refueled," diễn viên trẻ tuổi người Anh Ed Skrein đã thay Jason Statham từng tham gia 3 phần trước đó, để đảm nhiệm vai Frank. Ed Skrein rất được yêu thích trong vai Daario Naharis của series truyền hình bom tấn HBO "Trò chơi Vương quyền." Ed Skrein cho biết: "Nhân vật Frank làm công việc vận chuyển nên anh từ chối dùng súng đạn. Nhưng Frank là người đàn ông rất 'chất,' anh có thể vật nhau lăn lộn trên mặt đất, đánh nhau bằng gậy tre, hạ gục kẻ ác khi chỉ lái xe bằng chân và chiến đấu ngay trước một chiếc xe đang chạy. Anh luôn cố giữ nhân tính của mình trong thế giới ngầm của tội phạm."   Người bạn đồng hành cùng Frank trong phần 4 là siêu xe Audi S8 mẫu 2012 trị giá 175.000 USD. Trong phim, những cuộc truy sát và đụng độ giữa Frank và các tên tội phạm cộm cán luôn dẫn tới những cuộc rượt đuổi đầy tốc độ, những pha hành động nghẹt thở. Có 8 siêu xe Audi được sử dụng trong "The Transporter: Refueled" và ở màn rượt đuổi gần cuối, hai chiếc đã bị phá nát. Đó là cảnh xe chạy trong đường hầm bị nổ tung và cảnh cuối là hai xe đâm đầu trực diện vào nhau. Điều đặc biệt ở "The Transporter: Refueled" là có sự góp mặt của nữ diễn viên gốc Việt - Loan Chabanol - vào vai nàng Anna xinh đẹp. Loan Chabanol có quốc tịch Pháp, cô mang dòng máu lai giữa Việt Nam-Pháp từ cha và Đức-Italy từ mẹ. Loan từng tham gia nhiều phim cùng với các ngôi sao như Liam Neeson, Adrien Brody, James Franco, Mila Kunis, Kim Basinger. Chia sẻ về nhân vật của mình, Loan Chabanol cho hay: "Anna là một phụ nữ có sức quyến rũ bí ẩn chết người. Cô ấy là kiểu người thông minh, cá tính và có cả một câu chuyện ẩn chứa rất nhiều bí mật phía sau mà bạn cần khám phá." Phim "The Transporter: Refueled" ra mắt tại Việt Nam từ ngày 2/9, trước Bắc Mỹ 2 ngày. Cũng trong ngày 2/9, khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức bộ phim hoạt hình "Chiến binh Mặt Trăng" về một thế giới kỳ diệu và độc đáo. Các nhân vật trong phim "Chiến binh Mặt Trăng." Ở tận trên Mặt Trăng có một cậu bé lém lỉnh yếu ớt vô tình được giao nhiệm vụ bảo vệ Mặt Trăng cùng với Sohone (Hổ Phách) - bảo vệ Mặt Trời. Một ngàynọ, do sai lầm, Mune đã gây ra thảm họa và phe bóng tối Hắc Thần lập tức trỗi dậy đánh cắp Mặt Trời. Cùng với Hổ Phách và cô gái sáp ong Glim dũng cảm, Mune quyết định lên đường chiến đấu để giành lại ánh sáng cho thế giới. Bộ phim là một trải nghiệm mới về dòng phim hoạt hình kết hợp giữa yếu tố lãng mạn và hành động đỉnh cao. Phim do Chi Pu và Jun Phạm (nhóm nhạc 365) lồng tiếng Việt./.
-----------------
