http://www.vietnamplus.vn/straight-outta-compton-tiep-tuc-dan-dau-bang-xep-hang-cuoi-mua-he/341152.vnp
-----------------
"Straight Outta Compton" tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hàng cuối mùa Hè
-----------------
Straight Outta Compton. (Nguồn: conspiracyclub.co) Mùa phim Hè Bắc Mỹ 2015 đã kết thúc trong không khí ảm đạm khi mà tổng doanh thu cuối tuần của ba phim đứng đầu bảng xếp hạng tuần cuối tháng Tám không vượt nổi 33 triệu USD. Tuy nhiên, đây lại là thành công của "Straight Outta Compton," bộ phim tiểu sử âm nhạc, khi tuần thứ ba liên tiếp thống trị bảng xếp hạng doanh thu. Do không còn "bom tấn" nào ra mắt, chỉ với 13,2 triệu USD, gần bằng 1/4 doanh thu tuần đầu, bộ phim về nhóm nhạc rap N.W.A này vẫn dễ dàng đánh bật mọi đối thủ nhòm ngó ngôi vương của mình bao gồm các tân binh "War Room" (tạm dịch "Căn phòng chiến tranh") và “No Escape” (tạm dịch "Không lối thoát"). Tính đến nay, "Straight Outta Compton," với kinh phí sản xuất chỉ 29 triệu USD, đã giúp Universal "bỏ túi" tới 134,13 triệu USD. Với nội dung phim đơn giản, về hành trình chông gai để đi đến vinh quanh của những nghệ sỹ nhạc rap tiên phong xuất thân từ Compton, California, thành công của bộ phim có sự góp công rất lớn của đội ngũ quảng bá với những chiến dịch marketing sáng tạo trên các mạng xã hội. Ra mắt vào tuần cuối cùng của tháng Tám, doanh thu 11 triệu USD của "War Room" được coi là thành công đối với hãng Sony vốn chỉ kỳ vọng thu về 4 - 5 triệu USD. Bộ phim nhằm vào nhóm khán giả tôn giáo với nội dung xoay quanh một cặp vợ chồng tìm kiếm sự hàn gắn trong hôn nhân thông qua những lời cầu nguyện. Trong khi đó, "bom tấn" phim hè cuối cùng của năm 2015, "Mission Impossible - Rogue Nation" tiếp tục trụ trong tốp ba đứng đầu với doanh thu 8,3 triệu USD sau năm tuần ra mắt. Được trình chiếu tại hơn 3.000 rạp chiếu phim ở Bắc Mỹ, phần thứ năm trong serie phim hành động nổi tiếng có sự tham gia của nam tài tử điện ảnh Tom Cruise này đã kiếm được tổng cộng 170,4 triệu USD chỉ riêng tại thị trường Bắc Mỹ. Do đang là thời điểm mà các gia đình ở Mỹ đi du lịch và không muốn tới rạp chiếu phim như đầu hè, các hãng phim cũng không muốn mạo hiểm phát hành những dự án "đinh" của họ vào cuối tháng Tám, dẫn đến không khí yên ắng tại các phòng chiếu./. Danh sách các phim ăn khách nhất cuối tuần qua tại Bắc Mỹ 1. Straight Outta Compton - 13,2 triệu USD 2. War Room - 11 triệu USD 3. Mission: Impossible — Rogue Nation - 8,3 triệu USD 4. No Escape - 8,3 triệu USD 5. Sinister 2 - 4,7 triệu USD 6. Man From U.N.C.L.E. - 4,4 triệu USD 7. Hitman: Agent 47 - 3,9 triệu USD 8. The Gift - 3,1 triệu USD 9. Jurassic World - 3,1 triệu USD 10. Ant-Man - 3,1 triệu USD
-----------------
