http://www.vietnamplus.vn/julia-roberts-lan-thu-5-duoc-vinh-danh-quyen-ru-nhat-the-gioi/442178.vnp
-----------------
Julia Roberts lần thứ 5 được vinh danh quyến rũ nhất thế giới
-----------------
Julia Roberts lần thứ 5 được vinh danh là người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới. (Nguồn: Reuters) Sự quyến rũ của Julia Roberts dường như vẫn được bảo toàn qua thời gian khi ngày 19/4, minh tinh Hollywood 49 tuổi này tiếp tục được vinh danh là người phụ nữ đẹp nhất thế giới lần thứ 5. Năm ngoái, Jennifer Aniston được nhận danh hiệu này ở tuổi 47. Julia Roberts lần đầu tiên được tạp chí People trao danh hiệu này vào năm 1991, một năm sau khi tỏa sáng trong bộ phim hài lãng mạn “Pretty Woman” (Người đàn bà đẹp). Sau đó, cô tiếp tục được People xướng tên là người phụ nữ quyến rũ nhất hành tinh vào năm 2000, 2005 và 2010. Phát biểu về danh hiệu mới nhận được, Julia Roberts bày tỏ sự tự hào cũng như tự tin vào giai đoạn "đỉnh cao" nhan sắc vẫn còn ở phía trước. Julia Roberts, từng đoạt giải Oscar năm 2001 cho vai diễn trong phim “Erin Brockovich” (Nghị lực sống), đã kết hôn với nhà quay phim Danny Moder 14 năm. Cặp đôi có với nhau ba người con./.
-----------------
