http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-su-im-lang-cua-bay-cuu-duoc-ton-vinh-tai-lhp-venice/340916.vnp
-----------------
Đạo diễn “Sự im lặng của bầy cừu” được tôn vinh tại LHP Venice
-----------------
Đạo diễn Jonathan Demme. (Nguồn: cnn.com) Đạo diễn lão làng Jonathan Demme 71 tuổi, đạo diễn phim từng đoạt giải Oscar “Sự im lặng của bầy cừu” (Silence of the Lambs), sẽ được trao giải "Visionary Talent" tại Liên hoan phim Venice năm nay. Alberto Barbera, Giám đốc Liên hợp phim Venice, diễn ra vào ngày 2-12/9, đánh giá Demme là “thành viên của thế hệ các nhà làm phim đã cách mạng hóa Hollywood trong những năm 70 của thế kỷ trước" và là người xuất chúng với tài năng thể hiện trong các thể loại phim từ hư cấu tới phim tài liệu. Đạo diễn Demme xuất hiện đều đặn tại Liên hoan phim Venice. Ngoài giải thưởng tôn vinh dành cho ông năm nay, ông còn là Trưởng ban giám khảo hạng mục giải Horizons. Trong sự nghiệp kéo dài đã năm thập kỷ của mình, đạo diễn Demme đã tung ra hơn 30 bộ phim, trong đó có “Sự im lặng của bầy cừu” (1991), tác phẩm điện ảnh đã đem về cho ông giải Oscar "Đạo diễn xuất sắc nhất." Bên cạnh đó phim còn “ẵm” cả giải Oscar "Phim hay nhất," "Nam/Nữ diễn viên xuất chính sắc nhất" và "Kịch bản chuyển thể hay nhất." Tiếp đó còn phải kể đến bộ phim được nhiều ca ngợi “Philadelphia” (1993) và “Married to the Mob” (1988). Tác phẩm điện ảnh mới nhất của ông, "Ricki and the Flash," do nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep thủ diễn chính, đã được phát hành ở Mỹ hồi đầu tháng. Năm ngoái, giải "Visionary Talent" được trao cho nữ diễn viên Mỹ Frances McDormand nhằm ghi nhận 30 năm sự nghiệp của bà./.
-----------------
