http://www.vietnamplus.vn/he-lo-chu-nhan-doat-giai-thuong-oscar-danh-du-nam-2015/340760.vnp
-----------------
Hé lộ chủ nhân đoạt giải thưởng Oscar danh dự năm 2015
-----------------
Ba người được tôn vinh. (Nguồn: variety.com) Đạo diễn Spike Lee cùng hai nữ diễn viên gạo cội Gena Rowlands và Debbie Reynolds sẽ được vinh danh trong lễ trao giải Governors Awards của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ, dự kiến diễn ra ngày 14/11 tới tại kinh đô điện ảnh Hollywood ở Los Angeles. Theo thông báo ngày 27/8 của Viện trên, đạo diễn da màu Spike Lee và nữ diễn viên Rowlands sẽ nhận giải Oscar danh dự vì đã có những thành tựu xuất sắc trong sự nghiệp điện ảnh. Trong khi đó, nữ diễn viên Reynolds được trao giải Nhân văn Jean Hersholt. Để có được kết quả này, các thành viên của Viện Hàn lâm đã phải bàn bạc và lựa chọn rất kỹ lưỡng từ danh sách các tên tuổi nặng ký nhất. Nhận định riêng về nữ diễn viên 83 tuổi Reynolds, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ Cheryl Boone Isaacs đánh giá Reynolds là một "ngôi sao thực thụ của Mỹ. Ngoài danh tiếng là một ngôi sao truyền hình và điện ảnh, bà còn được đánh giá cao khi dành nhiều thời gian cải thiện cuộc sống của người khác." Reynolds từng được đề cử giải Oscar cho hạng mục nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với bộ phim ''The Unsinkable Molly Brown'' (1964). Rowlands cũng được hai đề cử Oscar cho vai chính trong phim ''A Woman Under the Influence'' (1974) và ''Gloria'' (1980), trong khi đạo diễn Lee được hai đề cử Oscar hạng mục kịch bản gốc hay nhất với phim ''Do the Right Thing'' (1989) và phim tài liệu nhựa ''4 Little Girls'' (1997)./.
-----------------
