http://www.vietnamplus.vn/phim-dam-me-tham-du-lien-hoan-phim-aseanprague-lan-thu-4/340423.vnp
-----------------
Phim "Đam mê" tham dự liên hoan phim ASEAN-Prague lần thứ 4
-----------------
Hình ảnh trong phim 'Đam mê.' (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Cộng hòa Séc, ngày 26/8, tại rạp phim cổ kính Lucerna ở trung tâm Prague đã diễn ra cuộc họp báo giới thiệu về Liên hoan phim ASEAN-Prague lần thứ 4 với sự tham dự của Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Trương Mạnh Sơn, cùng đại diện ngoại giao các nước Philippines, Indonesia, Malaysia và Thái Lan. Liên hoan phim sẽ diễn ra từ ngày 8-12/9 tại rạp Lucerna, với sự tài trợ chính của hãng phim Barrandov (Cộng hòa Séc) và Hãng hàng không Việt Nam. Tham dự Liên hoan phim lần này có 5 bộ phim của 5 nước ASEAN có cơ quan đại diện ngoại giao ở Prague. Phim "Đam mê" của đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Phi Tiến Sơn đại diện cho Việt Nam tham dự Liên hoan phim. Giới thiệu về bộ phim này, Đại sứ Trương Mạnh Sơn nhấn mạnh Liên hoan phim ASEAN-Prague lần thứ 4 diễn ra đúng dịp Đại sứ quán và cộng đồng người Việt ở Cộng hòa Séc tổ chức nhiều hoạt động văn hóa kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Bộ phim sẽ giúp công chúng Séc hiểu sâu hơn về Việt Nam, quốc gia đang phải giải quyết nhiều vấn đề xã hội nảy sinh trong quá trình phát triển. Liên hoan phim ASEAN tại Prague lần thứ 4 mang chủ đề "ASEAN - Một tầm nhìn, Một bản sắc, Một cộng đồng," được tổ chức với mong muốn đem đến cho công chúng Séc cái nhìn chân thực về cuộc sống và con người của các nước thành viên ASEAN. Trong ba lần Liên hoan phim trước đó được tổ chức tuần tự từ năm 2012, Việt Nam gửi các tác phẩm "Chuyện của Pao" (năm 2012), "Cánh đồng bất tận" (2013) và "Lửa Phật" (2014). Các tác phẩm điện ảnh của Việt Nam được công chúng Séc và cộng đồng người Việt tại Séc đánh giá cao về thông điệp xã hội cũng như về nghệ thuật./.
-----------------
