http://www.vietnamplus.vn/cuu-james-bond-thich-thu-y-tuong-007-la-nguoi-dong-tinh/340246.vnp
-----------------
"Cựu James Bond" thích thú ý tưởng 007 là người đồng tính
-----------------
Nam tài tử Pierce Brosnan. (Nguồn: abcnews.go.com) Sau những tranh cãi từ phát ngôn của diễn viên Roger Moore từng thủ vai điệp viên James Bond 007, ngày 25/8, nam tài tử Pierce Brosnan cũng từng đảm nhiệm vai diễn này trong 4 tập phim cho rằng hình tượng điệp viên Bond tiếp theo có thể là người da màu hoặc là người đồng tính. Trả lời phỏng vấn với báo giới, tài tử Brosnan cho rằng việc việc xây dựng hình tượng của chàng điệp viên Bond là người đồng tính là hoàn toàn có thể bởi điều này chắc chắn sẽ mang lại một cách nhìn mới mẻ và thú vị cho nhân vật này. Tuy nhiên, ông Brosnan cũng thừa nhận nhà sản xuất loạt phim về 007 là Barbara Broccoli có thể sẽ không chấp nhận ý tưởng này. Nam diễn viên gạo cội này cũng bày tỏ sự tin tưởng nam diễn viên da màu Idris Elba - người được cho rằng sẽ tiếp bước nam diễn viên Daniel Craig trong vai 007 - sẽ hoàn thành tốt vai diễn, bởi tài tử này hội tụ những tiêu chuẩn như "thể lực, vóc dáng và sức cuốn hút." Những bình luận trên của tài tử Brosnan được đưa ra 5 tháng sau khi cựu diễn viên 007 khác là Roger Moore đã hứng chịu sự chỉ trích của dư luận khi có những phát ngôn mang tính phân biệt chủng tộc liên quan đến nam diễn viên Elba trong một bài trả lời phỏng vấn của ông Moore được đăng trên tuần báo Paris Match của Pháp. Khi được yêu cầu nhận xét về những diễn viên khác nhau từng thủ vai Bond cũng như khả năng Elba sẽ kế thừa Craig trở thành 007, nam diễn viên kỳ cựu này bình luận: "​Dù James Bond từng được một người Scotland, xứ Wales rồi người Iceland thủ diễn, tôi cho rằng 007 vẫn nên là một người Anh thứ thiệt. Tuy đó là một ý tưởng thú vị (ám chỉ Elba), nhưng lại là điều không tưởng." Tuy nhiên, ngôi sao 87 tuổi này sau đó đã lên tiếng thanh minh qua mạng xã hội Twitter rằng cuộc phỏng vấn với Paris Match đã gây hiểu lầm khi ám chỉ ông có ý phân biệt chủng tộc với Elba, đồng thời khẳng định điều này là "không đúng sự thật" bởi đây chỉ là nhầm lẫn trong lúc dịch. Nam diễn viên da màu Elba người Anh, 42 tuổi, hiện đang dẫn đầu trong danh sách ứng viên cho vai diễn điệp viên nổi tiếng James Bond 007. Cha của ông là người Sierra Leonean, trong khi mẹ ông là người Ghana. Nam diễn viên tài năng này đặc biệt nổi tiếng với vai diễn cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela trong bộ phim "Mandela: Long walk to freedom" (tạm dịch "Mandela: Chặng đường dài đến tự do")./.
-----------------
