http://www.vietnamplus.vn/diep-van-3-se-la-phim-vo-thuat-cuoi-cung-cua-chung-tu-don/340222.vnp
-----------------
Diệp Vấn 3 sẽ là phim võ thuật cuối cùng của Chung Tử Đơn
-----------------
(Nguồn: Ign.com) Theo nguồn tin của tờ The Strait Times, bộ phim "Ip Man 3" về huyền thoại Diệp Vấn có thể là lần cuối cùng ngôi sao Chung Tử Đơn đóng phim võ thuật. Tài tử xuất thân từ Hong Kong này cho biết anh không chắc liệu mình có thể tìm được một vai diễn nào tầm cỡ như nhân vật Diệp Vấn. Bộ phim "Ip Man" ra mắt vào năm 2008 đã giúp sự nghiệp của Chung Tử Đơn bước lên một tầm cao mới, dù trước đó anh từng được biết tới qua nhiều bộ phim hành động khác. Diệp Vấn là bậc thầy môn Vịnh Xuân Quyền đồng thời là sư phụ của Lý Tiểu Long, và Chung Tử Đơn đã thành công trong việc khắc họa huyền thoại võ thuật trượng nghĩa này. Bởi vậy, anh cho biết mình sẽ cân nhắc về tương lai với dòng phim võ thuật: "Tôi không chắc liệu mình còn có thể tìm được một nhân vật nào vừa làm thỏa mãn góc độ nghệ thuật lại vừa đạt tới tầm kỳ vọng của khán giả." "Diệp Vấn đã được khắc sâu trong lòng người hâm mộ và tôi tin rằng mình đã hoàn thành tốt vai diễn đó. Tôi không chắc liệu việc tiếp tục đóng phim võ thuật có phải là một quyết định sáng suốt hay không." Trong "Ip Man 3" dự kiến ra mắt vào năm tới, Chung Tử Đơn sẽ có dịp đối đầu với nhân vật được đảm nhiệm bởi huyền thoại quyền Anh Mike Tyson. Nếu như trong tương lai, ngôi sao hành động này có tiếp tục đóng phim võ thuật thì cũng không phải là chuyện lạ. Trước Chung Tử Đơn, những đàn anh của anh như Thành Long hay Lý Liên Kiệt đều từng có những tuyên bố tương tự song vẫn đều đặn đóng phim võ thuật sau đó./.
-----------------
