http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-toan-canh-ve-dat-nuoc-con-nguoi-viet-nam-tai-moscow/340147.vnp
-----------------
Triển lãm toàn cảnh về đất nước, con người Việt Nam tại Moscow
-----------------
Các giàn khoan khai thác dầu khí của Liên doanh Vietsopetro tại mỏ Bạch Hổ. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Hơn 200 bức ảnh độc đáo được tuyển chọn và hơn 100 bộ phim tài liệu đặc sắc sản xuất theo tám chủ đề sẽ được trưng bày và giới thiệu trong khuôn khổ Triển lãm Ảnh và Tuần phim “Việt Nam - Điểm hẹn thế giới 2015” tổ chức từ ngày 1-6/9, tại Moscow, Liên bang Nga. Qua đó, khách thăm quan sẽ có cơ hội hiểu biết sâu sắc hơn về đất nước Việt Nam đổi mới, giàu tiềm năng, có bề dày lịch sử, truyền thống, đang vững bước trên con đường phát triển và hội nhập. Ban tổ chức cho biết, sự kiện sẽ gồm tám chủ đề: Quan hệ Việt-Nga từ một góc nhìn; Việt Nam hội nhập và phát triển; Di sản văn hóa thế giới tại Việt Nam; Làng nghề truyền thống Việt Nam; Lễ hội Việt Nam; Ẩm thực Việt Nam; Phong cảnh-Đất nước-Con người Việt Nam; Lịch sử Việt Nam bằng tranh. Các nội dung nhằm giới thiệu hình ảnh quốc gia về Nhà nước Việt Nam Xã hội Chủ nghĩa, góp phần thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga. Hoạt động còn có ý nghĩa đặc biệt hơn khi được tổ chức vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh lần thứ 70 nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015) và nhân dịp hai nước Việt Nam-Liên bang Nga kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950-2015). Ban tổ chức cũng thông tin thêm, triển lãm khai mạc vào 17 giờ, ngày 01/9 tại Tổ hợp Đa chức năng Hà Nội-Moscow, nhà 146, Đại lộ Yaroslavskoe, Moscow, Liên bang Nga và trưng bày tới hết ngày 06/9. Trong lễ khai mạc, đoàn lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông do ông Phạm Hồng Hải, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông làm trưởng đoàn sẽ sang chỉ đạo và tham dự sự kiện. Sau khi kết thúc, toàn bộ số ảnh và phim tài liệu sẽ được bàn giao cho Đại sứ quán Việt Nam và Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư Incentra – Tổ hợp Đa chức năng Hà Nội-Moscow để tiếp tục tổ chức ở các địa điểm khác tại Liên bang Nga. Hoạt động văn hóa này là một trong những sự kiện trọng tâm trong công tác thông tin đối ngoại của Bộ Thông tin và Truyền thông do Trung tâm Báo chí và Hợp tác Truyền thông Quốc tế phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga tổ chức./.
-----------------
