http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-tai-lieu-dau-an-ban-tuyen-ngon-lan-dau-tien-trinh-chieu/339953.vnp
-----------------
Bộ phim tài liệu "Dấu ấn Bản Tuyên ngôn" lần đầu tiên trình chiếu
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh thay mặt Chính phủ lâm thời đọc bản Tuyên ngôn Độc lập khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. (Ảnh tư liệu TTXVN) Chào mừng kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, lần đầu tiên trên kênh Truyền hình Việt Nam, Chương trình VTV đặc biệt sẽ giới thiệu đến khán giả 3 sản phẩm đặc biệt. Đó là phim tài liệu "Dấu ấn Bản Tuyên ngôn," phim tài liệu "Hồ Chí Minh - Bài ca tự do" và phim ca nhạc "Khát vọng bình yên." "Dấu ấn Bản Tuyên ngôn": Những khám phá mới về Bản Tuyên ngôn độc lập Phim tài liệu “Dấu ấn Bản Tuyên ngôn” phát sóng lúc 20 giờ 5 phút, ngày 1/9 trên kênh VTV1. Phim cũng sẽ được phát trên các kênh VTV2, VTV3, VTV4, VTV6 ở nhiều khung giờ khác nhau. Đây là lần đầu tiên bộ phim tài liệu này được công chiếu ở Việt Nam. Bộ phim được thể hiện như một cuốn sách để khán giả hiểu một cách sâu sắc ý nghĩa lớn lao, tính lịch sử, giá trị thời đại và tầm cỡ quốc tế của Bản Tuyên ngôn độc lập mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc ngày 2/9/1945, khai sinh ra nước Việt Nam dân chủ cộng hòa. Phim được dựng bằng thủ pháp đan xen giữa hiện tại và quá khứ từ những thước hình ảnh được ghi ở trong nước và ở Venezuela - nơi người dân đặc biệt kính yêu và tôn sùng Chủ tịch Hồ Chí Minh và những tư tưởng mang tính cách mạng và giá trị thời đại của Người. Phim tài liệu “Dấu ấn Bản Tuyên ngôn” là một góc nhìn mới về Bản Tuyên ngôn quen thuộc với mỗi người dân Việt Nam. "Hồ Chí Minh - Bài ca tự do" "Hồ Chí Minh - Bài ca tự do" là bộ phim tài liệu đã được công chiếu trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam đúng ngày sinh nhật Bác 19/5, gây ấn tượng mạnh với khán giả truyền hình cả nước. Phim sẽ trở lại với khán giả truyền hình đúng ngày 2/9, trên kênh VTV1. Bộ phim thể hiện hành trình của phóng viên đến châu Âu, châu Phi và châu Mỹ La tinh tìm hiểu ảnh hưởng của tư tưởng Hồ Chí Minh với các dân tộc thuộc địa. Phim được xây dựng trên mạch cảm xúc những bài hát quốc tế nổi tiếng hát về Bác Hồ mà tác giả của các khúc ca này hầu hết là các chiến sỹ cách mạng yêu chuộng hòa bình. Xem phim, khán giả sẽ được nghe lại những giai điệu quen thuộc của "The ballad of Hochiminh" (Bài ca Hồ Chí Minh) của tác giả Ewan Maccoll, "Quyền sống trong hòa bình" của Victore Hara và nhiều ca khúc quốc tế khác. Khi xem phim, khán giả cũng sẽ cảm nhận được sức lan tỏa mãnh liệt của tư tưởng Hồ Chí Minh và thấy được những tình cảm đặc biệt mà nhân dân quốc tế dành cho lãnh tụ kính yêu của dân tộc Việt Nam. "Khát vọng bình yên" - kết hợp nhiều loại hình nghệ thuật Lấy ý tưởng từ ca khúc "Miền xa thẳm" (nhạc sỹ Đức Trịnh), phim ca nhạc “Khát vọng bình yên” kể về mối tình lãng mạn giữa nữ thanh niên xung phong tên Linh (ca sỹ Hà Linh) và anh giải phóng quân tên Nam (biên đạo múa Thanh Nam) giữa bối cảnh chiến tranh khốc liệt. Thông qua câu chuyện tình yêu của đôi bạn trẻ và những ca khúc nổi tiếng, đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Việt Hương gửi gắm tới khán giả thông điệp về khát vọng sống, khát vọng hòa bình của dân tộc. Bộ phim cũng là một nén tâm nhang, tri ân các anh hùng liệt sỹ đã ngã xuống trên khắp các chiến trường vì độc lập, tự do của dân tộc. Không chỉ cầu kỳ trong phục dựng, tái hiện những trận chiến khốc liệt như một bộ phim chiến tranh thực sự, phim ca nhạc “Khát vọng bình yên” còn được đầu tư đặc biệt về hình ảnh. Sự kết hợp tinh tế giữa những trường đoạn mô tả sự tàn khốc của chiến tranh với tình yêu lãng mạn của đôi bạn trẻ, ước mơ về một cuộc sống hòa bình bằng các thủ pháp, hình tượng nghệ thuật, "Khát vọng bình yên" sẽ để lại ấn tượng khó quên với khán giả. Phim ca nhạc “Khát vọng bình yên” dự kiến lên sóng 20 giờ 40 phút, ngày 31/8 trên kênh VTV1 và phát lại ở các kênh khác./.
-----------------
