http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-buon-cho-chuyen-tinh-hon-1-thap-ky-cua-meganbrian/339856.vnp
-----------------
Kết thúc buồn cho chuyện tình hơn 1 thập kỷ của Megan-Brian
-----------------
Brian gặp Megan khi cô mới 18 tuổi và đã được biết tới như một người mẫu thành công. (Nguồn: Daily Mail) 11 năm trời gắn bó và hai đứa con ngoan đã không ngăn được chàng diễn viên Brian và cô đào bốc lửa Megan Fox đường ai nấy đi. Họ đã góp phần tạo ra "mùa Hè tan vỡ" ở Hollywood. Họ đã chia tay từ nửa năm trước? Thực ra, câu chuyện giữa Megan Fox và Brian đã “an bài” từ hơn 6 tháng trước. Một nguồn tin cho hay, hơn nửa năm trước, Megan Fox và Brian Austin Green đã lặng lẽ rời xa nhau. Lý do đến từ những tranh cãi về sự nghiệp của Megan, khi Brian cho rằng cô quá ám ảnh với các vai diễn và lịch đóng phim dày đặc, khiến cô không còn thời gian cho con và anh. Thêm vào đó, việc ngủ chung giường cùng con trai của Megan đã khiến cả hai không có thời gian dành cho nhau. Megan từng nửa đùa nửa thật:“Anh ấy không có sự thân mật nào.” Đây cũng không phải là lần đầu tiên Megan và Brian chia tay. Trước đó vào năm 2006, hai người đính hôn và ba năm sau thì cả hai tuyên bố rẽ đôi ngả. Năm 2010, họ quay lại với nhau. Cặp đôi gặp nhau lần đầu trên phim trường "Hope & Faith” (Hy vọng và đức tin). “Brian sơ ý chạm vào chân tôi. Lúc đó tôi có cảm giác như bị một luồng điện giật và khiến mình choáng váng. Giống như một điều thần kỳ vậy,” Megan Fox chia sẻ lần đầu gặp người yêu. Vào năm 2010, sau lần tan rồi hợp, họ tổ chức đám cưới. Hơn cô dâu gần 13 tuổi, chú rể Brian Austin Green không giấu nổi niềm vui và sự hy vọng của mình vào một khởi đầu mới cho cả hai: “Tôi chưa bao giờ chắc chắn như vậy về cuộc đời của mình. Đây sẽ là khời đầu hoàn hảo cho những gì chúng tôi hy vọng về một cuộc sống chung đôi tuyệt vời.” Những khoảnh khắc hạnh phúc của cặp uyên ương. (Nguồn: Daily Mail) Megan Fox khoe cơ thể hút hồn trên bãi biển, hạnh phúc tay trong tay cùng Brian. (Nguồn: Daily Mail) Năm 2012, Megan vẫn dành cho chồng những lời ngọt ngào: “Tôi thực sự cảm thấy anh ấy là tri kỉ của mình. Tôi không muốn tỏ ra ủy mị hay sáo rỗng, nhưng tôi tin rằng chúng tôi sinh ra là để cho nhau.” Góp thêm cho “mùa Hè tan vỡ” Vậy mà, chỉ sau 5 năm nói câu “Em đồng ý,” Megan đã chấp nhận việc cả hai không còn duyên với nhau như những gì đã từng thề thốt hy vọng. Chuyện gì đã xảy ra? Họ không thể tìm được thời gian cho nhau, Brian ghen tị với sự nghiệp của Megan, hay cô vẫn đang đấu tranh với những ham muốn và mâu thuẫn của mình như một bisexual (người song tính)? Các câu hỏi được đặt ra nhưng chẳng có câu trả lời nào. Thêm vào đó, Fox còn được chẩn đoán mắc mắc OCD (chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế), điển hình là triệu chứng tự làm hại bản thân và thiếu tự tin. Cô gái có vẻ ngoài khiến cho "mọi gã phải đàn ông khao khát này," hóa ra lại phải đối mặt với nhiều vấn đề hơn người ta nghĩ. Megan Fox đã phải chiến đấu với căn bệnh của mình, cùng những áp lực đến từ Hollywood. Và, có thể Brian đã không hoặc không thể ở bên cạnh cô lúc cần. Brian hôn lên bụng vợ, lúc này Megan đang mang thai đứa con thứ hai. (Nguồn: Daily Mail) Về phần Brian, sau bom tấn “Transformer” (Robot biến hình) mà vợ anh tham gia với vai trò là diễn viên chính, anh đã không thể ngờ được cuộc sống riêng tư của mình lại bị đảo lộn nhiều tới thế. Các papparazzi (thợ săn ảnh) luôn bám theo làm phiền cả hai mọi lúc, mọi nơi. Với một người mong muốn cuộc sống bình lặng và thoải mái như Brian, đây có lẽ là một trong những điều phiền toái nhất mà anh chưa thể giải quyết. Dù gì thì đây cũng là một chuyện tình đã có “thâm niên,” nên sự tan vỡ của họ để lại nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ. Những cuộc tình đẹp ở Hollywood thay nhau vỡ tan, từ Kourtney Kardashian và Scott Disick, Ben Affleck và Jennifer Garner, cặp đôi Gavin Rossdale - Gwen Stefani – đã tạo ra một “mùa Hè tan vỡ.” Hiện tại, Megan Fox đang tập trung cho vai diễn April O’Neil trong “Teenage Mutant Ninja Turtles: Half Shell” (Ninja Rùa phần 2). Trong khi đó, Brian Austin Green vẫn chưa thực sự có dự án nào. Có lẽ anh muốn dành thời gian nhiều hơn cho những đứa con của mình./.
-----------------
