http://www.vietnamplus.vn/dot-phim-ky-niem-70-nam-cach-mang-thang-tam-quoc-khanh-29/339417.vnp
-----------------
Đợt phim kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9
-----------------
Một cảnh trong bộ phim “Nhà tiên tri.” (Ảnh: Thu Hằng/TTXVN) Tối 20/8, Cục Điện ảnh-Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với tỉnh Thái Nguyên tổ chức khai mạc đợt phim kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Đây là đợt phim được công chiếu rộng rãi trong phạm vi cả nước từ ngày 19/8-5/9. Bộ phim "Nhà tiên tri" do Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất và phim hoạt hình "Kim Đồng" do Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim hoạt hình Việt Nam sản xuất được chọn trình chiếu trong đêm khai mạc. Bộ phim "Nhà tiên tri" đã tái hiện một thời gian khổ, hy sinh nhưng đầy sắc màu huyền thoại của dân tộc khi Bác Hồ ở Chiến khu Việt Bắc, lãnh đạo quân và dân ta kháng chiến chống thực dân Pháp từ năm 1947 đến năm 1950. "Nhà tiên tri" đã đem lại cho khán giả Thái Nguyên một cái nhìn toàn diện hơn về Chủ tịch Hồ Chí Minh - vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc, một nhân cách lớn, con người giản dị với ý chí hòa bình bất diệt và tầm nhìn chiến lược thiên tài về thắng lợi tất yếu của dân tộc ta. Bộ phim hoạt hình "Kim Đồng" được thực hiện bằng công nghệ 3D với những hình ảnh sinh động, chân thực và hấp dẫn khán giả. Phim kể lại câu chuyện về cậu bé dân tộc Nùng-Nông Văn Dền, mưu trí và dũng cảm. Với tình thần yêu nước của tuổi nhỏ, Kim Đồng cùng bạn bè đã sớm giác ngộ cách mạng và trở thành liên lạc viên tin cậy, một trong 5 đội viên đầu tiên của Đội nhi đồng Cứu quốc thôn Nà Mạ và cũng là tổ chức Đội đầu tiên được thành lập khi mặt trận Việt Minh ra đời năm 1941. Thái Nguyên là mảnh đất vinh dự được Trung ương Đảng, Bác Hồ và Chính phủ chọn làm trung tâm Thủ đô kháng chiến trong thời kỳ chiến tranh chống thực dân Pháp. Từ ATK Thái Nguyên, nhiều chủ trương, quyết sách quan trọng quyết định vận mệnh dân tộc đã ra đời, và cũng tại mảnh đất Thái Nguyên, ngày 15/3/1953, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký Sắc lệnh 147/SL đặt Phòng Điện ảnh - Nhiếp ảnh trong Nhà tuyên truyền và văn nghệ thành "Doanh nghiệp Quốc doanh chiếu bóng và Chụp ảnh Việt Nam" - chính thức thành lập ngành Điện ảnh Cách mạng Việt Nam./.
-----------------
