http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-la-nu-dien-vien-kiem-nhieu-tien-nhat-the-gioi/339384.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence là nữ diễn viên kiếm nhiều tiền nhất thế giới
-----------------
Người đẹp Jennifer Lawrence. (Nguồn: variety) Một tuần sau khi công bố danh sách “Các nam diễn viên có thu nhập cao nhất thế giới” với Robert Downey Jr. ở vị trí số một, tạp chí Forbes tiếp tục đưa ra danh sách thu nhập các sao nữ. Theo Forbes, người đẹp Jennifer Lawrence là diễn viên nữ kiếm tiền giỏi nhất trong năm qua, với khoản tiền lên tới 52 triệu USD. Vào năm 2014, Lawrence xếp thứ hai sau đàn chị Sandra Bullock. Tuy nhiên trong khoảng thời gian từ tháng 6/2014 tới 6/2015, ngôi sao của loạt phim “The Hunger Games” đã có khoản thu nhập lên tới 52 triệu USD, bỏ xa người thứ nhì là Scarlett Johansson tới 16,5 triệu USD. Quán quân năm ngoái là Sandra Bullock đã tụt xuống tận vị trí thứ 15 với khoảng thu nhập là 8 triệu USD. Trong danh sách năm nay, có hai cái tên lần đầu lọt vào thống kê của Forbes là Amanda Seyfried và người đẹp châu Á Phạm Băng Băng. Ngôi sao của Trung Quốc đã bất ngờ có được vị trí thứ tư nhờ kiếm được 21 triệu USD trong một năm qua. Dù không có những bộ phim gây chú ý trong khoảng thời gian mà Forbes dùng để thống kê song những tên tuổi như Angelina Jolie, Jennifer Aniston hay Julia Roberts vẫn có mặt trong danh sách nhờ khoản tiền đến từ quảng cáo. Danh sách 10 nữ diễn viên có thu nhập cao nhất thế giới: 1) Jennifer Lawrence: 52 triệu USD 2) Scarlett Johansson: 35,5 triệu USD 3) Melissa McCarthy: 23 triệu USD 4) Phạm Băng Băng: 21 triệu USD 5) Jennifer Aniston: 16,5 triệu USD 6) Julia Roberts: 16 triệu USD 7) Angelina Jolie: 15 triệu USD 8) Reese Witherspoon: 15 triệu USD 9) Anne Hathaway: 12 triệu USD 10) Kristen Stewart: 12 triệu USD.
-----------------
