http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-megan-fox-chia-tay-chong-sau-11-nam-gan-bo/339234.vnp
-----------------
Người đẹp Megan Fox chia tay chồng sau 11 năm gắn bó
-----------------
Cặp đôi Megan Fox và Brian Austin Green đã đường ai nấy đi sau 11 năm yêu nhau. (Nguồn: Getty Images) Theo nguồn tin của tạp chí People, cặp đôi Megan Fox và Brian Austin Green đã đường ai nấy đi sau 11 năm yêu nhau. Người đẹp của "Transformers" đã sinh hạ cho Green hai cậu con trai trong khoảng thời gian năm năm kết hôn. Một nguồn tin thân cận với cặp đôi trên chia sẻ với People: "Megan và Brian đã quyết định chia tay. Họ sẽ luôn dành tình yêu cho nhau cũng như những đứa trẻ. Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra trong tương lai, song vào thời điểm này, cả hai đã quyết định dành cho nhau không gian riêng sẽ là điều tốt nhất." Dù đại diện của hai người vẫn chưa đưa ra bình luận nào về thông tin trên song trong thực tế, cặp đôi này đã sống ly thân được vài tháng nay và chưa hề xuất hiện công khai cùng nhau trong một thời gian dài. Fox năm nay 29 tuổi còn Green đã 42 tuổi và có một cậu con trai riêng 13 tuổi là Kassius. Họ đã thành hôn tại Hawaii vào năm 2010 và có với nhau hai bé trai Noah Shannon (2 tuổi) và Bodhi Ransom (18 tháng tuổi). Những dấu hiệu rạn nứt đã xuất hiện từ năm ngoái, sau khi Megan Fox trả lời phỏng vấn và khẳng định "những mối quan hệ không bao giờ là hoàn hảo". Cô cho biết: "Bạn không thể sống trong vùng đất mộng mơ và nghĩ rằng mọi thứ sẽ luôn luôn hoàn hảo. Bạn sẽ phải trải qua những giai đoạn mà hai người không thể hòa hợp, không thể bày tỏ cảm xúc. Điều đó sẽ xảy ra, và sẽ khiến bạn cảm thấy bức bối."/.
-----------------
