http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dot-phim-ky-niem-70-nam-cach-mang-thang-tam-quoc-khanh-29/339152.vnp
-----------------
Khai mạc đợt phim kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9
-----------------
Đừng đốt, một trong những bộ phim được chiếu nhân dịp này. Tối 19/8, đợt phim kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 chính thức khai mạc tại Hà Nội. ​ Đợt phim được công chiếu trong phạm vi cả nước từ ngày 19/8-5/9. Hai tác phẩm “Nhà tiên tri” (phim truyện, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất) và “Kim Đồng” (phim hoạt hình, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim hoạt hình Việt Nam sản xuất) được chọn trình chiếu trong đêm khai mạc. “Nhà tiên tri” là tác phẩm điện ảnh được Nhà nước đặt hàng để thực hiện nhiệm vụ chính trị và phục vụ nhân dân trong đợt phim kỷ niệm này. Bộ phim tái hiện lại một thời gian khổ, hy sinh nhưng đầy sắc màu huyền thoại của dân tộc khi Bác Hồ ở Chiến khu Việt Bắc, lãnh đạo quân và dân ta kháng chiến chống thực dân Pháp (năm 1947-1950). ​ Tác phẩm điện ảnh này đem lại cho khán giả một cái nhìn toàn diện hơn về Bác - Vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc, một nhân cách lớn, con người giản dị với ý chí hòa bình bất diệt và tầm nhìn chiến lược thiên tài về thắng lợi tất yếu của dân tộc ta. Bác đã có những tiên đoán về thắng lợi của quân và dân ta vào năm 1954 và thực tế lịch sử đã chứng minh những nhận định thiên tài của Người là hoàn toàn chính xác. ​ Cũng là một tác phẩm được đặt hàng, bộ phim hoạt hình “Kim Đồng” được thực hiện bằng công nghệ 3D với những hình ảnh sinh động, chân thực và hấp dẫn khán giả. Phim kể lại câu chuyện về Nông Văn Dền - cậu bé dân tộc Nùng yêu nước, mưu trí và dũng cảm. ​ Với nhận thức “tuổi nhỏ làm việc nhỏ,” Kim Đồng cùng bạn bè đã sớm giác ngộ cách mạng và trở thành liên lạc viên tin cậy, một trong 5 đội viên đầu tiên của Đội nhi đồng Cứu quốc thôn Nà Mạ và cũng là tổ chức Đội đầu tiên được thành lập khi mặt trận Việt Minh ra đời (1941). ​ Tấm gương hy sinh anh dũng của người thiếu niên 14 tuổi là một trong những minh chứng hào hùng cho lòng yêu nước, tinh thần đấu tranh vì độc lập của toàn dân tộc trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp. ​ Ngoài ra, phim tài liệu “70 năm đất nước niềm tin và ánh sáng” (02 tập) do Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương sản xuất và phim truyện “Mộ gió” do Cục Điện ảnh đặt hàng Công ty Trách nhiệm hữu hạn Chế tác kịch bản Nhã Phương sản xuất cũng được trình chiếu trong dịp này. ​ Trong khuôn khổ Đợt phim này, Cục Điện ảnh tổ chức đoàn diễn viên, nghệ sĩ tham gia làm phim “Nhà tiên tri” và “Kim Đồng” giao lưu với khán giả tỉnh Thái Nguyên và Tuyên Quang. Hai bộ phim trên cũng được chiếu tại địa điểm công tác của các đơn vị giao lưu phục vụ cán bộ, chiến sĩ trước mỗi cuộc gặp gỡ, giao lưu với nghệ s​ỹ. Nhân dịp này, các công ty điện ảnh, trung tâm phát hành phim và chiếu bóng tỉnh, thành phố tiếp tục khai thác những chương trình phim điện ảnh phát hành trong các Đợt phim, Tuần phim trước đây như phim truyện "Đường xuyên rừng," "Những người viết huyền thoại," "Sống cùng lịch sử," "Hà Nội mùa đông năm 46," "Mùi cỏ cháy," "Đường thư," "Đừng đốt," "Ngã ba Đồng Lộc," "Vào Nam ra Bắc"... Phim tài liệu gồm có "Vài hình ảnh về đời hoạt động của Hồ Chủ tịch," "Bác Hồ với nông dân," "Đường tới Độc lập, tự do," "Ngày cuối cùng của chiến tranh," "Đỉnh cao chiến thắng"... để trình chiếu phục vụ nhân dân./.  
-----------------
