http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-australia-bi-nham-la-ke-danh-bom-o-bangkok/339038.vnp
-----------------
Nam diễn viên Australia bị nhầm là kẻ đánh bom ở Bangkok
-----------------
Sunny Burns trình diện cảnh sát Thái Lan để chứng minh bản thân không liên quan tới vụ đánh bom Bangkok. (Nguồn: INSTAGRAM/ SUNNY BURNS) Sau các vụ đánh bom gây chấn động ở Bangkok những ngày qua, cảnh sát Thái Lan đang ráo riết truy tìm nghi phạm đánh bom mặc áo vàng được camera quan sát ghi hình lại. Mới đây, một nam diễn viên kiêm người mẫu gốc Australia đã tự ra trình diện cảnh sát nhằm chứng minh sự trong sạch của bản thân. Nhân vật này là Sunny Burns - một diễn viên Australia hiện đang làm gia sư tiếng Anh tại Thái Lan. Sau vụ khủng bố kinh hoàng ngày 17/8, anh đã đăng tải một bức ảnh "tự sướng" (selfie) của bản thân lên trang chia sẻ ảnh trực tuyến Instagram để gia đình và bạn bè tại Australia biết mình vẫn ổn. Anh chia sẻ: "Bố, mẹ và các người bạn ở Austrlia của tôi, hãy an tâm rằng tôi vẫn ổn. Quả bom đã phát nổ tại khu vực trung tâm Central World mà tôi hay đi qua. Đó là một sự kiện tang thương và thật may mắn rằng khi đó tôi đang đi dạy học. Tôi vẫn cảm thấy rất an toàn tại Thái Lan và mọi người đừng nên e ngại việc du lịch Bangkok. Thái Lan đã, đang và sẽ luôn là một nơi an toàn và thân thiện. Mong các nạn nhân được yên nghỉ." Burns còn đăng một tấm ảnh khác chụp anh tại đền Erawan - nơi xảy ra vụ nổ, kèm theo thông điệp: "Thái Lan đã, đang và sẽ luôn là một nơi an toàn và thân thiện." Song không may cho Burns là một nhà báo Thái Lan có tên Prasitchai Kumbang đã nhìn thấy những tấm ảnh của anh và đăng trên Twitter cá nhân hình ảnh so sánh Burns với nghi phạm mặc áo vàng đang bị truy lùng. Để chứng minh cho sự trong sạch của bản thân, Burns đã tình nguyện tới sở cảnh sát và đưa ra những hình chụp anh do camera quan sát ghi lại vào thời điểm vụ nổ. Khi đó, Burns vừa tập thể hình xong và chuẩn bị lên lớp để giảng dạy. Anh còn đăng một tấm ảnh "tự sướng" khác chụp mình tại sở cảnh sát Bangkok với lời dẫn: "Tôi tha thứ cho bất kỳ ai đã tung những tin đồn thất thiệt này về tôi. Tôi yêu đất nước này và hãy cùng nhau chiến đấu. Hãy tìm ra kẻ đánh bom này. Tôi không phải một tên khủng bố mà chỉ là một diễn viên." Sau khi được cảnh sát xác nhận không dính dáng tới vụ nổ, nhà báo Kumbang đã gửi lời xin lỗi tới Burns và được chấp nhận./.
-----------------
