http://www.vietnamplus.vn/ngoc-anh-gianh-giai-nu-dien-vien-xuat-sac-nhat-lhp-the-gioi/338647.vnp
-----------------
Ngọc Ánh giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất LHP Thế giới ở Mỹ
-----------------
Trương Ngọc Ánh nhận hai giải thưởng lớn cho phim "Hương Ga." (Nguồn ảnh: Nhân vật cung cấp) Sáng nay (này 17/8, giờ Việt Nam), bộ phim “Hương Ga” của đạo diễn Cường Ngô do diễn viên Trương Ngọc Ánh sản xuất đã giành giải “Phim xuất sắc nhất” (The Best Feature Southeast Asia Panorama) trong khuôn khổ Liên hoan phim Thế giới (Film Festival of Globe), diễn ra tại Hoa Kỳ. Đặc biệt, diễn viên Trương Ngọc Ánh cũng đoạt giải “Nữ diễn viên xuất sắc nhất” (Actress for Excellent Achievement) cho vai Hương Ga trong phim. Liên hoan phim thế giới lần này có sự tham gia của hơn 100 tác phẩm thuộc nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ. “Hương Ga” đã được vinh danh ở hạng mục xuất sắc nhất với nhiều dư luận tích cực từ giới chuyên môn. Bộ phim được đánh giá là phản ánh được một câu chuyện đen tối dưới góc nhìn nhân văn và đầy tình người. Trong thế giới tội ác, vẫn còn lấp lánh những mầm thiện và mang đến cho công chúng 90 phút nghẹt thở. Trương Ngọc Ánh giao lưu trong khuôn khổ Liên hoan phim. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Đạo diễn Cường Ngô chia sẻ:“Đây là một niềm hạnh phúc lớn vì chúng tôi không nghĩ rằng mình có được may mắn này. Nhưng điều đó cũng cho thấy, chúng tôi đã làm được một tác phẩm điện ảnh hấp dẫn, chạm tới trái tim người xem. Và công sức lớn thuộc về Trương Ngọc Ánh.” Từ Mỹ, diễn viên Trương Ngọc Ánh cũng cho biết: “Tôi cảm thấy tự hào vì mình đã được ghi nhận tại Liên hoan phim quan trọng này. Một giải thưởng cho ‘Hương Ga’ và một giải thưởng cho cá nhân Trương Ngọc Ánh cho thấy ban giám khảo và giới chuyên môn đánh giá cao tác phẩm của chúng tôi…” Đoàn Việt Nam, bên cạnh Trương Ngọc Ánh còn có sự xuất hiện của Kathy Uyên cùng một số nghệ sỹ khác. Ngoài những hoạt động trong khuôn khổ Liên hoan, Trương Ngọc Ánh cùng các nghệ sỹ đã có những hoạt động giao lưu bên lề, như gặp gỡ với ngôi sao Hoa ngữ nổi tiếng tại Hollywood Bạch Linh (Bai Ling) với một số phim như “Taxi,” “Anna and the King,” “Red Corner”… "Hương Ga" lên nhận giải thưởng. (Ảnh: Nhân vật cung cấp)
-----------------
