http://www.vietnamplus.vn/chau-gai-morgan-freeman-bi-sat-hai-da-man-tren-duong-pho-new-york/338609.vnp
-----------------
Cháu gái Morgan Freeman bị sát hại dã man trên đường phố New York
-----------------
Ngôi sao gạo cội Morgan Freeman và cháu gái. (Nguồn: variety.com) Gia đình của ngôi sao gạo cội Morgan Freeman vừa chịu một tổn thất nặng nề khi cháu gái ông là E'Dena Hines bị sát hại dã man trên đường phố New York hôm 15/8. Theo thông tin từ tờ Variety thì người phụ nữ 33 tuổi này đã bị đâm nhiều nhát vào người và qua đời vì mất máu quá nhiều. E'Dena Hines là cháu gái của bà Jeanette Adair Bradshaw. Bà Bradshaw và Morgan Freeman đã có khoảng thời gian chung sống với tư cách vợ chồng từ năm 1967 tới 1979. Theo nhiều nguồn tin thì người ta tìm thấy Hines đang thoi thóp ​với những vết thương chí mạng trên đường phố New York vào 3 giờ sáng ngày Chủ nhật. Cô đã qua đời ngay sau đó tại bệnh viện Harlem. Cảnh sát cho biết một nghi can 30 tuổi đã bị bắt giữa tại hiện trường và họ đang điều tra về sự dính líu của người đàn ông này đối với vụ án mạng. Sau khi đón nhận hung tin trên, Morgan Freeman đã đưa ra một thông cáo chính thức bày tỏ sự thương tiếc với cháu gái: "Thế giới này sẽ không còn cơ hội được biết tới tài năng nghệ thuật của Hines nữa. Gia đình và bạn bè của Hines đã may mắn được biết tới con bé là một người tuyệt vời đến nhường nào." Morgan Freeman, 78 tuổi, đã nhận Oscar Nam phụ xuất sắc nhất cho vai diễn trong "Million Dollar Baby" năm 2005 và từng được 3 lần đề cử ​khác/.
-----------------
