http://www.vietnamplus.vn/phim-straight-outta-compton-dai-thang-vuot-2-phim-ve-diep-vien/338551.vnp
-----------------
Phim "Straight Outta Compton" đại thắng, vượt 2 phim về điệp viên
-----------------
Các diễn viên trong phim ''Straight Outta Compton.'' (Nguồn: money.cnn.com) Với chiến dịch marketing rầm rộ trên mạng từ vài tuần trước khi công chiếu và hiệu ứng từ cộng đồng mê nhạc hiphop, bộ phim tiểu sử "Straight Outta Compton" đã có được ngôi vị quán quân phòng vé Bắc Mỹ ngay trong tuần đầu ra mắt. Có kinh phí chỉ 29 triệu USD, bộ phim của đạo diễn F. Gary Gray đã thu về tới 56,1 triệu USD, vượt qua cả phim điệp viên "The Man From U.N.C.L.E." có sự tham gia của ngôi sao Henry Cavill. "Straight Outta Compton" lấy bối cảnh cách đây hơn hai thập niên, về thời kỳ của nhóm nhạc hiphop N.W.A với các thành viên Ice Cube, Dr. Dre, Eazy-E, DJ Yella, MC Ren (tất cả đều do những diễn viên ít tên tuổi thủ vai). Xuất thân từ đường phố khu Comption, California, nhóm nhạc N.W.A đã làm nên cuộc cách mạng về văn hóa hiphop với âm nhạc và những thông điệp được truyền tải qua đó... Với ngôn từ khá sốc và nhiều cảnh mô tả cuộc sống đường phố, "Straight Outta Compton" được cộp mác R và không dành cho khán giả dưới 17 tuổi. Song bộ phim vẫn thu về tới 56,1 triệu USD để chính thức vượt mặt "American Pie 2" và trở thành phim hạng R ra mắt thành công nhất vào tháng Tám trong lịch sử. Các cựu thành viên của nhóm N.W.A là Dr. Dre và Ice Cube đã tham gia vào quá trình quảng bá bộ phim một cách nhiệt tình và nhận được kết quả trong mơ. Doanh thu mở màn ấn tượng của bộ phim cũng giúp hãng Universal cán mốc 2 tỷ USD doanh thu tại phòng vé Bắc Mỹ. Con số không tưởng trên tới từ một năm đại thành công của các bộ phim như "Jurassic World," "Fast & Furious 7," "Minions," "Pitch Perfect 2" hay "Fifty Shades of Grey." Đứng thứ hai là phim hành động "Mission Impossible: Rogue Nation" với 17,3 triệu USD. Cùng mang đề tài điệp viên và cũng dựa trên một serie truyền hình như "Mission Impossible" song bộ phim mới "The Man from U.N.C.L.E." của đạo diễn Guy Ritchie lại không ăn khách bằng. Dù được khán giả đánh giá tương đối tích cực với điểm số 7,8 trên trang IMDB như "The Man from U.N.C.L.E." lại chỉ đạt doanh thu 13,54 triệu USD trong tuần đầu tiên ra rạp. Câu chuyện phim xoay quanh sự hợp tác bất đắc dĩ giữa hai điệp viên của CIA và KGB do Henry Cavill và Armie Hammer thủ vai. "Cặp đôi hoàn cảnh" này phải gạt đi những bất đồng vốn có để hợp tác chống lại một kẻ thù chung... Tại Việt Nam, bộ phim đã chính thức ra rạp từ dịp cuối tuần qua. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua:    1. Straight Outta Compton (2015) 56,1 triệu USD  2. Mission Impossible: Rogue Nation* (2015) 17,3 triệu USD  3. The Man from U.N.C.L.E.* (2015) 13,54 triệu USD  4. Fantastic Four* (2015) 8 triệu USD  5. The Gift (2015) 6,5 triệu USD  6. Ant-Man* (2015) 5,52 triệu USD  7. Vacation* (2015) 5,33 triệu USD  8. Minions* (2015) 5,2 triệu USD  9. Ricki and the Flash (2015) 4,57 triệu USD  10 .Trainwreck (2015) 3,8 triệu USD    * Đã chiếu tại Việt Nam
-----------------
