http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-chia-se-kho-khan-khi-nhap-vai-bat-hanh-ben-chong/338077.vnp
-----------------
Angelina Jolie chia sẻ khó khăn khi nhập vai bất hạnh bên chồng
-----------------
Cặp đôi vàng của Hollywood lần đầu tiên tái hợp trong "By the sea" sau 10 năm trên màn ảnh. (Nguồn ảnh: CGV) Nữ minh tinh Angelina Jolie đã phải thốt lên rằng cảm giác của cô là thực sự khó khăn khi cùng Brad Pitt hóa thân thành một đôi vợ chồng không hạnh phúc trong bộ phim sắp ra mắt mang tên "By the Sea" (Bên bờ biển).  Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Angelina Jolie, người đã viết và đạo diễn bộ phim trên, chia sẻ: "Tôi phải tự chỉ đạo diễn xuất cho bản thân mình và anh ấy (Pitt) trong một cảnh cãi nhau. Tôi phải tìm cách để anh ấy thể hiễn rõ sự hung hăng nhằm vào vợ và đây là điều rất khó diễn." "By the Sea" là câu chuyện kể về cặp vợ chồng nhà văn Roland (Pitt) và cựu vũ công Vanessa (Jolie) khi hai người ghé thăm một khu nghỉ mát bên bờ biển ở Pháp trong những năm 1970 giữa lúc mối quan hệ của họ đang trải qua thời kỳ khó khăn. Khi hai nhân vật chính gặp các đôi vợ chồng khác cũng đi du lịch như họ, chi tiết về cuộc hôn nhân của họ dần dần được hé lộ. Phim tập trung vào ba đôi vợ chồng, đang ở các giai đoạn khác nhau trong mối quan hệ của mình. Tâm điểm của bộ phim xoay quanh việc trả lời câu hỏi, rằng điều gì đã xảy ra với Roland và Vanessa và tại sao họ lại rơi vào hoàn cảnh hiện tại. Đây là bộ phim tiếp theo mà Angelina Jolie ngồi ghế đạo diễn, sau dự án phim "Unbroken" (2014). Phim đánh dấu việc lần đầu tiên cô và Pitt cùng xuất hiện trong một tác phẩm điện ảnh kể từ sau bộ phim "Ông bà Smith" (2005). Trái với bộ phim "Ông bà Smith" có những cảnh hành động hài hước, "By the Sea" hứa hẹn sẽ là một bộ phim mang màu sắc chính kịch và tình cảm. "Đây là câu chuyện kể về mối quan hệ xấu đi vì những mất mát, sau đó chính tình yêu kiên định đã giúp tháo gỡ mọi chuyện" - Jolie và Pitt cho biết. Trên tạp chí People, Angelina Jolie đã mô tả những thách thức mà cô phải đối mặt khi lần đầu chỉ đạo diễn xuất cho Pitt. Cô nói: "Thật khó khăn khi đóng vai trò là người định hướng, dù là bên trong hay bên ngoài trường quay. Khó khăn nhất là khi tôi phải đạo diễn những cảnh cãi cọ giữa chúng tôi, nhưng tôi hiểu và đánh giá rất cao nỗ lực sáng tạo cũng như thái độ làm việc của anh ấy, còn hơn so với trước đây"./.
-----------------
