http://www.vietnamplus.vn/viet-namhan-quoc-trao-doi-kinh-nghiem-tai-le-hoi-phim-hoat-hinh/338073.vnp
-----------------
Việt Nam-Hàn Quốc trao đổi kinh nghiệm tại Lễ hội phim hoạt hình
-----------------
Khách tham quan gian trưng bày các nhân vật hoạt hình của doanh nghiệp Hàn Quốc tại Lễ hội phim hoạt hình Việt Nam-Hàn Quốc năm 2014. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Chiều 13/8, tại Hà Nội, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam với sự hỗ trợ của Cục Điện ảnh Việt Nam và Hãng phim Hoạt hình Việt Nam đã tổ chức khai mạc Lễ hội phim hoạt hình Việt-Hàn lần thứ hai và Trao giải cuộc thi làm phim hoạt hình ngắn online. Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Jeon Dae Ju cho rằng Lễ hội là dịp này các nhà sản xuất phim hoạt hình Việt Nam sẽ cùng các chuyên gia Hàn Quốc trao đổi kinh nghiệm, tư vấn phát triển để ba bộ phim đoạt giải hoàn thiện, nâng cao năng lực cạnh tranh của tác phẩm trước khi tham dự Liên hoan Phim hoạt hình quốc tế Chuncheon, Hàn Quốc vào tháng Chín. Lễ hội cũng là dịp để các nhà làm phim hoạt hình hai nước cùng chia sẻ kinh nghiệm quý báu trong việc đưa phim hoạt hình và những ngành phụ trợ tiến ra thị trường thế giới và kế hoạch hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực hoạt hình. Bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh Việt Nam, đánh giá cao Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam tiếp tục tổ chức Lễ hội phim hoạt hình Việt-Hàn sau thành công của lễ hội năm 2014. Đặc biệt, Lễ hội năm 2015 có quy mô lớn hơn, trong đó có việc tổ chức cuộc thi làm phim hoạt hình ngắn online đã góp phần đẩy mạnh sự trao đổi cũng như tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phim hoạt hình giữa hai nước. Bà Ngô Phương Lan bày tỏ hy vọng, với sự đa dạng, nhiều màu sắc Hàn Quốc, Việt Nam trong lễ hội phim hoạt hình Việt Nam-Hàn Quốc 2015 sẽ là tiền đề cho sự hợp tác hằng năm, liên tục, đặt nền móng cho sự hợp tác trong lĩnh vực phim hoạt hình giữa hai nước cũng như trong khu vực. Sản phẩm phim hoạt hình được trình chiếu dịp này sẽ là món ăn tinh thần cho khán giả Thủ đô, trong đó có các em thiếu nhi. Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam Park Nark Jong cho biết với sự tương đồng về văn hóa hai nước, cuộc thi lần này được tổ chức với hy vọng sẽ góp phần khai phá tiềm năng ngành sản xuất phim hoạt hình Việt Nam; đồng thời giới thiệu đến công chúng Việt Nam về nền văn hóa Hàn Quốc... Tại lễ khai mạc, Ban tổ chức đã trao ba giải cho những nhà làm phim. Giải nhất thuộc về bộ phim ''Bố của gà con'' (tác giả Phạm Ngọc Tuấn, Hãng phim hoạt hình Việt Nam). Giải nhì thuộc về bộ phim ''Lu and Robo'' (Công ty Tr​ách nhiệm hữu hạn Co Lo Ry, Thành phố Hồ Chí Minh) và giải ba là bộ phim ''Chiếc bánh tình bạn'' (Phan Ngọc Thùy Dương, sinh viên năm thứ hai ngành thiết kế đồ họa, Đại học kiến trúc Thành phố Hồ Chí Minh). Bên cạnh lễ khai mạc và trao giải Cuộc thi làm phim hoạt hình, Lễ hội phim hoạt hình Việt-Hàn lần thứ hai kéo dài từ ngày 13-16/8 tại Hà Nội, còn bao gồm triển lãm nhân vật hoạt hình; hướng dẫn phát triển phim hoạt hình ngắn; hội thảo chia sẻ kinh nghiệm phát triển phim hoạt hình; chiếu phim hoạt hình Hàn Quốc-Việt Nam miễn phí (từ ngày 15-16/8) tại Trung tâm nghệ thuật Âu Cơ, số 8 Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội./.
-----------------
