http://www.vietnamplus.vn/liam-neeson-dong-tuong-my-trong-phim-han-ve-tran-chien-icheon/338009.vnp
-----------------
Liam Neeson đóng tướng Mỹ trong phim Hàn về trận chiến Icheon
-----------------
Liam Neeson. (Nguồn: ew.com) Theo trang Entertainment Weekly, ngôi sao hành động Liam Neeson sẽ tham gia đóng phim Hàn Quốc với nội dung về trận chiến Incheon. Nhân vật ông sẽ đảm nhiệm là viên tướng lừng danh Douglas MacArthur. Bộ phim dự kiến mang tên "Operation Chromite" và do công ty Hàn Quốc Taewon Entertainment sản xuất. Nội dung tác phẩm xoay quanh cuộc chiến tranh Triều Tiên, với một nhiệm vụ đặc biệt của tám người lính đã làm thay đổi cục diện cuộc chiến. Tướng MacArthur là người đã lên kế hoạch cho "Operation Chromite" nổi tiếng kể trên. Hãng Taewon cho biết bộ phim có kinh phí 12 triệu USD này nhiều khả năng sẽ được quay vào cuối tháng Chín để kịp ra mắt vào giữa năm sau, gần với dịp kỷ niệm ngày bắt đầu cuộc chiến là 25/6. Đạo diễn của phim là Lee Jae-Han trong khi biên kịch là Lee Man-hee. Bộ đôi này từng hợp tác trong bộ phim chiến tranh nổi tiếng "71: Into the Fire" được phát hành năm 2010. Trong quá khứ, Liam Neeson từng thủ vai một nhân vật có thực trong lịch sử là Oskar Schindler - người hùng đã cứu sống vô số sinh mạng người Do Thái trong Chiến tranh thế giới lần thứ hai - trong bộ phim kinh điển "Schindler's List" (1993). Ông sẽ là ngôi sao Hollywood tiếp theo đóng phim Hàn Quốc, sau khi hai diễn viên nổi tiếng Tilda Swinton và Chris Evans từng xuất hiện trong tác phẩm "Snowpiercer."/.
-----------------
