http://www.vietnamplus.vn/nhung-lan-khoe-than-cua-nguoi-dan-ong-sexy-nhat-hanh-tinh/337933.vnp
-----------------
Những lần 'khoe thân' của “Người đàn ông sexy nhất hành tinh”
-----------------
Dù đã có vợ và 3 con, nhưng Chris Hemsworth vẫn khiến nhiều cô gái chao đảo bởi sự điển trai và thân hình chuẩn từng centimet. Trong bộ phim "Vacation" đang được chiếu rầm rộ trên thế giới, "thần sấm Thor" khiến khán giả ngượng ngùng bởi những cảnh quay được gắn mác 18+. Diễn viên Chris Hemsworth Nổi danh với nhân vật thần Sấm trong loạt phim siêu anh hùng của Marvel ("Thor", "The Avengers", “Thor: The Dark World”...), Chris Hemsworth đang từng bước vượt qua cái bóng của chính mình. Tài tử người Australia luôn tìm các đa dạng hóa vai diễn và vai Stone Crandall trong phim hài “Vacation” (Kỳ nghỉ bá đạo) là một lựa chọn thú vị trong sự nghiệp diễn xuất của anh. Dù chỉ là vai phụ nhưng Chris đã cực kì hào hứng khi chia sẻ: "Tôi thích những bộ phim ngay từ đầu đã vui nhộn. Đọc kịch bản 'Vacation' tôi cảm thấy không có một sự lặp lại nào của chính mình, nó cho tôi một cảm giác hoàn toàn mới. Tôi nghĩ rằng đây là một cơ hội tuyệt vời để làm một cái gì đó khác biệt so với những vai diễn trước". Trong phân cảnh cực kỳ ngắn ngủi của mình, Chris xuất hiện ở phòng ngủ của ông anh vợ Rusty Griswold (Ed Helms) và bà chị dâu Debbie (Christina Applegate) chỉ với nhiệm vụ hướng dẫn sử dụng điều khiển tivi. Điều đáng nói là, trong cảnh quay này nam diễn viên 31 tuổi này chỉ mặc mỗi chiếc quần lót và tận dụng mọi giây để khoe thân hình siêu chuẩn của mình. Đây là cảnh quay vừa hài hước vừa không kém phần nóng bỏng khiến fan mong chờ ngay từ khi trailer vừa mới ra mắt. Một cảnh "hot" trong phim "Vacation" Trong một buổi phỏng vấn, nữ diễn viên Christina Applegate cho biết: “Chris Hemsworth thật tuyệt vời. Các bạn biết đấy, chúng ta từng xem những bộ phim nghiêm túc của cậu ấy, nhưng trong 'Vacation', Chris rất hài hước. Chúng tôi rất ngạc nhiên về cơ bụng của cậu ấy. Khi Chris cởi áo, phim trường như lặng đi một lúc”. Còn Chirs thật thà thú nhận anh cảm thấy vô cùng xấu hổ trước các đồng nghiệp khi phải mang “của quý” giả khổng lồ và mặc "nhõn" chiếc quần nhỏ nhắn. Nhưng anh thừa nhận, đây là trải nghiệm đáng nhớ trong cuộc đời làm nghề của mình. Rất tiếc, cảnh quay này đã bị cắt khi "Vacation" được công chiếu ở Việt Nam. Nếu theo dõi chặng đường của Chris nhiều người sẽ phát hiện đây không phải là lần đầu tiên “Người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh” khoe thân hình gợi cảm trên màn ảnh rộng. Trước đó, trong vài phân cảnh của “Thor: God of Thunder” – bộ phim đưa tên tuổi Chris lên vị trí ngôi sao hàng đầu, khán giả cũng có dịp chiêm ngưỡng cơ thể sáu múi rắn chắc của anh. Chris Hemsworth với cảnh khoe thân nóng bỏng trong "Thor" Trong phim “Blackhat” đóng cùng “bông hồng châu Á” Thang Duy, ngoài cảnh hôn lãng mạn với nữ diễn viên xinh đẹp này, Chris cũng không ngại ngần cởi bỏ áo. Một cảnh trong phim “Blackhat” Khi đóng “Rush”, Chris phải giảm 15kg, và khỏa thân đến hai lần để thực hiện đúng ý đồ của đạo diễn. Ông bố 3 con không khỏi ngượng khi nhắc lại cảnh nude đầu tiên trong đời:“Nó khó hơn nhiều việc lái xe. Phải cởi đồ trước 100 người và vô số máy quay trước mặt thì chẳng dễ dàng gì. Nói thật nhé, xấu hổ lắm”. Chris vào vai tay đua cừ khôi trong "Rush" Chris Hemsworth chinh phục Hollywood bằng sự lãng tử giấu sau đôi mắt xanh biếc và vẻ đẹp nam tính có phần bụi bặm. Nhưng anh cũng khẳng định tài năng diễn xuất của mình qua loạt phim “The Cabin in the Woods”, “Star Trek”, “A Perfect Getaway”, “Snow White and the Huntsman”, “Red Dawn”… Người đứng sau sự thành công của Chris không ai khác là vợ anh – nữ diễn viên Elsa Pataky. Ngoài việc chăm sóc chồng và ba đứa con nhỏ, cô cũng là người nghiêm khắc nhắc chồng mỗi khi “siêu anh hùng” mon men đến chỗ những chiếc bánh muffin trong mỗi lần dự tiệc./.
-----------------
