http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-va-justin-theroux-cai-ket-dep-cho-mot-chuyen-tinh/337920.vnp
-----------------
Jennifer Aniston và Justin Theroux: Cái kết đẹp cho một chuyện tình
-----------------
Đám cưới bí mật và lãng mạn mới đây của cặp đôi Jennifer Aniston và Justin Theroux đã trở thành tin vui của rất nhiều người, ghi dấu cái kết trọn vẹn cho câu chuyện tình kéo dài hơn 3 năm giữa hai người. Đám cưới bí mật giữa ngôi sao của “Friends” (Những người bạn) - Jennier Aniston và diễn viên, đạo diễn, biên kịch tài năng Justin Theroux làm nhiều người ngạc nhiên, nhưng đối với cả hai, đây là kế hoạch được sắp xếp cẩn thận, đảm bảo sự kín đáo và riêng tư trong một ngày ý nghĩa. Hôn lễ của cặp đôi được tổ chức tại khu biệt thự rộng lớn ở California, tất cả các chi tiết về lễ cưới được giấu kín với khách mời. Những người bạn thậm chí vẫn nghĩ rằng, mình được mời tới dự tiệc sinh nhật của Justin Theroux. Chỉ khi những người bạn: Courteney Cox, Lisa Kudrow, Ellen DeGeneres, Jimmy Kimmel, Portia de Rossi, Howard Stern hay Emily Blunt bước chân qua ngưỡng cửa và thấy chiếc bánh cưới, họ mới vỡ lẽ. Mối tình của Jenifer và Justin bắt đầu từ cuối năm 2010, tại trường quay bộ phim hài “Wanderlust” (Du ngoạn). Lúc đó, Justin Theroux vẫn đang trong mối tình kéo dài 14 năm với cô bạn gái cũ - Heidi Bivens. Nhưng từ mùa xuân 2011, nhiều người đã bắt gặp cặp đôi Linda (tên nhân vật Jennifer Aniston thủ vai) và Seth (tên nhân vật Justin Theroux thủ vai) trong “Wanderlust” hẹn hò. Sau cuộc li dị sóng gió với Brad Pitt năm 2005, Jenifer từng hẹn hò với John Mayer, người mẫu Paul Sculfor và nam diễn viên Vince Vaughn sau đó. Tuy nhiên, tất cả đều là những mối quan hệ chớp nhoáng và không lâu bền. Cuộc gặp gỡ với Justin Theroux trên phim trường “Wanderlust” trở thành định mệnh với Jennifer, khi cả hai nhận ra họ sinh ra là để cho nhau. Tháng 5/2011, những bức hình cả hai đi ăn tối cùng nhau tại Los Angeles được ghi nhận. Một tháng sau đó, họ cùng tới bữa tiệc sau sự kiện MTV Awards. Tháng 7, Justin có mặt để ủng hộ việc Jen in tay và dấu chân để chào mừng khánh thành một nhà hát tại Hollywood. Cặp đôi đã cùng nhau có mặt tại London trong dịp Jennifer Aniston tham dự sự kiện quảng bá cho bộ phim “Horrible Bosses” (Những vị sếp khó tính) của cô nàng. Jennifer Aniston hạnh phúc khi tìm thấy người đàn ông của đời mình, cô từng chia sẻ: “Anh ấy là người dễ gần nhất thế gian. Đây là lần đầu tiên tôi thấy thoải mái đến thế”. Jennifer Aniston và Justin Theroux tại lễ trao giải Oscar. Năm 2012, cặp đôi tận hưởng những ngày bên nhau, dù cả hai đều bận rộn với nhiều sự kiện cá nhân. Justin Theroux chọn thời điểm trao nụ hôn công khai mối tình của họ trong một ngày trọng đại của Jennifer - đó là ngày cô được vinh danh tại Đại lộ danh vọng của Hollywood. Vào sinh nhật năm 2012 của Jennifer, Justin đã tặng bạn gái món quà bất ngờ và lãng mạn nhất mà bất cứ người phụ nữ nào cũng mơ tới - đó là lời cầu hôn ngọt ngào. Jen chấp thuận lời cầu hôn trong hạnh phúc. Nhưng họ tiếp tục "thử thách" nhau thêm hai năm nữa trong tình yêu ngập tràn. Jennifer đã nói về vị hôn phu của mình: “Giống như một viên ngọc lạc trên triền cát, anh ấy vẫn cứ ở đó và toả sáng". Và như bao cặp đôi khác, họ từng gặp tin đồn rạn nứt, nhưng cuối cùng họ đã có một lễ cưới, sự kiện đã đập tan mọi lời bình luận không hay trước đó. Đây là lần đầu Justin được làm chú rể, còn với hôn thê của anh, cô mặc áo cưới lần thứ hai. Sau cuộc ly hôn đầy nước mắt với Brad Pitt năm 2005, rất lâu sau người ta mới thấy cô hạnh phúc như bây giờ. Brad Pitt và Jennifer Aniston thời còn mặn nồng. 10 năm sau ngày chia tay, Brad Pitt đã dệt nên một chuyện tình vàng tại Hollywood khi sát cánh bên Angelina Jolie và Jennifer cuối cùng cũng đã tìm được người đàn ông yêu cô thực lòng. Ngôi sao của phim “Fury” (Cuồng nộ) cảm thấy “hạnh phúc” cho Jen. Một người bạn của Brad Pitt chia sẻ: “Anh ấy vẫn yêu Jen, quan tâm cô ấy và mong Jen có thể tìm thấy tình yêu lần nữa. Anh ấy cũng quen Justin và biết Justin là một người đàn ông tốt. Khi đến với Angie (Angelina Jolie), Brad cảm thấy có lỗi với Jen nhưng anh ấy không thể làm trái con tim mình.” Jennifer Aniston có lẽ đã tìm thấy bến bờ hạnh phúc của mình, và mong rằng cô ấy cùng Justin Theroux sẽ viết nên một chuyện tình bền lâu như mọi cặp đôi của Hollywood hằng mơ./.
-----------------
