http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-pho-tro-thanh-de-tai-chinh-cua-mot-bo-phim/337803.vnp
-----------------
Lần đầu tiên phở trở thành đề tài chính của một bộ phim
-----------------
Poster phim. ''Kungfu Phở'' là bộ phim hài hành động của đạo diễn Nguyễn Quốc Duy lần đầu tiên đưa phở Việt Nam lên màn ảnh rộng. Nội dung bộ phim là sự kết hợp tuyệt vời giữa phở, kungfu, sự hài hước. Hai mươi lăm năm trước, vị đại sư nắm giữ bí kíp kungfu phở muốn truyền bí kíp cho một chàng trai chiến thắng trong cuộc tỷ thí. Ông có hai cô con gái, chị là Cô Cô (nghệ sỹ ưu tú Mỹ Duyên) mạnh mẽ, cá tính; em là Vân Nhi (nghệ sỹ ưu tú Mỹ Uyên) xinh đẹp dịu dàng. Hai đại sư Vũ Gia (Hoàng Phúc) và Cồ Gia (Mai Sơn) đều bị cô con gái thứ hai của ông là Vân Nhi hớp hồn và đều muốn nắm giữ bí kíp nấu phở gia truyền. Kết quả Vũ Gia là người chiến thắng và ngày hôm nay nhà hàng phở của ông nguy nga, khách ra vào nườm nượp, cô con gái Châu Nhi (Diễm My 9x), kết quả cuộc tình năm xưa, lớn lên xinh đẹp. Còn quán phở của Cồ Gia khách lèo tèo, thế hệ tiếp theo là Trọng (Mai Nguyễn) và Đoàn (Linh Sơn) phải khó nhọc giữ quán. Trọng quyết định cử Đoàn sang nhà Vũ Gia làm nội gián. Song sắc đẹp của Châu Nhi đã hút hồn Đoàn. Liệu ân oán 25 năm có được chấm dứt, bị kíp nấu phở nổi tiếng kia sẽ về tay ai? Trong bộ phim, Phở - món ăn “quốc hồn, quốc túy” của Việt Nam được thể hiện qua những góc máy quay tỷ mỉ, từ những lát cắt của một miếng thịt bò tươi ngon, hay những nguyên liệu, gia vị rất bắt mắt. Phim ra mắt khán giả từ ngày 12/8./.
-----------------
