http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-ngoi-nha-nho-tren-thao-nguyen-tham-gia-chinh-truong-my/337675.vnp
-----------------
Nữ diễn viên “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” tham gia chính trường Mỹ
-----------------
Nữ diễn viên Melissa Gilbert. (Nguồn: Wire) Nữ diễn viên Melissa Gilbert, người thủ vai Laura Ingalls Wilder trong bộ phim truyền hình kinh điển “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” đã dấn thân vào con đường chính trị khi tuyên bố cô đang hoạt động như một nhà dân chủ ở quận 8, Michigan. “Tôi đang chạy đua vào Quốc hội với hy vọng có thể giúp cho những gia đình bị mắc kẹt trong sự khó khăn tài chính có được cuộc sống dễ dàng hơn. Tôi tin rằng để xây dựng một nền kinh tế mới phải có sự đồng lòng của cả một tập thể và chúng ta cần làm rõ mọi việc một cách minh bạch để đi đến cái đích ấy,” Gilbert viết trên trang web nói về chiến dịch của mình. Hiện tại người đang giữ chiếc ghế mà Gilbert nhắm đến là Mike Bishop, thắng cử năm 2014 với 13 điểm. Trước đó, thành viên Đảng cộng hòa Mike Rogers là người đứng đầu từ năm 2000. Cựu ứng viên Tổng thống Mitt Romney, tổng thống Barack Obama cũng từng nắm giữ chức vị này. Báo cáo chính trị của Rothenberg & Gonzales cho rằng Gillbert là một ứng viên sáng giá, cô đã tham gia tranh cử từ vài tháng nay. Gilbert từng là chủ tịch của Screen Actors Guild đầu những năm 2000. Cô chuyển đến quận 8 Michigan sau khi kết hôn với nam diễn viên Timothy Busfield. Trước đó, cô chưa bao giờ chính thức tham gia vào những cuộc đua chính trị nhưng năm 2014, cô từng liên quan đến cuộc chạy đua của thành viên Đảng dân chủ Mark Schauer, và từ đó, người ta cho rằng Gilbert bắt đầu quan tâm tới chính trị./.
-----------------
