http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-khoe-anh-tu-suong-voi-ba-hillary-clinton/337545.vnp
-----------------
Kim Kardashian khoe ảnh “tự sướng” với bà Hillary Clinton
-----------------
Kim Kardashian khoe ảnh tự sướng với bà Hillary Clinton. (Nguồn: theverge.com) Dù cuộc cạnh tranh đến chiếc ghế tổng thống Mỹ của tỷ phú bất động sản Donald Trump và cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton mới chỉ bắt đầu nóng nhưng Kim Kardashian đã chẳng ngại ngần gọi bà Clinton là “tổng thống.” Trước khi chụp ảnh “tự sướng” với phu nhân cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, Kim đã viết một dòng tweet trên Twitter của mình: “Thật hạnh phúc khi được gặp tổng thống tiếp theo của chúng ta vào tối nay. Bà là nữ tổng thống đầu tiên: Hilary Clinton. Có lẽ tôi sẽ chụp ảnh “tự sướng” với bà.” Thế rồi sau đó, mong muốn của Kim cũng đã thành hiện thực. Cùng với chồng Kanye West, Kim đã đăng tải bức hình “selfie” cùng bà Hillary lên Instagram kèm lời chú thích: “Thế là tôi cũng đã có được bức ảnh "tự sướng" như mong muốn. Tôi rất thích nghe bà ấy trò chuyện và chia sẻ những tham vọng, mục tiêu của bà dành cho đất nước.” Kim cũng không quên kèm theo Hashtag #HillaryForPresisent (Hãy bầu cho Hillary, chỉ tiếc là Kim đã viết sai chính tả từ "president" và sau đó phải sửa). Nhưng có vẻ bà Clinton không quan tâm tới chuyện sai chính tả của Kim. Họ gặp nhau tại một cuộc gây quỹ ở Los Angeles. Đây là lần thứ ba bà Hillary đến Los Angeles từ khi công bố việc tranh cử tổng thống của mình. Buổi gây quỹ được tổ chức tại căn biệt thự 13 triệu USD của quản lý Justin Bieber, Scooter Braun. Khoảng 250 người đã tham dự với chi phí cho mỗi người đến tham dự là 2.700 USD. Nhiều người nổi tiếng khác cũng tham gia là Kris Jenner - mẹ của Kim, Jessica Alba và Tom Hanks. Mẹ của cô nàng “siêu vòng 3” cũng chụp hình cùng bà Hillary và đăng lên Instagram với chú thích: “Thật là một vinh dự to lớn cho tôi khi được gặp Hillary Clinton.” Bà Hillary là ứng cử viên tranh cử tổng thống của Đảng Dân Chủ. Bà được Fobes bầu chọn là người phụ nữ quyền lực thứ 2 thế giới. Trong khi đó, Kim Kardashian là ngôi sao “hot” nhất trên mạng xã hội, khi tài khoản Instagram của cô vừa cán mốc 42 triệu người theo dõi. Con số 42 triệu này có nghĩa nếu mạng xã hội của Kim là một quốc gia thì nó sẽ có số dân đông thứ 33 thế giới. Chỉ còn thêm 600.000 người theo dõi nữa, Kim sẽ sánh ngang với Beyonce - người đang sở hữu tài khoản Instagram ăn khách nhất thế giới. Và điều này hoàn toàn nằm trong khả năng của Kim bởi cô "chịu khó" cập nhật hơn Beyonce. Bức hình gần nhất Kim đăng lên là cách đây bốn ngày trong khi Beyonce thì là sáu tuần trước. Chỉ có duy nhất một tài khoản Instagram nhiều người theo dõi hơn hai cô nàng này, và đó chính là Instagram với 90,7 triệu. Hầu hết những bức hình mà cô đào bốc lửa đã tung lên Instagram đều là ảnh selfie khoe hơn nửa vòng 1 nóng bỏng của mình. Ảnh chụp với bà Hillary Clinton là bức hình tử tế hiếm hoi mà cô Kim đăng trên Instagram./.
-----------------
