http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-dien-anh-han-quoc-mo-rong-thi-phan-tai-viet-nam/337393.vnp
-----------------
Doanh nghiệp điện ảnh Hàn Quốc mở rộng thị phần tại Việt Nam
-----------------
Hãng tin Yonhap ngày 10/8 dẫn báo cáo của Văn phòng đại diện Cơ quan xúc tiến thương mại Hàn Quốc (KOTRA) tại Thành phố Hồ Chí Minh đánh giá thị trường dịch vụ chiếu phim của Việt Nam đang phát triển nhanh chóng và đây là cơ hội để các doanh nghiệp điện ảnh Hàn Quốc mở rộng hơn nữa thị phần tại Việt Nam. Theo KOTRA, hiện Việt Nam có khoảng 300 rạp chiếu phim, trong đó 80% tập trung ở thủ đô Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Doanh thu thị trường rạp chiếu phim của Việt Nam đạt khoảng 50 triệu USD vào năm 2013, song ước tính sẽ tăng lên 100 triệu USD vào năm 2020. Hiện có 12 nước đã đầu tư vào lĩnh vực sản xuất phim và rạp chiếu phim tại Việt Nam, trong đó hai doanh nghiệp của Hàn Quốc là CGV và Lotte Cinema đang vận hành 21 trung tâm chiếu phim phức hợp và chiếm trên 50% thị phần trong lĩnh vực này. Ngoài ra, CGV đang tìm cách thu hút thêm khán giả Việt Nam đến rạp bằng việc nhập về các bộ phim của Hollywood, trong khi Lotte Cinema đã bắt đầu thâm nhập lĩnh vực sản xuất phim của Việt Nam. Theo nhận định của KOTRA, lĩnh vực điện ảnh của Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh do tốc độ đô thị hóa nhanh và mức thu nhập của người dân ngày càng được nâng lên, nhiều công ty nước ngoài cũng sẽ mở rộng đầu tư vào lĩnh vực này. Hiện dân số tại các đô thị của Việt Nam chiếm khoảng 32% tổng dân số, còn khá thấp so với tỷ lệ trung bình của châu Á là 44% và thế giới là 51%, vì vậy cùng với quá trình đô thị hóa, tiềm năng phát triển của thị trường điện ảnh tại Việt Nam là rất lớn. Một quan chức của Văn phòng KOTRA tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: “Tốc độ đô thị hóa tại Việt Nam tăng lên sẽ kéo theo việc hình thành các trung tâm mua sắm phức hợp, nơi người dân vừa có thể mua sắm, xem phim, ăn uống. Đây chính là cơ hội cho các doanh nghiệp Hàn Quốc mở rộng đầu tư vào thị trường điện ảnh của Việt Nam”./.
-----------------
