http://www.vietnamplus.vn/bo-tu-sieu-dang-ra-mat-tham-hai-mission-impossible-van-dan-dau/337335.vnp
-----------------
"Bộ tứ siêu đẳng" ra mắt thảm hại, "Mission Impossible" vẫn dẫn đầu
-----------------
(Nguồn: io9.com) Phiên bản làm lại "Fantastic Four" của hãng Fox đã có một kết quả thảm hại trong tuần đầu ra mắt tại khu vực Bắc Mỹ. Bộ phim chỉ thu về 26,2 triệu USD và xếp thứ hai trên bảng xếp hạng các phim ăn khách, đứng sau bom tấn "Mission: Impossible - Rogue Nation" của siêu sao Tom Cruise. Dù đã ra rạp được hơn một tuần nhưng phần thứ năm trong loạt phim "Nhiệm vụ bất khả thi" vẫn chưa hết sức nóng. Bộ phim đã thu về 29,4 triệu USD để có được ngôi vị quán quân bảng xếp hạng doanh thu trong tuần thứ hai liên tiếp và nâng tổng doanh thu tại Mỹ lên 108,7 triệu USD. Điều này đồng nghĩa với việc dự án "Mission Impossible 6" là hoàn toàn khả thi, khi khán giả vẫn ưa thích điệp viên Ethan Hunt và những điệp vụ của anh. Trái với thành công của "Rogue Nation" là sự thất bại nặng nề của dự án tái khởi động loạt phim "Fantastic Four". Trong quá khứ, bộ tứ được giới thiệu từ truyện tranh của Marvel đã có hai tập phim tương đối thành công về doanh thu. Hãng Fox đã quyết định làm lại từ đầu câu chuyện về những người hùng này với các diễn viên tiềm năng như Miles Teller, Michael B. Jordan hay Kate Mara ... Song trong thực tế, "Fantastic Four" phiên bản 2015 đã gây thất vọng não nề từ khi chưa chính thức ra rạp rộng rãi. Trên các trang web phê bình phim, bộ phim hầu như chỉ nhận những điểm số dưới trung bình. Điểm 9% trên Rotten Tomatoes, 4,1/10 trên IMDB, 27% trên Metacritic ... khiến nhiều người xem phải chùn bước. Các nhà phê bình lẫn người hâm mộ đều dành những lời ngao ngán cho bộ phim với kịch bản đơn giản và kỹ xảo hạng dưới trung bình. Nhiều người còn tin rằng "Fantastic Four" 2015 là một trong những bộ phim siêu anh hùng tệ nhất trong lịch sử và không xứng đáng với mức kinh phí 120 triệu USD cũng như cái mác Marvel. Trước dịp cuối tuần này, nhiều chuyên gia vẫn tin rằng "Fantastic Four" vẫn có thể đạt doanh thu khoảng 40 triệu USD bất chấp điểm số thảm họa. Song thực tế đã chứng minh rằng tình hình tệ hơn dự đoán rất nhiều, khi bộ phim chỉ thu về 26,2 triệu USD. Chuyên gia phân tích Jeff Bock nhận định: "Đây là một cơn ác mộng đối với hãng Fox: tất cả mọi thứ đều trật khỏi quỹ đạo và tan thành nhiều mảnh." Tập phim "Fantastic Four" của năm 2005 có doanh thu mở màn là 56 triệu USD, tức là vượt trội đàn em của mình dù chưa cần điều chỉnh lạm phát. Kể từ khi "Ghost Rider: The Spirit of Vengeance" của năm 2012 (doanh thu 22,1 triệu USD), mới có một bộ phim dựa trên truyện tranh của Marvel có doanh thu khởi đầu tệ đến như vậy. Doanh thu kém ấn tượng kể trên khiến tương lai những phần tiếp theo của "Fantastic Four" bị đặt dấu hỏi. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Mission: Impossible - Rogue Nation * (2015) - 29,4 triệu USD 2. Fantastic Four * (2015) - 26,2 triệu USD 3. The Gift (2015) - 12,01 triệu USD 4. Vacation * (2015) - 9,15 triệu USD 5. Ant-Man * (2015) - 7,83 triệu USD 6. Minions * (2015) - 7,4 triệu USD 7. Ricki and the Flash (2015) - 7 triệu USD 8. Trainwreck (2015) - 6,3 triệu USD 9. Pixels * (2015) - 5,43 triệu USD 10. Southpaw (2015) - 4,76 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
