http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-goc-viet-tham-gia-bom-tan-star-wars-the-last-jedi/441588.vnp
-----------------
Diễn viên gốc Việt tham gia bom tấn “Star Wars: The Last Jedi”
-----------------
Nữ diễn viên gốc Việt Kelly Marie Tran thủ vai Rose. (Nguồn: rtl.fr) Chỉ sau 2 ngày, trailer của bộ phim bom tấn “Star Wars: The Last Jedi” đã nhanh chóng thu hút 28 triệu lượt xem chỉ tính riêng trên trang fanpage Facebook. Đây là phần thứ 8 của loạt phim “Chiến tranh giữa các vì sao” và là một trong những phim có thể vượt qua cột mốc doanh thu 1 tỷ USD. Đoạn teaser trailer mở đầu ấn tượng đến nghẹt thở khi nữ nhân vật chính Rey (Daisy Ridley thủ vai) bất ngờ quỵ xuống trên sàn đá. Khung cảnh và phục trang của cô cho thấy cảnh tượng này dường như nối liền với đoạn kết của phần “The Force Awakens,” khi cô vừa giáp mặt với Luke Skywalker (Mark Hamill).  Sau đó, qua lời dẫn dắt của Luke, có vẻ như Rey đã có thể sử dụng thần lực để di chuyển vật thể và lĩnh hội năng lực của kiếm ánh sáng Lightsaber. Trailer phim The Last Jedi. Đoạn phim ngắn cũng hé lộ số mệnh ngân hà trong phần phim tiếp theo bằng các từ khóa như “ánh sáng,” “bóng tối,” “sự cân bằng” cùng những hình ảnh giao chiến khốc liệt giữa hai phe The First Oder và The New Republic. Tất cả bất ngờ kết thúc bằng câu chốt mập mờ của Luke Skywalker: “Thời đại của Jedi, phải chấm dứt.” “Star Wars” là một thương hiệu giải trí tỷ đô đích thực. Sau tròn một thập niên vắng bóng kể từ “Revenge of the Sith” (2005), hãng Disney đã cho ra mắt phần 7 mang tên “The Force Awakens” và thắng lớn với 2 tỷ USD doanh thu để trở thành bộ phim ăn khách thứ ba trong lịch sử điện ảnh. Ngay cả một tập phim được liệt vào hàng “ngoại truyện” như “Rogue One” được ra mắt vào cuối năm ngoái cũng thu về tới hơn 1 tỷ USD. Đó là lý do tại sao nhiều người tin rằng “chính truyện” phần 8 sẽ đại thắng doanh thu và trở thành phim ăn khách nhất năm 2017. Đối với khán giả Việt Nam, “The Last Jedi” còn mang một ý nghĩa đặc biệt với sự xuất hiện của “nhân tố bí ẩn” mới là nhân vật Rose do nữ diễn viên gốc Việt Kelly Marie Tran thủ vai. Đạo diễn Rian Johnson đã miêu tả về nhân vật này là “yếu tố mới quan trọng nhất,” do một “diễn viên bé nhỏ nhất” đảm nhiệm. Theo những thông tin ban đầu do chính Kelly Marie Tran tiết lộ, nhân vật của cô sẽ là một kỹ sư sửa chữa tàu phục vụ cho phe kháng chiến. Cô cũng sẽ là diễn viên gốc Việt đầu tiên có vinh hạnh trở thành một phần của thương hiệu “Chiến tranh giữa các vì sao.” Đoạn teaser trailer của “The Last Jedi” vẫn chưa hé lộ tạo hình nhân vật Rose và khán giả sẽ phải chờ tới ngày 15/12/2017 để có thể tới rạp khám phá bí mật này./.
-----------------
