http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-song-seung-hun-va-ngoc-nu-luu-diec-phi-cap-doi-hoan-hao/336950.vnp
-----------------
Tài tử Song Seung Hun và ngọc nữ Lưu Diệc Phi: Cặp đôi hoàn hảo
-----------------
Những ngày gần đây, tên của Song Seung Hun-Lưu Diệc Phi luôn sóng đôi cùng nhau trên các trang báo. Người ta bàn tán xôn xao không phải vì khả năng diễn xuất của họ trong phim mới “Tình yêu thứ ba” mà bởi chuyện tình sau ống kính của hai người, khi những bức hình được cho rằng Song Seung Hun qua đêm ở nhà Lưu Diệc Phi được đăng tải trên một trang tin. Song Seung Hun: Chàng hoàng tử trong mơ Song Seung Hun - người đàn ông hấp dẫn của showbiz Hàn. 17 năm hoạt động nghệ thuật, Song Seung Hun không chỉ ghi dấu bằng những vai diễn ấn tượng, các giải thưởng danh giá mà còn bởi sự lãng tử không đổi theo thời gian. Bước qua tuổi 40, Song Seung Hun vẫn còn sức hút mãnh liệt đối với các cô gái. Thành công tìm đến anh khi Song Seung Hun hóa thân xuất sắc vào vai chàng trai si tình Chul Seol trong “Trái tim mùa Thu”. Đây cũng là bước ngoặt khiến tên tuổi anh vụt sáng và trở thành sao hạng A của xứ sở Kim Chi. Song Seung Hun còn khiến nhiều cô gái say lòng khi đảm nhận nam chính trong các bộ phim đình đám “Phía đông vườn địa đàng,” “Công chúa của tôi,” “Khi người đàn ông yêu”… Đẹp trai, tài năng, giàu có lại nổi tiếng, nhưng trong một lần phỏng vấn, Song Seung Hun chia sẻ rằng anh là muốn là người đàn ông của gia đình và sẵn sàng hy sinh sự nghiệp vì tình yêu. Chính điều này đã khiến anh trở thành hoàng tử khiến phái đẹp phải mơ mộng, nhất là khi, nhiều năm anh chưa có bóng hồng nào nắm giữ trái tim. Mỗi lần tham gia dự án mới, lại có tin đồn anh hẹn hò với bạn diễn. Từ Lee Yeon Hee ở “Phía đông vườn địa đàng” đến mỹ nữ Son Ye Jin trong “Hương mùa Hè”... nhưng chưa lần nào anh gật đầu xác nhận. Năm 2000, sánh vai cùng Song Hye Kyo đóng “Trái tim mùa Thu,” cặp đôi đẹp trên phim đã khiến khán giả ước mong họ sẽ có một chuyện tình thật ngoài đời. Nhưng dù dành nhiều lời tốt đẹp cho nhau, cả hai vẫn một mực khẳng định chỉ là anh em tốt. Tuy vậy, Song Seung Hun cũng không che đậy về mẫu hình lý tưởng của mình là những cô gái trong sáng đáng yêu như Song Hye Kyo. Song Seung Hun-Kim Tae Hee giành nhiều tình cảm của khán giả trong phim 'Công chúa nhà tôi.' Đến năm 2011, Song Seung Hun kết hợp ăn ý cùng “nữ hoàng sắc đẹp xứ Hàn” Kim Tae Hee trong phim "Công chúa nhà tôi." Nhiều người lại hoài nghi anh phải lòng bạn diễn, khi anh ngượng ngùng nói: “Kim Tae Hee là nữ diễn viên xinh đẹp hàng đầu Hàn Quốc nên việc được đóng chung với cô ấy chẳng khác nào lộc trời cho. Nhiều nam diễn viên Hàn Quốc quan niệm, được đóng chung phim với Kim Tae Hee thì chết cũng được, thế nên khi có vinh dự này, tôi vô cùng tự hào.” Thân mật trên phim trường, tình cảm trong từng cảnh quay nhưng cặp đôi này khiến nhiều người hụt hẫng khi chẳng có cái kết nào cho câu chuyện của họ. Lưu Diệc Phi: "Em gái quốc dân" của điện ảnh Trung Hoa Nổi tiếng với nhan sắc tựa thần tiên cộng tài năng diễn xuất, Lưu Diệc Phi trở thành cái tên được nhiều đạo diễn Trung Hoa săn đón. Cô còn khiến nhiều người ngưỡng mộ khi thi đỗ vào khoa Biểu diễn của Học viện Bắc Kinh lúc 15 tuổi và trở thành sinh viên trẻ nhất trong lịch sử của trường này. Lưu Diệc Phi được khán giả ưu ái gọi là 'Thần tiên tỷ tỷ' Dù không tham gia nhiều dự án phim, nhưng mỗi vai diễn của quý cô Lưu đều để lại dấu ấn riêng trong lòng khán giả. Diệc Phi cũng là một trong những ngôi sao có thù lao quảng cáo cao ngất ngưỡng và sở hữu nhiều khối tài sản khổng lồ. Không những thế, Lưu Diệc Phi còn được lòng khán giả bởi cuộc sống riêng không ồn ào. Diệc Phi khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Cô được mệnh danh là "em gái quốc dân" của điện ảnh Trung Hoa. Chuyện riêng của Lưu Diệc Phi từng được nhắc tới trong mối quan hệ hẹn hò với nghệ sỹ nhạc cổ điển Lang Lang. Theo các nguồn tin đã đưa, do không được sự chấp thuận từ gia đình của bạn trai nên hai người bí mật chia tay. Cho đến nay, chưa ai rõ sự việc này, vì Lưu Diệc Phi liên tục phủ nhận còn Lang Lang từng lên tiếng: “Chuyện tình cảm với Lưu Diệc Phi chỉ là tin đồn. Tôi luôn muốn chọn người bạn đời có thể giúp đỡ và tương ý với mình trong âm nhạc, đúng như mong muốn của mẹ.” Lưu Diệc Phi cũng từng có mối tình đẹp trên phim với Lâm Chí Dĩnh ở tuổi 17 tuổi, khi cả hai đóng chung bộ phim đình đám "Thiên long bát bộ.” Sau bộ phim, mối quan hệ của cả hai thân thiết đến mức, Lưu Diệc Phi nhận lời làm vai chính trong MV ca nhạc của ca sỹ họ Lâm. Nhưng "chuyện tình" của họ chỉ có vậy. Ngoài đời, Lâm Chí Dĩnh nhận Lưu Diệc Phi làm em gái kết nghĩa. Năm 2005, dư luận tiếp tục dậy sóng khi hết lần này đến lần khác Hồ Ca úp mở thích mẫu con gái dịu dàng, đáng yêu như Lưu Diệc Phi. Cả hai cùng tham gia “Tiên kiếm kỳ hiệp” khiến tin đồn càng thêm có cơ sở. Cũng như nhiều lần khác, Lưu Diệc Phi từ chối bình luận. Đến năm 2006, Lưu Diệc Phi khẳng định khả năng diễn xuất của mình qua vai diễn Tiểu Long Nữ trong “Thần điêu đại hiệp,” bộ phim trở thành cơn sốt trên toàn châu Á và dệt nên thiên tình sử đẹp trong lòng khán giả. Huỳnh Hiểu Minh (vai Dương Quá) cũng chẳng ngại ngần thể hiện cử chỉ thân mật mỗi khi xuất hiện cùng Lưu Diệc Phi. Cô cũng dành nhiều lời khen cho chàng tài tử này. Vì vậy, đến nay, dù Hiểu Minh đã yên ổn với người vợ xinh đẹp Angela Baby, khán giả vẫn chưa thôi ấp ủ về câu chuyện mà họ tự "thêu dệt" cho Diệc Phi và chàng diễn viên điển trai này. Song Seung Hun-Lưu Diệc Phi: Tình yêu bắt đầu từ vai diễn Song Seung Hun-Lưu Diệc Phi bén duyên sau khi diễn cùng nhau. Gặp nhau trên trường quay “Tình yêu thứ ba” và trải qua suốt thời gian dài đóng phim cùng nhau, Song Seung Hun-Lưu Diệc Phi chẳng khó để "bắt nhịp con tim." Ngoài thời gian trên phim trường, những lần cùng nhau xuất hiện ở các sự kiện quảng bá phim, các liên hoan phim, người ta luôn bắt gặp hai người dành cho nhau những ánh nhìn âu yếm, những cử chỉ tình tứ. Và sự nghi ngờ của công chúng về việc "chàng hoàng tử trong mơ" và "em gái quốc dân" dành tình cảm đặc biệt cho nhau càng được dịp "bùng nổ" khi ngày 5/8, trên một trang tin tiếng Trung, hàng loạt ảnh bức hình chụp cảnh Song Seung Hun đến nhà Lưu Diệc Phi và ở lại qua đêm được đăng tải. Đáng nói, cả hai từng đã nhiều lần vướng phải tin đồn tình ái với bạn diễn, nhưng đây là lần đầu tiên tin đồn có các "chứng cớ" là hình ảnh. Trước sự việc đó, Song Seung Hun, thông qua đại diện của mình, chia sẻ về mối quan hệ của hai người: “Dẫu không thể thường xuyên gặp nhau sau khi hoàn tất công việc trên trường quay nhưng họ vẫn giữ liên lạc. Cả hai đang dành tình cảm cho nhau và chỉ mới ở giai đoạn tìm hiểu. Mọi người hãy chỉ nhìn vào hướng tích cực và chúc phúc cho họ. Họ không gặp mặt bố mẹ hai bên và cũng chưa nói chuyện kết hôn.” Còn Lưu Diệc Phi, thông qua trang Weibo của mình, gửi lời nhắn đến fan rằng: “Mặc dù có nhiều lời muốn nói, nhưng bây giờ sẽ quyết định đăng 2 trái tim. Cảm ơn mọi người.” Tin đồn cặp đôi hẹn hò còn được tin là có thật, khi quản lý của Lưu Diệc Phi đã lên tiếng chia sẻ trong một bài phỏng vấn: "Chuyện tình cảm của hai người họ là có thật, cảm ơn mọi người rất nhiều. Lưu Diệc Phi rất nghiêm túc với chuyện tình cảm này, Song Seung Hun là hình mẫu lý tưởng của Lưu Diệc Phi. Cô ấy bắt đầu chuyện hẹn hò với mục đích là để kết hôn." Cách nhau 11 tuổi, nhưng Song Seung Hun-Lưu Diệc Phi vẫn rất xứng đôi. Xứng đôi từ ngoại hình đến sự giàu có và nổi tiếng, Song Seung Hun-Lưu Diệc Phi nếu trở thành một cặp, sẽ là cặp đôi hoàn hảo khiến nhiều người ghen tị. Nhiều người tin rằng, sự tài sắc vẹn toàn của Lưu Diệc Phi sẽ làm vừa lòng phụ huynh nhà Song Seung Hun. Còn gia đình Lưu Diệc Phi chẳng có lí do gì chối từ chàng tài tử nổi danh châu Á. Cái kết có hậu cho chuyện tình đẹp như mơ này là điều có thể xảy ra, nhất là khi cả hai đều là người nghiêm túc với chuyện tình cảm. Nhưng điều khiến người ta lo lắng là lịch trình dày đặc của hai ngôi sao hàng đầu và sự săm soi "nhất cử nhất động" của truyền thông hai nước và truyền thông châu Á cũng có thể khiến tình yêu này vụt tắt, khi vừa kịp chớm. Có điều, Song Seung Hun đã qua ngưỡng tứ tuần, còn Lưu Diệc Phi cũng cập kê tuổi 30, họ thực sự đã đến lúc ưu tiên chuyện tình cảm của mình. Liệu câu chuyện trong mơ này nếu xảy ra, thì hai người họ có thực sự tìm thấy bến đỗ bình yên sau những danh vọng của showbiz?
-----------------
