http://www.vietnamplus.vn/nguoi-kien-nhin-tinh-bot-va-do-co-con-de-co-than-hinh-sau-mui/336761.vnp
-----------------
"Người Kiến" nhịn tinh bột và đồ có cồn để có thân hình sáu múi
-----------------
Vào vai Người Kiến trong bộ phim cùng tên, nam diễn viên Paul Rudd đã hoàn toàn thay đổi so với hình ảnh quen thuộc của mình trên màn ảnh. Từ những vai diễn ngốc nghếch, hài hước và thân hình “màu mỡ” trong các bộ phim hài tình cảm, đến với bộ phim “Ant Man” (Người Kiến), Paul Rudd đã gia nhập hàng ngũ những siêu anh hùng của vũ trụ điện ảnh Marvel. Để có được sự thay đổi gần như 180 độ này, ít người biết rằng nam diễn viên đã phải trải qua quá trình tập luyện và kiêng khem cực nhọc. Hình ảnh của Paul trước (bên phải) và sau (trái) khi đóng 'Người Kiến.' Vào vai siêu anh hùng cũng có nghĩa là bạn sẽ phải xuất hiện trên màn ảnh với cơ bụng sáu múi, thân hình cân đối như tượng tạc. Vậy, với một người mà khán giả đã quen mắt như Paul Rudd, với ngực lông lá và bụng chảy xệ trên màn ảnh trong các vai diễn gây cười, anh đã làm gì để thay đổi và trở thành anh hùng? Paul chia sẻ, anh thực sự bước qua thử thách cam go nhất đời mình. Nam diễn viên của “Friends” (một phim Paul từng thủ vai) tiết lộ, anh phải tập luyện hằng ngày và có chế độ ăn uống khắc khổ để có được thân hình chuẩn như những gì đã thể hiện trong “Ant Man." Thân hình 6 múi của Paul sau khi luyện tập để vào vai Người Kiến. Paul thừa nhận, trong đời anh chưa bao giờ phải tập luyện khổ sở như vậy. Trong gần một năm, chế độ tập luyện hằng ngày gần như đã chiếm hết khoảng thời gian của anh, và Paul cũng tiết lộ mình đã học tập phương pháp tập luyện từ đồng nghiệp Chris Pratt trong “Guardians of the Galaxy” (Vệ binh dải Ngân hà). Tuy nhiên, khi trải qua, Paul lại thấy việc theo đuổi lịch tập thể lực dày đặc này lại không quá khó như anh tưởng. Trong hơn một năm, Paul Rudd phải hạn chế lượng tinh bột, đường và gần như nói không với đồ uống có cồn. Riêng điều này là không dễ dàng với Paul, khi anh là người sở hữu một quán rượu dưới tầng hầm một khu căn hộ. Paul từng hài hước: “Tôi hầu như về cơ bản là chẳng ăn gì trong gần một năm. Tiết chế tất cả mọi thứ hay ho và bạn có thể vào vai siêu anh hùng." Và kết quả là, việc tập trung luyện tập ấy giúp Paul "biến hình." Anh thay đổi gần như hoàn toàn về diện mạo và phong thái. Bạn diễn của anh trong “Ant Man," nữ diễn viên Evangeline Lily cũng đã xác nhận những cơ bắp của Paul Rudd trong phim... là thật. Hình thể trước đây của Paul Rudd. Không chỉ thay đổi về mặt hình thể, việc hóa thân vào vai siêu anh hùng cũng là một trải nghiệm vô cùng mới mẻ với Paul. Từ “Clueless” (Rơi vào bẫy tình) - một bộ phim mà Paul Rudd được đánh giá cao về khả năng diễn xuất tới “Wet Hot American Summer” (Mùa Hè Mỹ) hay “The 40-Year-Old Virgin” (Trai tân 40 tuổi), Paul Rudd càng ghi dấu ấn của mình với thể loại phim hài tình cảm. Chàng trai gốc Do Thái, từng là sinh viên ở Đại học Oxford danh tiếng đã trở thành cái tên được ưa thích trên cả truyền hình và màn ảnh rộng, với các vai hài tình cảm, không ngờ có ngày trở thành anh hùng. Quyết định vào vai siêu anh hùng có năng lực thu nhỏ, siêu sức mạnh và khả năng giao tiếp với loài kiến là một bước ngoặt trong sự nghiệp mới của Paul. Để vào vai ​Người Kiến thành công, Paul không chỉ nghiên cứu kỹ lưỡng loài kiến, tham gia vào quá trình viết kịch bản mà anh còn... nuôi hẳn một tổ kiến trong nhà. Vì thế, người ta bất ngờ với một Paul Rudd khá xuất sắc khi bước chân ra khỏi “vùng an toàn” của mình, cứ như thể anh sinh ra cho vai Scott Lang vậy. Một tên siêu trộm, một siêu anh hùng bình dị mà hóm hỉnh, một ông bố đầy yêu thương, thật khó để tin rằng đó là một diễn viên tưởng chừng sẽ chỉ có thể tỏa sáng ở một dòng phim. "Ant Man" ra mắt ngày 14/7/2015 tại thị trường Việt Nam không phải là một bom tấn quá lớn, nhưng khiêm nhường và đáng yêu như chính nhân vật Người Kiến trong nguyên tác truyện tranh. Paul Rudd đã thành công ít nhất là trên phương diện thay đổi hình ảnh của mình trên màn ảnh, và người ta vẫn chưa hết ngạc nhiên về quá trình biến đổi của nam diễn viên 46 tuổi này./.
-----------------
