http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-will-smith-da-bi-mat-bo-vo-sau-17-nam-chung-song/336645.vnp
-----------------
Tài tử Will Smith đã bí mật bỏ vợ sau 17 năm chung sống?
-----------------
Will Smith và vợ Jada Pinkett Smith. (Ảnh: PA) Mối quan hệ của nam diễn viên nổi tiếng Will Smith và người vợ Jada Pinkett Smith luôn ở bên anh bao năm qua có vẻ đã đến hồi kết. Theo một nguồn tin giấu tên, cặp đôi đã quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân 17 năm và đang tiến tới một thỏa thuận ly hôn. Trả lời Radar Online, nguồn tin này tiết lộ: “Đối với Will và Jada, nỗ lực ở bên nhau vài năm trở lại đây thật sự rất khó khăn bởi cuộc hôn nhân đang đứng trước bờ vực từ lâu. Họ thật sự kiệt sức và mệt mỏi vì phải cố duy trì vẻ ngoài của một gia đình hạnh phúc.” Cặp vợ chồng dự kiến sẽ tuyên bố quyết định ly hôn vào cuối mùa hè này. Mặc dù vậy, một nguồn tin khác lại phủ nhận hoàn toàn điều này. Theo Gossipcop.com, một “người thân cận với gia đình” khẳng định mọi thứ đều sai sự thật và là “dối trá”. Will và Jada Pinkett Smith kết hôn từ năm 1997 và có với nhau con trai Jaden (17 tuổi) và con gái Willow (14 tuổi). Trước đó, bà Smith đã khơi mào tin đồn khi cô ấy nói “mình quá trẻ” vào thời điểm cưới Will Smith, bên cạnh đó, nữ diễn viên 43 tuổi cũng thừa nhận không hề muốn con cái mình kết hôn sớm như cô. Tháng Sáu vừa qua, khi xuất hiện trên show truyền hình Howard Stern, cô chia sẻ mặc dù mối quan hệ của cô thực sự tốt đẹp, mọi thứ không phải lúc nào cũng giống truyện cổ tích, và “bạn phải thực sự mạnh mẽ vì cần nỗ lực rất nhiều để duy trì trong từng ấy năm.” Ngôi sao của XXL Magic Mike trước đây cũng từng hé lộ về cuộc hôn nhân mở, nhưng sau lại phủ nhận hoàn toàn và khẳng định mình với người chồng 46 tuổi đều chung thủy với nhau. Thời điểm ấy, cô đã trả lời phỏng vấn trong chương trình cùng Oprah Winfrey và chia sẻ rằng “nếu Will muốn thì có thể đi với người phụ nữ khác, miễn anh ấy vẫn đủ khả năng tự nhìn mình trong gương.” Ngoài ra, cô còn bày tỏ lòng mình trong buổi phỏng vấn: “Bạn nên họ cách tin tưởng người ở cạnh mình, vì bạn biết không, tôi chẳng phải người quen kìm kẹp theo dõi ai cả. Tôi không phải bảo mẫu của anh ấy. Anh ấy là một người đàn ông trưởng thành, và tôi tin người đàn ông của tôi là một người của sự chính trực. Anh ấy luôn được tự do, và đến khi nào mà anh ấy còn cảm thấy thoải mái khi tự vấn mình, thì tôi cũng không có vấn đề gì với điều đó”./.
-----------------
