http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-iron-man-la-dien-vien-duoc-tra-thu-lao-cao-nhat-the-gioi/336621.vnp
-----------------
Tài tử "Iron Man" là diễn viên được trả thù lao cao nhất thế giới
-----------------
Nam tài tử Robert Downey Jr. trở thành diễn viên được trả thù lao cao nhất thế giới. (Nguồn: NBC) Theo danh sách thu nhập thường niên do tạp chí Forbes thực hiện vừa được công bố ngày 4/8, nam diễn viên Robert Downey Jr. chính là tài tử được trả thù lao cao nhất thế giới. "Người sắt" đã vượt qua nhiều tên tuổi khác như Bradley Cooper hay Tom Cruise để có được danh hiệu trên. Robert Downey Jr. nổi tiếng nhất với vai diễn Tony Stark/Iron Man trong loạt phim của Marvel. Nhân vật Stark vốn là một tỷ phú với tiềm lực tài chính khổng lồ trên phim, và người thủ vai Stark là Robert Downey Jr. cũng đang có một cuộc sống xa hoa tương tự. Tờ Forbes ước tính rằng trong một năm tính từ tháng 6/2014 cho tới 6/2015, tài tử này đã kiếm được tới 80 triệu USD để vượt qua mọi ngôi sao nam khác của làng điện ảnh. Đứng thứ nhì trong danh sách này là ngôi sao võ thuật Hong Kong Thành Long. Nam diễn viên của loạt phim "Rush Hour" này đã nhận được 50 triệu USD thù lao trong một năm qua. Con số này giúp Thành Long vượt mặt Vin Diesel, khi thu nhập của tài tử "Fast & Furious" là 47 triệu USD. Ba vị trí tiếp theo trong danh sách là Bradley Cooper, Adam Sandler và Tom Cruise, nhưng bất ngờ thực sự phải là ba vị trí xếp sau đó. Các ngôi sao của Bollywood là Amitabh Bachchan, Salman Khan (cùng 33,5 triệu USD) và Akshay Kumar (32,5 triệu USD) lần lượt đứng thứ bảy, tám và chín trong danh sách. Sự xuất hiện của những nam diễn viên Ấn Độ này đã đẩy tài tử Mark Wahlberg xuống vị trí thứ 10, dù trong thời gian qua anh xuất hiện trong hai bộ phim đáng chú ý là "Transformers 4" và "Ted 2." Theo tờ Time, đây là lần đầu tiên các ngôi sao Bollywood có mặt trong danh sách 10 tài tử có thu nhập cao nhất của Forbes. Tạp chí nổi tiếng này sẽ công bố 10 minh tinh có thu nhập cao nhất trong thời gian tới./.
-----------------
