http://www.vietnamplus.vn/meryl-streep-se-choi-guitar-va-hat-rockroll-trong-bo-phim-moi/336613.vnp
-----------------
Meryl Streep sẽ chơi guitar và hát rock&roll trong bộ phim mới
-----------------
Metryl Streep đã dành 6 tháng để học chơi guitar và trong phim 'Ricki and the Flash,' nữ minh tinh sẽ hát tất cả 10 ca khúc. (Nguồn: Sony) Trong phim mới "Ricki and the Flash," nữ diễn viên gạo cội đoạt nhiều giải Oscar - Metryl Streep - sẽ trổ tài hát nhạc rock&roll và chơi guitar khi hóa thân thành ngôi sao nhạc rock Ricki. Bộ phim xoay quanh cuộc đời và sự nghiệp của ngôi sao nhạc rock một thời - Ricki. Trước khi bước vào thế giới nhạc rock&roll, Ricki là một nghệ sỹ quán bar và đã rời khỏi gia đình để theo đuổi ước mơ âm nhạc của mình. Sau khi thành công, Ricki đã trở về nhà để giúp đỡ cô con gái Julie trải qua cuộc sống khó khăn. Nữ minh tinh Metryl Streep cho hay, bà đã từng hát trước máy quay khi đóng những bộ phim như "Mamma Mia," và chỉ cảm thấy tự tin cất tiếng hát khi đóng phim. Trong quá trình chuẩn bị cho vai diễn trong phim "Ricki and the Flash," Metryl Streep đã phải học cách chơi guitar. Trong phim, bà hát và trình diễn bên cạnh ca sỹ, diễn viên Rick Springfield. Tác phẩm điện ảnh này sẽ có mặt tại các rạp chiếu ở Mỹ vào ngày 7/8 tới ./.
-----------------
