http://www.vietnamplus.vn/chile-ra-mat-phim-ve-cuoc-giai-cuu-than-ky-33-tho-mo-nam-2010/336418.vnp
-----------------
Chile ra mắt phim về cuộc giải cứu thần kỳ 33 thợ mỏ năm 2010
-----------------
Poster phim 'The 33'. (Nguồn: byrneholics.com) Cuộc giải cứu thần kỳ 33 người thợ mỏ Chile bị mắc kẹt dưới lòng đất trong suốt hơn hai tháng đã được đưa lên màn bạc trong dự án mang tựa đề "The 33." Phim được ra mắt đúng 5 năm sau khi các hình ảnh giải cứu 33 thợ mỏ được công bố đã thu hút sự quan tâm lớn của dư luận trên khắp thế giới. Phát biểu tại buổi họp báo ở thủ đô Santiago ngày 3/8, nam diễn viên Rodrigo Santoro, người cũng góp mặt trong dự án, chia sẻ việc miêu tả lại cuộc giải cứu phức tạp mà chỉ gói gọn trong một bộ phim có thời lượng vài tiếng đồng hồ là một thách thức không nhỏ. Vì thế, đoàn làm phim đã chọn việc chỉ tập trung đặc tả một số nhân vật. "The 33" là dự án hợp tác giữa hai hãng Warner Bros và Alcon Entertainment. Phim quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng tham gia, trong đó có nam tài tử Tây Ban Nha Antonio Banderas, nữ diễn viên Pháp từng đoạt giải Oscar Juliette Binoche và nam diễn viên Mỹ James Brolin. Êkíp làm phim đã có buổi gặp gỡ với Tổng thống Chile Michelle Bachelet trước khi bộ phim được phát hành vào ngày 6/8. Tai nạn sập mỏ vàng và đồng ở San Jose, miền Bắc Chile, xảy ra ngày 4/8/2010 khiến 33 người thợ mỏ bị mắc kẹt ở độ sâu 700m. Sau hơn hai tháng sống trong chờ đợi và hy vọng, cuối cùng toàn bộ thợ mỏ bị mắc kẹt trong lòng đất đã được hít thở không khí tự do sau cuộc giải cứu lịch sử thu hút sự quan tâm của cả thế giới. Đây được đánh giá là cuộc giải cứu lạ lùng và có cái kết giống như một câu truyện cổ tích có hậu, khó tin mà lại có thực ở thế kỷ 21./.
-----------------
