http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-muon-lam-phim-va-ra-album-nhac-voi-con-trai/336413.vnp
-----------------
Thành Long muốn làm phim và ra album nhạc với con trai
-----------------
Thành Long và con trai. (Nguồn: eonline.com) Ngày 3/8, siêu sao phim hành động Thành Long bày tỏ, ông muốn được làm phim và ra album nhạc với con trai Phòng Tổ Danh. Động thái mới này diễn ra sau thời gian quan hệ cha-con căng thẳng, do Phòng Tổ Danh lãnh án tù vì các tội danh liên quan đến ma túy. Tháng 2/2015, Phòng Tổ Danh được trả tự do sau sáu tháng thụ án. Thành Long cho rằng, thời gian ngồi tù "rất bổ ích" cho con trai. Nhờ đó, Phòng Tổ Danh trưởng thành hơn và mối quan hệ của cha con họ đã được cải thiện. Trước đó, Thành Long nghĩ rằng nên để con phải trả giá cho sai lầm của mình. Tuy nhiên, Thành Long đã thay đổi suy nghĩ sau quá trình quay phiên bản mới của bộ phim "Cậu bé karate" (The Karate Kid) cùng Jaden Smith, con trai của ngôi sao Hollywood Will Smith. Thành Long thấy cảm động khi chứng kiến Will Smith chăm sóc và giúp đỡ con trai trong quá trình quay phim. Thành Long cho biết, ông đang tìm kiếm những dự án điện ảnh phù hợp đối với Phòng Tổ Danh. Thời gian này con trai ông đang có ý định sản xuất để tung ra một album nhạc vào cuối năm nay. Thành Long hy vọng có thể cùng con trai song ca một ca khúc nào đó trong album nhạc này./.
-----------------
