http://www.vietnamplus.vn/nhieu-bo-phim-noi-tieng-cua-viet-nam-duoc-trinh-chieu-o-paraguay/336242.vnp
-----------------
Nhiều bộ phim nổi tiếng của Việt Nam được trình chiếu ở Paraguay
-----------------
Một cảnh trong phim Con chim vành khuyên. Trong khuôn khổ các hoạt động văn hóa nhân kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (30/5/1995-30/5/2015), ngày 2/8, Tuần lễ phim Việt Nam đã khai mạc tại Nhà Nghệ thuật nghe nhìn ở thủ đô Asuncion của Paraguay. Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại sứ Việt Nam tại Argentina kiêm nhiệm Paraguay Nguyễn Đình Thao khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Paraguay. Đại sứ nhấn mạnh trong các lĩnh vực hợp tác, phát triển văn hóa giữa các dân tộc đóng vai trò vô cùng quan trọng, là cầu nối cho việc tăng cường hiểu biết giữa người dân Việt Nam với bạn bè trên thế giới, trong đó có người dân Paraguay. Về phần mình, Vụ trưởng Vụ Văn hóa Bộ Ngoại giao Paraguay Delia Evangelista Ocampos cho biết trong khuôn khổ Tuần lễ phim Việt Nam tại Asuncion có 7 bộ phim được trình chiếu, trong đó có những tác phẩm nổi tiếng như “Con chim vành khuyên,” “Mùa gió chướng” và “Đừng đốt.” Bà cũng thông báo trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương, một triển lãm trưng bày ảnh và sản phẩm thủ công mỹ nghệ Việt Nam cũng sẽ được tổ chức. Tại lễ khai mạc, bộ phim “Con chim vành khuyên” của đạo diễn Nguyễn Văn Thông và Trần Vũ, sản xuất năm 1962, đã được trình chiếu. Bộ phim kể về cuộc sống của hai cha con bé Nga, do hai diễn viên Tố Uyên và Tư Bửu vào vai, sống bên dòng sông vắng một vùng địch hậu làm nhiệm vụ bí mật đưa đò chở cán bộ cách mạng qua sông, với tín hiệu an toàn là cánh diều bay lượn bình thản trên không trung. Trong một lần làm nhiệm vụ, cha con bé Nga đã bị giặc bắt. Với sự mưu trí và dũng cảm, Nga đã hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ các chiến sĩ cách mạng nhưng bé đã bị trúng đạn và hy sinh. Trước khi hy sinh, Nga đã mở túi và thả con chim vành khuyên - người bạn thân thiết của mình về với bầu trời tự do. Các khán giả Paraguay đã vô cùng xúc động với “Con chim vành khuyên” bởi sự sâu sắc, súc tích và dung dị trong một câu chuyện nói về cuộc kháng chiến chống giặc ngoại xâm của dân tộc Việt Nam. Bộ phim từng đoạt giải thưởng Bông sen Vàng năm 1973 và giải đặc biệt của Ban giám khảo Liên hoan phim Quốc tế Carlovy Vary năm 1962. Đây cũng là giải thưởng quốc tế lớn đầu tiên mà phim truyện Việt Nam đạt được. Tuần lễ phim Việt Nam do Đại sứ quán nước ta tại Argentina, Bộ Ngoại giao Paraguay, Trung tâm Văn hóa quốc gia Paraguay El Cabildo đồng tổ chức. Trước đó, các tờ báo chính của Paraguay như La Nacion, ABC và Ultima Hora đã đăng giới thiệu về tuần phim Việt Nam cũng như các bộ phim sẽ được trình chiếu./.
-----------------
