http://www.vietnamplus.vn/thanh-tra-cattani-se-lam-dao-dien-phim-truyen-hinh-ve-mafia/336173.vnp
-----------------
"Thanh tra Cattani" sẽ làm đạo diễn phim truyền hình về mafia
-----------------
Diễn viên điện ảnh Italy Michele Placido. (Nguồn: sentieriselvaggi.it) Những khán giả đã từng một thời hâm mộ hình ảnh của thanh tra cảnh sát Cattani trong các tập phim truyền hình "Bạch tuộc" của ​thập niên 1980 (hay "Một mình chống lại mafia") sẽ sớm gặp lại thần tượng của mình - diễn viên điện ảnh Italy Michele Placido. Tuy nhiên, lần này, ông sẽ trở lại trên cương vị đạo diễn cho các tập phim truyền hình cùng đề tài mang tên "Đế chế" của Đài truyền hình RAI. Chia sẻ với báo giới và người hâm mộ, đạo diễn, diễn viên Michele Placido cho biết đây sẽ là dự án phim truyền hình đầu tiên mà ông làm việc trên tư cách đạo diễn. Mang tên "Đế chế,” loạt phim truyền hình 24 tập, với 6 tập phần 1, sẽ tái hiện lại giai đoạn lịch sử của các băng nhóm mafia Italy-Mỹ tại đảo Sicilia vào sau Chiến tranh Thế giới thứ 2 với âm mưu ly khai, đòi độc lập cho đảo Sicilia của "bố già" khét tiếng một thời Salvatore Giuliano; về vụ thảm sát ở Portella della Ginestra và con đường mafia Italy trở thành những tội phạm "cổ trắng" trong lĩnh vực tài chính. Bộ phim cũng tái hiện thân phận và hoạt động của những đặc vụ được cử thâm nhập vào các tổ chức mafia. Theo dự kiến, tập phim đầu tiên của "Đế chế" sẽ được khởi quay vào tháng 9 năm 2016. Nhóm làm phim cũng cho biết còn quá sớm để nói về dàn diễn viên sẽ có mặt trong bộ phim; tuy nhiên, rất có thể Michele Placido và vợ ông là Federica Vincenti cũng sẽ có mặt trên phim bên cạnh những đồng nghiệp Italy và Mỹ. Michele Placido cho biết hiện ông đang tham gia viết kịch bản cho bộ phim cùng nhóm các tác giả Ludovica Rampoldi, Stefano Sardo, Alessandro Fabbri và tư vấn của nhà văn, nhà báo Francesco La Licata, vốn được mệnh danh là "pho sử sống về mafia.” Đạo diễn, diễn viên Michele Placido chia sẻ: “Tôi đã từng từ chối tham gia vào các bộ phim truyền hình mà chỉ tập trung vào phim điện ảnh, tuy nhiên, tôi đã nhận ra rằng phim truyền hình chính là sự cập nhật cho điện ảnh... Và tôi tin tôi sẽ làm tốt.”./.
-----------------
