http://www.vietnamplus.vn/diep-vu-bat-kha-thi-5-can-quet-cac-rap-chieu-tren-toan-the-gioi/336164.vnp
-----------------
Điệp vụ bất khả thi 5 "càn quét" các rạp chiếu trên toàn thế giới
-----------------
Điệp vụ bất khả thi 5 'càn quét' các rạp chiếu trên toàn thế giới. (Nguồn: chipchick.com) Ngay trong tuần đầu xuất hiện, "Mission Impossible - Rogue Nation" (tạm dịch Điệp vụ bất khả thi - Quốc gia bí ẩn) đã leo lên vị trí phim ăn khách số một Bắc Mỹ với doanh thu 56 triệu USD đồng thời "càn quét" các rạp chiếu trên toàn thế giới thu về tới 65 triệu USD. Phần thứ 5 trong serie phim nổi tiếng "Điệp vụ bất khả thi" do nam tài tử điện ảnh Tom Cruise thủ vai chính trở lại màn ảnh với cuộc chiến khó khăn giữa nhóm của Ethan Hunt và Syndicate, một tổ chức gồm toàn đặc vụ trên khắp thế giới âm mưu phá hoại Quỹ Tiền tệ quốc tế. Đổi tay đạo diễn, phần phim mới này tập trung nhiều hơn vào những màn "cân não" giữa hai phe song vẫn đảm bảo những cảnh quay hành động hoành tráng không kém phần "bất khả thi" so với những phần trước. Cùng ra mắt trong tuần qua, bộ phim hài "Vacation" (tạm dịch Kỳ nghỉ bá đạo) cũng đã góp phần hạ bệ siêu anh hùng "Ant-Man" (tạm dịch Người Kiến) và binh đoàn hùng hậu các nhân vật điện tử quen thuộc trong "Pixels" (tạm dịch Đại chiến Pixels) để giữ ngôi á quân trên bảng xếp hạng lần này. Là tập phim thứ 5 trong series hài National Lampoon's Vacation của hãng Warner Bros, doanh thu 14,9 triệu USD được coi là thành công tương đối của bộ phim có kinh phi đầu tư chỉ 31 triệu USD này. Bộ phim xoay quanh câu chuyện dở khóc dở cười của gia đình nhà Griswold trong chuyến hành trình đầy trắc trở đến công viên Walley World. Với doanh thu 12,6 triệu USD ở tuần thứ ba công chiếu, "Người Kiến" không thể hy vọng một vị trí tốt hơn trên bảng xếp hạng. Câu chuyện kể về tội phạm lừa đảo Scott Lang được nhà khoa học Hank Pym thuê hợp tác mặc một bộ trang phục của siêu nhân có khả năng thu nhỏ kích cỡ bằng con kiến, song sức mạnh lại tăng gấp bội. Với khả năng này, Lang trở thành một anh hùng bảo vệ Trái Đất chống lại những âm mưu lớn đến từ Yellowjacket, kẻ cũng sở hữu công nghệ thay đổi kích thước cơ thể. Danh sách phim hút khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1."Mission Impossible - Rogue Nation" 56 triệu USD 2."Vacation" 14,9 triệu USD 3."Ant-Man" 12,6 triệu USD 4."Minions" 12,2 triệu USD 5."Pixels" 10,4 triệu USD 6."Trainwreck" 9,7 triệu USD 7."Southpaw" 7,5 triệu USD 8."Paper Towns" 4,6 triệu USD 9."Inside Out" 4,5 triệu USD 10."Jurassic World" 3,8 triệu USD
-----------------
