http://www.vietnamplus.vn/danh-hai-viet-huong-hoa-than-thanh-tien-nu-khong-kieng-cu/336046.vnp
-----------------
Danh hài Việt Hương hóa thân thành "tiên nữ không kiêng cữ"
-----------------
Poster phim "Tiên nữ không kiêng cữ." “Tiên nữ không kiêng cữ” là vai diễn mới nhất của danh hài Việt Hương trong bộ phim điện ảnh cùng tên của hai đạo diễn Lưu Tình và Vĩnh Khương. Vì tiếng sét ái tình với Ngọc Hoàng mà “Tiên nữ không kiêng cữ” (do Việt Hương thủ vai) bị đày xuống hạ giới làm một “á tiên” với phép thuật ngày một ít đi. Trong thời gian lưu lạc tiên nữ phải cứu được 5 đứa trẻ tượng trưng cho Ngũ hành thì mới được cùng họ trở về trời. Dưới trần gian Tiên nữ gặp một nhà khoa học có tính cách quái đản (danh hài Bảo Chung). Cả hai cùng nhau đi tìm 5 đứa trẻ trong những tình huống dở khóc, dở cười. Đây là bộ phim pha trộn giữa thể loại thần thoại, viễn tưởng, hài hước. Phim còn có sự tham gia của ca sỹ Phương Thanh, Hiếu Hiền, Troy Lê, Băng Khuê, Tấn Hoàng, Lê Quang, Thanh Hoàng... Phim công chiếu tại các rạp từ ngày 1/8./.
-----------------
