http://www.vietnamplus.vn/game-of-thrones-se-co-8-mua-jon-snow-chac-chan-da-chet/335723.vnp
-----------------
"Game of Thrones" sẽ có 8 mùa, Jon Snow chắc chắn đã chết
-----------------
Các nhân vật trong phim 'Game of Thrones.' (Nguồn: HBO) Ông Michael Lombardo, Giám đốc chương trình của đài HBO, cho biết loạt phim truyền hình thiên sử thi-giả tưởng nổi tiếng "Game of Thrones" sẽ có tối thiểu 8 mùa. Hiện nay series này đã ra được 5 mùa và đang trong quá trình sản xuất mùa thứ 6. Ông Lombardo chia sẻ trong một buổi giao lưu với báo chí tại Hiệp hội các nhà phê bình truyền hình hôm 30/7: "Hiện giờ, chúng tôi đang quay phần 6 và hy vọng sẽ bàn tiếp tới phần 7. Các nhà sản xuất David Benioff và Dan Weiss cho rằng nên có thêm hai mùa sau mùa thứ 6. Đó là những gì chúng tôi đang dự tính ở thời điểm hiện tại." Khi được đặt câu hỏi về việc làm thêm các mùa prequel để kể về những gì xảy ra trước khi mùa đầu tiên bắt đầu, Lombardo cho biết: "Tôi luôn sẵn sàng chào đón bất cứ ý tưởng nào từ Dan và David về 'Game of Thrones' hay bất kỳ chủ đề nào khác. Rõ ràng là nếu làm prequel thì nguồn tư liệu sẽ rất dồi dào và phù hợp nếu chúng tôi khai thác. Song, ở thời điểm này, mọi sự tập trung đang được dành cho những năm kế tiếp của series và chúng tôi chưa có cuộc thảo luận nào về prequel cả." Ông cũng tỏ ra tự hào về thành công của series này: "Tôi cho rằng đây là một series không tưởng. Năm nay lượng khán giả trung bình là 20 triệu người, tăng hơn 1 triệu so với mùa trước." Tuy nhiên, tin buồn đối với nhiều người hâm mộ "Game of Thrones" là Lombardo cũng khẳng định một lần nữa về số phận của Jon Snow: "Theo như những gì tôi đã xem, nghe và đọc thì Jon Snow chắc chắn đã chết rồi."/.
-----------------
