http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-da-len-ke-hoach-cho-mission-impossible-phan-6/335691.vnp
-----------------
Tom Cruise đã lên kế hoạch cho Mission Impossible phần 6
-----------------
Tom Cruise đã lên kế hoạch cho Mission Impossible phần 6. (Nguồn: variety.com) Vào thời điểm mà "Mission: Impossible - Rogue Nation" vừa bắt đầu gây sốt tại các rạp chiếu phim trên toàn cầu, nam tài tử Tom Cruise đã lên kế hoạch cho phần tiếp theo. Ngôi sao 53 tuổi này cho biết phần sáu của "Nhiệm vụ bất khả thi" có thể được khởi quay ngay trong năm tới. "Mission Impossible" là loạt phim hành động ăn khách hàng đầu thế giới, thu về hơn 2 tỷ USD doanh thu phòng vé. Ở tập phim mới nhất mang tên "Rogue Nation" này, bên cạnh Tom Cruise, dàn diễn viên còn có sự tham gia của Rebecca Ferguson, Jeremy Renner, Simon Pegg ... Những phản hồi ban đầu từ khán giả lẫn giới chuyên môn là rất tích cực cho một bom tấn Hè. Hiện bộ phim đang nhận điểm 8,1 trên IMDB và 91% trên trang Rotten Tomatoes. Với thành công đó, Cruise đã xuất hiện trên chương trình "The Daily Show" hồi giữa tuần và tuyên bố về kế hoạch làm phần tiếp theo. Anh khẳng định: "Chúng tôi đang bắt đầu làm nó ngay từ bây giờ. Có lẽ bộ phim sẽ được khởi quay từ Mùa Hè tới." Các tập phim "Mission Impossible" trước đó đều được phát hành theo quãng thời gian cách nhau tối thiểu bốn năm. "Rogue Nation" đã bắt đầu được khởi chiếu tại nhiều thị trường như Mỹ, Anh, Hàn Quốc, Australia ... và cả Việt Nam từ ngày 31/7 này. Trong bộ phim có kinh phí 150 triệu USD này, điệp viên Ethan Hunt (Tom Cruise) và các cộng sự phải đối đầu với mối nguy hiểm mới tới từ tổ chức bí ẩn Syndicate./.
-----------------
