http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-danh-sach-21-phim-tranh-tai-tai-lhp-venice-2015/335566.vnp
-----------------
Công bố danh sách 21 phim tranh tài tại LHP Venice 2015
-----------------
Cuộc họp báo giới thiệu Liên hoan phim Venice lần thứ 72 vừa được tổ chức hôm 29/7 tại Rome, Italy. (Ảnh: AP) Ban tổ chức Liên hoan phim Venice lần thứ 72 vừa công bố danh sách 21 phim Mỹ và quốc tế tham gia tranh giải Sư tử Vàng, trong đó có nhiều diễn viên hàng đầu Hollywood. Liên hoan phim năm nay dự kiến sẽ được khai mạc với phim "Everest", do Jake Gyllenhaal và Keira Knightley thủ vai chính. Phim được dàn dựng theo câu chuyện có thật về một thảm họa leo núi diễn ra hồi năm 1996. Trong số các bộ phim tham gia tranh giải Sư tử Vàng tại Liên hoan phim Venice năm nay có phim "The Danish Girl" của đạo diễn Tom Hooper. Phim có sự tham gia của nam tài tử Anh từng đoạt giải Oscar Eddie Redmayne, thủ vai chính Lili Elbe, một trong những người đầu tiên trên thế giới phẫu thuật chuyển giới. Đạo diễn Italy Luca Guadagnino tham gia tranh giải với phim "A Bigger Splash" với sự diễn xuất chính của Tilda Swinton, Dakota Johnson và Ralph Fiennes. Nhà làm phim Argentina Pablo Trapero tham gia tranh giải với phim "El Clan". Đạo diễn Trung Quốc Triệu Lượng tranh tài với phim "Behemoth", đạo diễn Ba Lan Jerzy Skolimowski với phim "11 minut" và "Looking for Grace" của nhà làm phim Australia Sue Brooks. Ngoài ra, nằm trong danh sách tranh giải còn có phim ngắn "The Audition" của nhà làm phim Mỹ Martin Scorsese, với vai chính do Robert de Niro, Leonardo Di Caprio và Brad Pitt đảm nhiệm. Trong khi đó, phim "Black Mass" do tài tử Hollywood Johnny Depp thủ vai một gã tội phạm trở thành người cung cấp thông tin cho FBI, sẽ được chiếu ngoài sự kiện tranh giải. Liên hoan phim Venice năm nay diễn ra từ ngày 2-12/9 tới tại Venice, Italy. Nhà làm phim Mexico Alfonso Cuaron, nổi tiếng với phim "Cuộc chiến không trọng lực" (Gravity), đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Hội đồng giám khảo./.
-----------------
