http://www.vietnamplus.vn/nam-nam-sau-ngay-phat-hanh-thuong-hai-duoc-chieu-o-my/335522.vnp
-----------------
Năm năm sau ngày phát hành, "Thượng Hải" được chiếu ở Mỹ
-----------------
Poster của phim. (Nguồn: hallyunation.com) "Thượng Hải," bộ phim gay cấn bí ẩn ra mắt hồi năm 2010 của đạo diễn người Thụy Điển Mikael Hafstrom đang chuẩn bị ra mắt khán giả Mỹ 5 năm sau khi được trình chiếu ở Trung Quốc. Bộ phim có sự góp mặt của nam tài tử Hollywood John Cusack và nữ minh tinh Củng Lợi của Trung Quốc. Phim kể về một người Mỹ tình cờ phát hiện ra những bí mật trong khi đang điều tra về cái chết của một người bạn ở Thượng Hải thập niên 40 của thế kỷ 20. Trong phim, John Cusack thủ vai nhân vật Paul Soames, Châu Nhuận Phát lột tả chân dung một trùm gangster có tên Anthony, trong khi Củng Lợi hóa thân thành Anna, một ca sỹ nổi tiếng trong một hộp đêm, hoạt động cho một nhóm kháng chiến chống lại phátxít Nhật. Diễn biến của câu chuyện trong phim sẽ khiến cuộc đời của ba con người này cuốn vào nhau trong các mối quan hệ phức tạp. Dự kiến phim sẽ được trình chiếu ở Mỹ từ ngày 21/8./.
-----------------
