http://www.vietnamplus.vn/tommy-lee-jones-se-dong-phan-5-cua-diep-vien-bourne/335378.vnp
-----------------
Tommy Lee Jones sẽ đóng phần 5 của điệp viên "Bourne"
-----------------
Nam diễn viên kỳ cựu Tommy Lee Jones (Nguồn: Variety) Theo thông tin độc quyền của tờ Variety, nam diễn viên kỳ cựu Tommy Lee Jones đã đồng ý tham gia vào phần tiếp theo của loạt phim hành động - tình báo "Bourne". Ngôi sao 68 tuổi này từng bốn lần được đề cử Oscar và đã đoạt Oscar "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" vào năm 1994 với bộ phim "The Fugitive". Ba tập phim đầu tiên về điệp viên Jason Bourne (Matt Damon thủ vai) đã thu về gần 1 tỷ USD trên toàn cầu và được xem như một trong những loạt phim hành động hay nhất từ trước tới nay.  Kể từ sau "The Bourne Ultimatum" (2007), Matt Damon đã tạm ngưng vào vai Bourne và vào năm 2012, Jeremy Renner đã thế chỗ anh với nhân vật Aaron Cross trong "The Bourne Legacy". Giờ, các nhà sản xuất đã quyết định đưa Jason Bourne tái xuất, với sự trở lại của tài tử Matt Damon và đạo diễn Paul Greengrass. Tommy Lee Jones là một sự bổ sung đáng giá cho phần tiếp theo của Bourne và ông được cho là sẽ vào vai một quan chức cấp cao của CIA. Trong các phần trước, những nam diễn viên như Edward Norton, Chris Cooper, Brian Cox và David Strathairn đã đảm nhiệm vai trò trên. Theo dự kiến, bộ phim sẽ được bắt đầu sản xuất cuối hè này và ra rạp vào ngày 29/7/2016./.
-----------------
