http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-taken-bat-ngo-xuat-hien-voi-ve-tieu-tuy-nhu-vo-gia-cu/335331.vnp
-----------------
Tài tử "Taken" bất ngờ xuất hiện với vẻ tiều tụy như vô gia cư
-----------------
Liam Neeson xuất hiện nơi công cộng với vẻ ngoài tiều tụy. (Nguồn: INFphoto.com) Ngôi sao hành động Liam Neeson đã khiến nhiều người hâm mộ bị sốc khi xuất hiện ở nơi công cộng với vẻ ngoài tiều tụy. Qua những bức ảnh được paparazzi chụp, khó có thể nhận ra tài tử của "Taken" khi ông nhìn giống một người vô gia cư hơn là một ngôi sao phong độ. Trong loạt ảnh gây sốc kể trên, Liam Neeson có đội mũ nhưng không khỏi che giấu mái tóc xơ xác và gương mặt nhăn nheo. Ông có vẻ như cũng đã sụt nhiều cân, khác hẳn với vẻ ngoài quen thuộc trong hai bộ phim đã góp mặt năm nay là "Run All Night" và "Ted 2." Khó có thể nhận ra tài tử của Taken khi ông nhìn giống một người vô gia cư hơn là một ngôi sao phong độ. (Nguồn: Splash News-CC Images) Nam diễn viên không chia sẻ nhiều về sự thay đổi đột ngột này, nhưng nhiều người hâm mộ hy vọng rằng đây chỉ là phần hóa trang cho một bộ phim mới. Khi được hỏi về sự xuống sắc của Liam Neeson, người đại diện của ông đã cho biết: "Anh ấy chưa bao giờ khỏe mạnh hơn bây giờ." Năm nay Liam Neeson đã bước sang tuổi 63. Ông nổi lên từ bộ phim "Schindler's List," song kể từ năm 2008, nhiều người nhớ tới ông với tư cách một ngôi sao hành động U60 với bộ phim gay cấn "Taken." Hình ảnh phong độ của Liam Neeson. (Nguồn: REX Shutterstock) Kể từ đó tới nay, Neeson đã có thêm hàng loạt bộ phim hành động như "Taken 2," "Taken 3," "Unknown" hay "Non-Stop" ... Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với tờ The Guardian, ngôi sao kỳ cựu này đã chia sẻ: "Nếu Chúa ban ơn và tôi được khỏe mạnh thì tôi sẽ đóng phim hành động thêm khoảng hai năm nữa rồi ngưng hẳn"./.
-----------------
