http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tinh-100-ngay-dep-nhu-co-tich-cua-vo-chong-bae-yong-joon/335288.vnp
-----------------
Chuyện tình 100 ngày đẹp như cổ tích của vợ chồng Bae Yong Joon
-----------------
Chiều 27/7, “hoàng tử bạch mã” một thời Bae Yong Joon đã nắm tay Park Soo Jin bước vào lễ đường sau 100 ngày yêu. Bae Yong Joon - ông hoàng của làn sóng Hallyu. Cách đây 13 năm, Bae Yong Joon từng làm chao đảo hàng triệu trái tim cô gái khắp châu Á bởi vẻ điển trai và tài năng diễn xuất trong "Bản tình ca mùa Đông." Sau 20 năm tham gia showbiz, chàng diễn viên 43 tuổi này vẫn là người đàn ông hấp dẫn khó cưỡng. Anh không chỉ là ông hoàng đi đầu làn sóng Hallyu mà còn là ông trùm quyền lực của làng giải trí Hàn, đồng sở hữu nhiều tài sản giá trị. Dù thành công ở cả hai lĩnh vực diễn xuất và kinh doanh, nhưng Bae Yong Joon ít khi chia sẻ cuộc sống của mình với báo chí. Anh dành nhiều thời gian cho niềm đam mê nhiếp ảnh, đi du lịch và khám phá cuộc sống. Chính sự giàu có và kín tiếng của anh trở thành điểm thu hút đối với phái đẹp và là mẫu phu quân trong mơ của nhiều cô gái. Anh có sở thích đặc biệt với máy ảnh. Suốt 20 năm đó, anh chỉ công khai hai mối tình. Năm 2003, anh hẹn hò với Lee Sa Gang - nữ sinh viên điện ảnh, nhưng mối tình này chóng vánh kết thúc khi cô lên đường du học. 10 năm sau, Bae Yong Joon mới nảy sinh tình cảm với Goo So Hee - tiểu thư nhà tài phiệt lớn nhất nhì Xứ sở Kim chi và chia tay vào tháng 2/2015 sau 1 năm mặn nồng. Vì vậy, ​việc anh công khai kế hoạch kết hôn với Park Soo Jin khiến dư luận dậy sóng. Park Soo Jin bước vào làng giải trí từ năm 16 tuổi với vai trò là ca sỹ của nhóm Sugar. Dù được nhiều khán giả đón nhận, nhưng 6 năm sau cô từ bỏ nhóm, bắt đầu theo đuổi nghiệp diễn. Đáng tiếc, tên tuổi của Park Soo Jin khá mờ nhạt trong lĩnh vực truyền hình khi cô chỉ đảm nhận vai nhỏ trong phim "Vườn sao băng," "Mỹ nam nhà bên," "Bạn gái tôi là hồ ly"... Một ngôi sao chưa nổi lại được người đàn ông nổi tiếng cả châu Á lựa chọn chính là một trong những lý do khiến nhiều người cho rằng, Park Soo Jin muốn dựa hơi Bae Yong Joon để tìm kiếm sự nổi tiếng và tiền tài. Cặp đôi Park Soo Jin-Bae Yong Joon. Bỏ mặc dư luận, nói về vợ tương lai, Bae Yong Joon chia sẻ, anh bị thu hút bởi tính cách vui vẻ và lạc quan của Park Soo Jin. Còn Park Soo Jin lại xiêu lòng trước tình cảm chân thành và sự quan tâm của tài tử. Khoảng cách 13 tuổi dường như không là rào cản khiến hai người ngại ngần đến với nhau. Cùng nhìn lại hành trình yêu của cặp đôi vàng này: Trước tháng 2/2015 Đầu năm 2014, Park Soo Jin ký hợp đồng với Keyeast - công ty giải trí do Bae Yong Joon làm chủ. Đây cũng là nơi cả hai gặp gỡ nhau và có nhiều cơ hội tiếp xúc, tìm hiểu nhau hơn. Đến tháng 2/2015, Bae Yong Joon và Park Soo Jin bắt đầu hẹn hò trong bí mật. Ngày 14/5: Bất ngờ tuyên bố kết hôn Vào tối 14/5, Bae Yong Joon thông qua trang web chính thức của công ty quản lý KEAST thông báo việc kết hôn với Park Soo Jin. Anh đã cầu hôn Park Soo Jin vào đúng ngày thứ 100 hai người yêu nhau. Tin tức này khiến nhiều người bất ngờ và tên của cô gái may mắn đó bắt đầu "hot" hơn bao giờ hết. Ngày 24/5: Lộ nhẫn đính hôn Trong bức ảnh phóng viên chụp Park Soo Jin trên đường đến trường quay của Đài truyền hình Seoul, nhiều người đã tinh ý nhận ra chiếc nhẫn xuất hiện ở ngón áp út của cô. Khán giả nghi ngờ đây chính là nhẫn đính hôn của Bae Yong Joon tặng cho vợ tương lai. Dù vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của khán giả, nhưng Park Soo Jin vẫn tươi cười rạng rỡ. Ngày 27/5: Bae Yong Joon lần đầu chia sẻ ảnh hẹn hò lên trang cá nhân Sáng 27/5, Bae Yong Joon bất ngờ đăng ảnh hẹn hò của anh và vợ sắp cưới. Trong ảnh anh ngồi cùng Park Soo Jin trong một quán càphê. Không khó để nhận ra sự hạnh phúc của những người đang yêu, trong cái cách họ dịu dàng nắm tay nhau và cả hai đều rạng rỡ môi cười. Bae Yong Joon còn ghi kèm theo ảnh: "Cảm ơn những lời chúc phúc của mọi người. Tôi vô cùng biết ơn vì đã tìm thấy nửa kia của mình. Tôi sẽ chào đón các bạn tại một đám cưới hạnh phúc. Chúc mọi người một ngày mới tốt lành." Ngày 22/6: Bí mật chụp ảnh cưới Vào ngày 22/6, Bae Yong Joon và Park Soo Jin đã bắt đầu chụp ảnh cưới, việc chuẩn bị trang phục và chọn nhiếp ảnh gia hoàn toàn không được tiết lộ ra ngoài. Những người bạn thân của cô dâu: Wang Ji Hye, Kim Sung Eun, và Lee Yeon Doo đều góp mặt vào bộ ảnh này với vai trò phù dâu. Ngày 27/7: Đám cưới cổ tích Ít giờ trước lễ thành hôn, Bae Yong Joon đã đăng tải một bức ảnh lên Instagram của mình. Trong ảnh anh mặc vest bảnh bao, quỳ gối cầu hôn cô dâu xinh đẹp Park Soo Jin. Lễ cưới thế kỷ được diễn ra vào 6 giờ tối ngày 27/7 tại khách sạn Sheraton Grande Walkerhill, Seoul với lượng khách hạn chế và được bảo vệ chặt chẽ. Trong mặt sau những tấm thiệp cưới gửi đi, Bae Yong Joon đã in vài dòng chữ: "Một tình yêu hằng mong đợi. Một tình yêu bắt đầu từ những cuộc nói chuyện khi đi dạo trên tuyết. Chúng tôi muốn kết thành một bông hoa không thể bị quên lãng." Bấy nhiêu đó cũng đủ chứng minh anh đã dốc lòng cho ngày trọng đại này như thế nào./.
-----------------
