http://www.vietnamplus.vn/phu-nu-nhat-phat-cuong-vi-dam-cuoi-bi-mat-cua-bae-yong-joon/334961.vnp
-----------------
Phụ nữ Nhật phát cuồng vì đám cưới bí mật của Bae Yong Joon
-----------------
Những người hâm mộ vây kín khách sạn nơi Bae Yong Joon tổ chức đám cưới. (Nguồn: koreajoongangdaily.com) Rất nhiều phụ nữ trung niên Nhật Bản đã vây kín khách sạn Seoul hôm 27/ 7 với hy vọng được nhìn thấy thần tượng của mình, ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc Bae Yong Joon trong ngày cưới của anh. Ở tuổi 42 nhưng sức hút của Bae Yong Joon – ngôi sao một thời của hàng loạt bộ phim nổi tiếng những năm 2000 như “Bản tình ca mùa đông,” “Mối tình đầu”… vẫn còn đó khắp châu Á, đặc biệt là với người hâm mộ Nhật Bản vì đây là thị trường giúp anh có nhiều bước tiến trong sự nghiệp quốc tế. Bae Yong Joon kết hôn với ngôi sao truyền hình Park Soo-Jin trong một đám cưới kín đáo tại khách sạn Sheraton ở thủ đô Seoul. Dù không cho phép phóng viên, truyền thông có mặt nhưng cặp đôi này vẫn không ngăn chặn được sự săn đón của người hâm mộ. Yukari Ando, một bà nội trợ 39 tuổi đến từ Nagoya, là một trong số gần 100 người hâm mộ Nhật Bản có mặt tại đây cùng ba con gái của mình. “Tôi là người hâm mộ Yon-sama (cách người Nhật gọi tên) 12 năm qua. Con gái của tôi cũng yêu anh ấy và từng hôn lên mặt Bae qua vô tuyến,” Yukari trả lời. Hai người bạn Mieko Watanabe 60 tuổi và Suga Yumik 58 tuổi cũng bay từ Tokyo đến đây. “Đây là một ngày trọng đại với chúng tôi” - Suga trả lời báo chí. Dưới cơn mưa nhẹ, Suga dùng một chiếc ô có in hình của thần tượng. Một lý do khác khiến Bae Yong Joon được yêu quý đến vậy ở Nhật Bản là bởi anh đã từng trợ giúp 900.000 USD cho các nạn nhân của thảm họa sóng thần hồi năm 2011./. Ảnh cưới của Bae Yong Joon (Nguồn: Yonhap)
-----------------
