http://www.vietnamplus.vn/danh-sach-100-phim-my-hay-nhat-loai-bo-nhieu-phim-giai-oscar/334853.vnp
-----------------
Danh sách 100 phim Mỹ hay nhất loại bỏ nhiều phim giải Oscar
-----------------
Một cảnh trong phim Cuốn theo chiều gió. (Nguồn: amazon.com) Theo cuộc thăm dò mới nhất do hãng tin BBC thực hiện, danh sách "100 bộ phim Mỹ hay nhất mọi thời đại" đã thẳng tay loại bỏ nhiều phim đoạt giải Oscar. Những phim từng đoạt giải Oscar lọt vào danh sách này chỉ dừng lại ở con số khiêm tốn là 12 phim và cũng chỉ có 8 trong số này lọt vào top 75 phim hay nhất. Số liệu thống kê cũng cho thấy sức ảnh hưởng đang giảm dần của các tác phẩm từng đoạt giải Oscar Phim hay nhất, khi 60 bộ phim lọt vào danh sách này thậm chí còn chưa từng được đề cử giải Phim hay nhất. Trong khi đó, bộ phim "Gone With The Wind" (Cuốn theo chiều gió) được coi là “chuẩn mực” của giải Oscar Phim hay nhất, đứng cuối bảng, ở vị trí thứ 97. Cuộc thăm dò trên được tiến hành dựa trên ý kiến tổng hợp của 62 nhà phê bình phim quốc tế, được xem là nhằm hướng tới "một cái nhìn mang tính toàn cầu về điện ảnh Mỹ". Giải Oscar đã được xem như là biểu tượng của chất lượng phim tại các thị trường nước ngoài trong nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, kết quả thăm dò mới nhất này cho thấy trong suốt gần 90 năm hoạt động, các thành viên của Viện Hàn Lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ đã không lựa chọn những bộ phim vẫn được yêu thích sau nhiều năm để trao giải. Đây không phải là một kết quả ngạc nhiên vì giới phê bình phim thế giới lâu nay vẫn mâu thuẫn với các thành viên của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ trong việc lựa chọn những tác phẩm thật sự xứng đáng được trao giải Oscar. Trong danh sách nói trên, bộ phim "Citizen Kane" (1941) của đạo diễn Orson Welles đã giành ngôi đầu bảng. "Citizen Kane" được xem như là một hiện tượng mang tính cách mạng sau khi ra đời, cả về nghệ thuật quay phim, xử lý hình ảnh và âm thanh. Đứng thứ hai là phim "The Godfather" (Bố già), ra đời năm 1972 và "Vertigo" (1958)./.
-----------------
