http://www.vietnamplus.vn/sieu-anh-hung-ti-hon-ant-man-tiep-tuc-dan-dau-phong-ve-bac-my/334831.vnp
-----------------
Siêu anh hùng tí hon "Ant Man" tiếp tục dẫn đầu phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
'Ant Man' tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ tuần thứ hai. (Nguồn: AP) Dù không chiến thắng rực rỡ như tuần đầu công chiếu, cuối tuần qua, vị anh hùng siêu tí hon trong "Ant Man" (Người Kiến) vẫn tiếp tục bảo vệ thành công ngôi vị quán quân trên bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ với doanh thu giảm gần một nửa so với tuần đầu ra mắt, chỉ đạt 24,8 triệu USD so với 58 triệu USD của tuần trước. Theo số liệu thống kê của hãng Rentrak công bố ngày 26/7, tính tới thời điểm hiện tại, tổng doanh thu tại thị trường Mỹ và Canada mà vị anh hùng tí hon này mang lại cho hãng Disney là 106,1 triệu USD. Trên thị trường quốc tế, tác phẩm anh hùng mới nhất này của Marvel cũng "bỏ túi" thêm 35,4 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần qua, nâng tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim lên 226,4 triệu USD sau 10 ngày ra mắt. Tạm rời xa những anh hùng "trên trời" trong "Avengers" (Biệt đội siêu anh hùng) hay "Guardians of the Galaxy" (Vệ binh Dải Ngân hà), "Người Kiến" là một bức phác họa mới về anh hùng của Marvel bởi khán giả nay phải để mắt đến những gờ tường, nhánh cỏ hay thảm sàn mới có thể tìm thấy "siêu anh hùng". Câu chuyện kể về Scott Lang, vốn là tội phạm lừa đảo từng bị ở tù. Lang được nhà khoa học Hank Pym thuê hợp tác để mặc một bộ trang phục của siêu nhân có khả năng thu nhỏ kích cỡ bằng con kiến, song sức mạnh lại tăng gấp bội. Với khả năng này, Lang trở thành một anh hùng bảo vệ Trái Đất trước những âm mưu to lớn đến từ Yellowjacket, kẻ cũng sở hữu công nghệ thay đổi kích thước cơ thể. Bám sát "Ant Man" trên bảng xếp hạng, tân binh "Pixels" (tạm dịch "Đại chiến Pixels") của danh hài Adam Sandler đã có màn ra mắt không được như mong đợi khi phải "ngậm ngùi" giữ ngôi á quân với 24 triệu USD. Đây được xem là một thành tích khá khiêm tốn của một tác phẩm có kinh phí sản xuất lên đến 88 triệu USD. Tại thị trường quốc tế, doanh thu trong tuần đầu trình làng của bộ phim cũng không "khá khẩm" hơn khi chỉ thu về 21,4 triệu USD. Thuộc thể loại hài/hành động/viễn tưởng, "Pixels" là câu chuyện về con người chống lại cuộc xâm lăng của những thực thể ngoài Trái Đất. Tuy nhiên, cuộc chiến này lại trở nên vô cùng kỳ khôi khi loài người phải đối mặt với binh đoàn xâm lăng gồm những nhân vật trong các trò chơi điện tử đã quen thuộc với tuổi thơ của nhiều người như Quả cam khổng lồ Pacman, Rết Centipede, vua khỉ Donkey Kong hay người Xì Trum. Lùi một bậc xuống vị trí thứ ba là các chú minions màu vàng hậu đậu nhưng dễ thương đến "khó đỡ" trong bộ phim cùng tên "Minions" (tạm dịch "Biệt đội Minions") với 22,1 triệu USD. Tổng doanh thu nội địa của bộ phim sau 3 tuần công chiếu là 261,6 triệu USD. Là phần phim “ăn theo” bộ phim hoạt hình nổi tiếng "Despicable Me" (tạm dịch "Kẻ cắp Mặt Trăng"), "Minions" đi sâu hơn về nguồn gốc của những nhân vật màu vàng ngộ nghĩnh. Vốn là các sinh vật đơn bào, các chú minion đã tiến hóa qua các thời kỳ kể từ khi xuất hiện vào thời cổ đại với mục đích sống duy nhất là phục vụ những người chủ nhân xấu xa nhất. Sau khi những chủ nhân của chúng lần lượt biến mất, một nhóm Minion đã liều lĩnh lên đường khám phá thế giới, nhằm tìm ra một chủ nhân xấu xa mới cho các anh em mình phụng sự. Bộ ba dấn thân vào một cuộc hành trình ly kỳ và tìm được một bà chủ đầy tiềm năng: Scarlet Overkill - nữ siêu ác nhân đầu tiên của nhân loại. Dưới đây là danh sách top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. "Ant-Man" - 24,8 triệu USD 2. "Pixels" - 24 triệu USD 3. "Minions" - 22,1 triệu USD 4. "Trainwreck" - 17,3 triệu USD 5. "Southpaw" - 16,5 triệu USD 6. "Paper Towns" - 12,5 triệu USD 7. "Inside Out" - 7,4 triệu USD 8. "Jurassic World" - 6,9 triệu USD 9. "Mr. Holmes" - 2,8 triệu USD 10. "Terminator Genisys" - 2,4 triệu USD./.
-----------------
