http://www.vietnamplus.vn/pixels-chiec-dinh-dong-tren-quan-tai-su-nghiep-cua-adam-sandler/334764.vnp
-----------------
"Pixels" - chiếc đinh đóng trên “quan tài” sự nghiệp của Adam Sandler?
-----------------
Danh hài Adam Sandler. (Nguồn: AP) Danh hài Adam Sandler tiếp tục chuốc lấy thất bại tại phòng vé Bắc Mỹ khi bộ phim “Pixels” do anh thủ vai chính chỉ thu về 24 triệu USD khi ra rạp cuối tuần qua. Trong khi đó, tuần thứ hai liên tiếp, bộ phim "Ant-Man" của Marvel có được ngôi vị quán quân với 24,77 triệu USD. Tính đến thời điểm này, "Ant-Man" đã thu về tổng cộng 106,1 triệu USD tại Mỹ và 226,5 triệu USD trên toàn cầu. "Pixels" kể về cuộc xâm lăng của người ngoài hành tinh vào Trái đất. Chúng sử dụng những nhân vật nổi tiếng của thế giới trò chơi điện tử như Donkey Kong, Galaga, Pac-Man hay Centipede ... để tấn công loài người. Trước tình hình này, những game thủ cừ khôi Sam (Adam Sandler thủ vai), Ludlow (Josh Gad), Eddie (Peter Dinklage) và Will (Kevin James) được chính phủ Mỹ cầu viện đề tìm cách ngăn chặn những nhân vật quen thuộc kể trên. "Pixels" có kinh phí 80 triệu USD và được dựa trên một bộ phim ngắn cùng tên vào năm 2010. Bởi thế, doanh thu 24 triệu USD trong tuần đầu tiên là con số gây thất vọng so với những gì hãng Sony trông đợi. Chuyên gia phân tích Jeff Bock của Exhibitor Relations nhận định: "Khán giả của Adam Sandler không còn ủng hộ anh ấy như trước nữa. Hợp đồng mới của Sandler với Netflix rõ ràng là không thể xem nhẹ, song có lẽ anh ấy sẽ không ký nó nếu vẫn còn khả năng tạo ra những bộ phim thu về hàng trăm triệu USD." Trên các trang mạng, "Pixels" đều bị đánh giá ở mức điểm dưới trung bình: 5,1 trên IMD và 19% trên Rotten Tomatoes. Trước “Pixels,” hàng loạt bộ phim gần đây của Adam Sandler cũng chuốc lấy thất bại thảm hại, thậm chí là thu về một rổ “Mâm xôi vàng.” Theo bình luận của tờ Hollywood Reporter, “Pixels” có thể là chiếc đinh cuối cùng đóng trên “cỗ quan tài” cho sự nghiệp của Sandler. Ngoài "Pixels," các rạp chiếu dịp cuối tuần qua còn đón thêm hai bộ phim mới gây chú ý. Đầu tiên là "Paper Towns" - bộ phim tình cảm được dựa trên cuốn sách cùng tên của nhà văn John Green (tác giả của "The Fault in Our Stars"). Tuy nhiên, tác phẩm này đã không thành công như mức kỳ vọng khi chỉ thu về 12,5 triệu USD. Các chuyên gia từng dự đoán bộ phim sẽ thu về khoảng 20 triệu USD sau ba ngày cuối tuần. Tác phẩm mới còn lại là bộ phim về đề tài đấm bốc "Southpaw" do tài tử Jake Gyllenhaal vào vai chính. Bộ phim nhận được nhiều lời đánh giá tích cực và xếp thứ năm với 16,5 triệu USD. Theo tờ Variety, doanh thu các bộ phim trong tuần qua có sự sụt giảm do hiệu ứng tiêu cực của vụ xả súng tại Louisiana hồi giữa tuần. Trong một buổi chiếu phim "Trainwreck," một người đàn ông mang súng đã giết chết hai người và khiến chín người bị thương trước khi tự sát. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Ant-Man (2015) 24,77 triệu USD 2. Pixels (2015) 24 triệu USD 3. Minions (2015) 22,1 triệu USD 4. Trainwreck (2015) 17,3 triệu USD 5. Southpaw (2015) 16,5 triệu USD 6. Paper Towns (2015) 12,5 triệu USD 7. Inside Out (2015) 7,36 triệu USD 8. Jurassic World (2015) 6,9 triệu USD 9. Mr. Holmes (2015) 2,85 triệu USD 10. Terminator Genisys (2015)2,4 triệu USD./.
-----------------
