http://www.vietnamplus.vn/disney-noi-gian-vi-anh-nhai-star-wars-day-goi-duc-tren-gq/334589.vnp
-----------------
Disney nổi giận vì ảnh nhái "Star Wars" đầy gợi dục trên GQ
-----------------
Amy Schumer và bức ảnh gây tranh cãi trên bìa GQ về Star Wars (Nguồn: DM) Tạp chí danh tiếng GQ mới đây đã tung ra bộ ảnh vừa “nóng” vừa mang tính giễu nhại về serie “Star Wars” mà trong đó nữ danh hài Amy Schumer vào vai công chúa Leia và thực hiện những động tác gợi dục. Amy đã chụp hình ở nhiều tư thế nhạy cảm, khiêu khích như là bán khỏa thân, ưỡn ẹo bên những nhân vật điển hình của serie này như là R2-D2 và C3PO. GQ đã chọn bức ảnh Amy mút tay robot mạ vàng làm trang bìa số mới và tung lên Twitter vài dòng nhắn nhủ tới người hâm mộ: “Amy Schumer là ngôi sao trang bìa mới nhất của GQ số này và là người phụ nữ hài hước nhất hành tinh”.   Một phần số đông thì có vẻ rất thích thú với sự hài hước của Amy trên GQ nhưng những fan trung thành của “Star Wars” thì tỏ ra rất khó chịu. Ban đầu, họ còn nghĩ rằng Disney cũng nhúng tay vào việc này. Tuy nhiên, hãng sản xuất Disney và những người thực hiện “Star Wars” đã ngay lập tức tỏ ra giận dữ. Họ đáp trả trên Twitter như sau: “Đây là điều ngớ ngẩn nhất tôi từng biết”, “Cả Lucasfilm và Disney đều không cho phép, tham gia hay liên quan đến việc sử dụng các nhân vật của loạt phim một cách thô lỗ như này”. Tuy nhiên, nam diễn viên chính Mark Hamill thì lại tỏ ra khá vui vẻ với dòng Tweet: “Tôi thấy những bức hình rất ngộ nghĩnh. Tôi cứ ngỡ là trong phần 8 tới, cô ấy sẽ tham gia diễn xuất cùng.” Amy Schumer trong một bức ảnh nhạy cảm trên GQ (Nguồn: DM) Cô công chúa Leia thực, Carrie Fisher thì vẫn chưa đưa ra bình luận gì về chuyện Amy lấy hình tượng cô cho những bức ảnh hài hước kiểu vậy. Có vẻ như Fisher không muốn dính dáng tới những chuyện lùm xùm này./.
-----------------
