http://www.vietnamplus.vn/hbo-nhan-126-de-cu-cho-giai-emmy-phim-gio-vang-mua-giai-thu-67/334414.vnp
-----------------
HBO nhận 126 đề cử cho giải Emmy phim giờ vàng mùa giải thứ 67
-----------------
Một cảnh trong "Trò chơi vương quyền." (Nguồn ảnh: HBO) Đại diện HBO ở Việt Nam vừa chính thức nhận xác nhận, kênh này được 126 đề cử cho giải Emmy phim giờ vàng của mùa Emmy lần thứ 67. Trong đó, nổi bật nhất là "Trò chơi vương quyền" bộ phim dẫn đầu trong số các ứng cử viên với 24 đề cử. Ngoài ra, “Olive Kitteridge” cũng nhận được 13 đề cử, “Bessie” 12 đề cử, “Đế chế đường lát ván” 10 đề cử, “Phó tổng thống” 9 đề cử, “Thung lũng Silicon” nhận 7 đề cử… Các đề cử được thông báo tại Los Angeles vào trung tuần tháng Bảy vừa qua. Với số lượng đề cử này, HBO hiện đang giành vị trí kênh dẫn đầu trong suốt 15 năm liên tiếp. 24 đề cử của “Trò chơi vương quyền,” bao gồm các hạng mục dành cho Phim tâm lý dài tập như: Phim xuất sắc, Nam diễn viên phụ xuất sắc (Peter Dinklage), 2 đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Emilia Clarke và Lena Headey), Diễn viên khách mời xuất sắc (Diana Rigg), 2 đề cử cho Đạo diễn xuất sắc (David Nutter, Jeremy Podeswa) và Biên kịch xuất sắc (David Benioff và D.B.Weiss). “Olive Kitteridge” xếp sau với 13 đề cử, bao gồm các giải thuộc hạng mục: Serie phim ngắn và phim điện ảnh, Phim ngắn xuất sắc, Nam diễn viên chính xuất sắc (Richard Jenkins), Nữ diễn viên chính xuất sắc (Frances McDormand), Nam diễn viên phụ xuất sắc (Bill Murray), Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Zoe Kazan), Đạo diễn xuất sắc (Lisa Cholodenko) và Biên kịch xuất sắc (Jane Anderson). “Bessie” giành 12 đề cử cho hạng mục Serie phim ngắn và phim điện ảnh: Phim điện ảnh xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc (Queen Latifah), Nam diễn viên phụ xuất sắc (Michael Kenneth Williams), Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Mo’Nique), và Đạo diễn xuất sắc (Dee Rees) và Biên kịch xuất sắc (Dee Rees, Christopher Cleveland, Bettina… Toàn bộ các phim được đề cử được chiếu trên dịch vụ HBO Theo yêu cầu. Giải thưởng Emmy Phim giờ vàng lần thứ 67 sẽ được trao tặng tại Los Angeles, vào ngày 20/9./.
-----------------
