http://www.vietnamplus.vn/hang-loat-hang-phim-lon-cua-my-bi-eu-dieu-tra-chong-doc-quyen/334410.vnp
-----------------
Hàng loạt hãng phim lớn của Mỹ bị EU điều tra chống độc quyền
-----------------
Twentieth Century Fox là một trong số các hãng phim Mỹ bị EU điều tra chống độc quyền. (Ảnh minh họa. Nguồn: foxmovies.com) Ngày 23/7, Liên minh châu Âu (EU) đã chính thức cáo buộc 6 hãng phim lớn của Mỹ và đài truyền hình Sky UK của Anh vi phạm luật cạnh tranh của EU khi sử dụng bản quyền phim để cản trở khách hàng châu Âu được tiếp cận thị trường truyền hình trả phí. Theo Ủy viên về vấn đề chống độc quyền EU Margrethe Vestager, cáo buộc chính thức được đưa ra đối với các hãng phim nổi tiếng nhất nước Mỹ bao gồm Disney, NBCUniversal, Paramount Pictures, Sony, Twentieth Century Fox và Warner Bros, cùng với hãng truyền hình Sky UK sau 18 tháng điều tra. Theo hợp đồng bản quyền hiện nay, hãng Sky khóa không cho khách hàng bên ngoài Anh và Ireland xem các phim của 6 hãng phim trên được phát trên kênh Sky TV trả tiền vệ tinh hoặc Internet - chính sách thường được gọi là “khóa theo vùng,” dẫn đến tình trạng dù đã trả tiền truyền hình nhưng khán giả châu Âu vẫn không thể xem những nội dung họ lựa chọn khi khu vực họ sống hay đi du lịch không được cung cấp nội dung đó. Một số hợp đồng còn yêu cầu các hãng phim Mỹ khóa sản phẩm của mình đối với những hãng truyền hình ngoài Sky tại hai nước nêu trên. Đây cũng là một đối tượng thuộc diện có thể bị điều tra. Ủy ban châu Âu cho rằng hợp đồng giữa các hãng phim trên và hãng truyền hình Sky đã tạo ra “thế độc quyền lãnh thổ tuyệt đối,” không phù hợp với ý tưởng thị trường tự do nội khối. Về phần mình, hãng phim Walt Disney cho rằng khi áp dụng chính sách “khóa theo vùng,” hãng đặt mục tiêu thúc đẩy các ngành công nghiệp sáng tạo, các đối tác truyền hình và kỹ thuật số địa phương. Walt Disney cũng cho rằng những phân tích của EU không mang tính xây dựng đối với giá trị tiêu dùng và hãng sẽ cực lực phản đối hành động của EU trong vấn đề này. Còn hãng Warner Bros và NBCUniversal tuyên bố sẽ hợp tác tích cực với bên điều tra. Ba hãng phim còn lại hiện chưa đưa ra phản hồi, trong khi Sky xác nhận đã nhận được thông báo phản đối từ EU và cho biết sẽ phản ứng theo đúng thủ tục. Nếu cáo buộc vi phạm luật chống độc quyền được xác nhận, các hãng trên có thể sẽ bị áp khoản nộp phạt lên tới 10% doanh thu năm. Ngoài 6 hãng phim và đài Sky, EU cũng còn đang theo dõi các trường hợp tương tự liên quan đến kênh Canal Plus của Pháp, Sky Italia của Italy, Sky Deutschland của Đức và DTS của Tây Ban Nha. Hồi tháng Năm vừa qua, EU công bố dự án tham vọng xây dựng một thị trường số thống nhất trong khối 28 nước thành viên EU với 500 triệu người sử dụng. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker còn hy vọng khối sẽ có một tập đoàn truyền thông thống nhất để “so găng” với không chỉ Hollywood mà cả các “nhà khổng lồ kỹ thuật số” như Google và Facebook./.
-----------------
