http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-tom-cruise-sap-cuoi-nu-tro-ly-nguoi-anh-moi-22-tuoi/334350.vnp
-----------------
Nam tài tử Tom Cruise sắp cưới nữ trợ lý người Anh mới 22 tuổi
-----------------
Tài tử Tom Cruise và nữ trợ lý 22 tuổi Emily Thomas. (Nguồn: huffingtonpost.co.uk) Theo tờ Huffington Post, ngôi sao Tom Cruise có thể đang lập kế hoạch ​đám cưới lần thứ tư. Nam tài tử của "Mission Impossible" được cho là đang hẹn hò với nữ trợ lý 22 tuổi người Anh Emily Thomas và muốn ngỏ lời cầu hôn cô. Cruise năm nay 53 tuổi và đã trải qua ba đời vợ. Anh cưới nữ diễn viên Mimi Rogers vào năm 1987, Nicole Kidman vào năm 1990 và sau đó là Katie Holmes vào năm 2006. Kể từ năm 2012, cặp "TomKat" đã chính thức đường ai nấy đi và Katie là người được quyền nuôi con gái Suri của hai người. Tom Cruise và nữ trợ lý 22 tuổi Emily Thomas bắt đầu hẹn hò kể từ cuối năm ngoái, khi Cruise tham gia bom tấn "Mission Impossible: Rogue Nation." Tờ Huffington Post dẫn lại nguồn tin riêng của Us Magazine: "Tom đang yêu say đắm Emily và cô ấy cũng vậy. Những người thân cận tin rằng Tom có thể ngỏ lời cầu hôn Emily." Song bất chấp những tin đồn, Tom Cruise và Emily Thomas vẫn chưa lần nào chính thức công khai mối quan hệ tình cảm và không thể hiện tình cảm thân mật ở chốn đông người. Trong giai đoạn này, Tom Cruise đang tập trung để quảng bá cho "Rogue Nation" - phần thứ năm trong loạt phim "Nhiệm vụ bất khả thi" mà anh thủ vai chính. Trong bốn phần phim trước, tổ chức IMF được xem là đại bản doanh của những điệp viên tinh nhuệ mà nổi bật nhất là Ethan Hunt (Tom Cruise). Tuy nhiên trong "Rogue Nation," IMF lại đứng trước nguy cơ bị tổ chức bóng đêm The Syndicate tiêu diệt. Để bảo vệ IMF, điệp viên Ethan Hunt quyết tâm tự mình chiến đấu với The Syndicate dù ý thức rõ tính mạng có thể lâm nguy bất cứ lúc nào. "Mission Impossible" là loạt phim hành động ăn khách hàng đầu thế giới, thu về hơn 2 tỷ USD doanh thu phòng vé. Ở phần phim mới nhất này, bên cạnh Tom Cruise, dàn diễn viên còn có sự tham gia của Rebecca Ferguson, Jeremy Renner, Simon Pegg... "Rogue Nation" sẽ chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 31/7./.
-----------------
