http://www.vietnamplus.vn/lien-hop-quoc-trung-bay-chan-dung-cua-nu-dien-vien-cung-loi/334255.vnp
-----------------
Liên hợp quốc trưng bày chân dung của nữ diễn viên Củng Lợi
-----------------
(Nguồn: chinadaily.com) Bức ảnh chân dung của nữ diễn viên Trung Quốc Củng Lợi đang được trưng bày tại triển lãm mang tên "The Transformative Power of Art" (Sức mạnh làm thay đổi của nghệ thuật) được tổ chức ở trụ sở Liên hiệp quốc tại thành phố New York của Mỹ. Củng Lợi là một trong 16 nhà tư tưởng và nghệ sỹ toàn cầu có chân dung được trưng bày trong triển lãm tôn vinh sự đóng góp của họ cho lợi ích chung của nhân loại. Triển lãm do Chủ tịch Đại hội đồng Liên hiệp quốc Sam Kutesa tổ chức tại trụ sở của Liên hiệp quốc. Theo người giám sát và tuyển chọn tác phẩm của triển lãm, ông Fabrizio Ruggiero, 16 bức chân dung lớn được trưng bày trong triển lãm, được tạo ra từ sự kết hợp kỹ thuật vẽ bích họa cổ với công nghệ hiện đại, mô tả các nhà tư tưởng và nghệ sỹ từ khắp các châu lục. 15 nhân vật khác có chân dung được trưng bày trong triển lãm là cô gái Malala Yousafzai, nhà hoạt động về nhân quyền của Pakistan, đồng thời là chủ nhân giải Nobel Hòa bình; nhạc sỹ Pierre-Claver Akendengué; nhà văn Mỹ Maya Angelou; ca sỹ dòng dân gian Mỹ Joan Baez; nữ diễn viên Anh Audrey Hepburn; họa sỹ Nga Vassily Kandinsky, ca sỹ Ai Cập Umm Kulthum. Ngoài ra, góp mặt trong danh sách còn có đạo diễn điện ảnh Ấn Độ Satyajit Ray; ca sỹ Nam Phi đoạt giải Grammy kiêm nhà hoạt động về nhân quyền Miriam Makeba; triết gia người Pháp Edgar Morin... Triển lãm là một phần trong chiến dịch năm 2015: "Time for Global Action" (Đã đến lúc toàn cầu phải hành động) của Liên hiệp quốc./.
-----------------
