http://www.vietnamplus.vn/chan-tu-don-tay-chay-united-airlines-sau-vu-loi-khach-goc-viet/441326.vnp
-----------------
Chân Tử Đơn tẩy chay United Airlines sau vụ lôi khách gốc Việt
-----------------
Diễn viên Chân Tử Đan. (Nguồn: Den of Geek) Ngay sau khi vụ việc hành khách người Mỹ gốc Việt 69 tuổi David Dao bị nhân viên hàng không hành hung không thương tiếc trên máy bay, hãng hàng không United Airlines đã lỗ mất 1 tỷ USD vì nhiều hành khách trên khắp thế giới thề rằng sẽ không bao giờ bước chân lên máy bay của hãng. Một trong những hành khách lớn tiếng khẳng định đó là nam diễn viên nổi tiếng Chân Tử Đơn. Ngày 11/4, "Diệp Vấn" Chân Tử Đơn đã đăng tải trên Facebook rằng hãng hàng không United Airlines đã nằm trong danh sách đen sau khi cậu con trai 9 tuổi của anh thấy đoạn clip vị bác sỹ 69 tuổi bị kéo khỏi ghế ngồi. Con trai anh sau đó đã hỏi: "Tại sau những người đàn ông này lại cư xử vô văn hóa, bất công và đánh một ông lão công khai như vậy, họ đối xử với ông như là rác rưởi. Không ai đáng bị vậy." [Xuất hiện video mới về vụ hành khách gốc Việt bị lôi khỏi máy bay] Không chỉ có Chân Tử Đơn mà nhiều nghệ sỹ và người dân Trung Quốc cũng đã thề tẩy chay hãng hàng không này. Vụ việc trở thành tiêu điểm trên mạng xã hội Weibo trong tuần này với hơn 1 tỷ lượt xem và 360.000 lượt bình luận về clip. Thậm chí, không ít người dùng còn cắt thẻ thành viên của United Airlines và đăng tải hình ảnh đó lên mạng. Một bản kiến nghị có tên #ChineseLivesMatter có hơn 200.000 chữ ký cũng xuất hiện trên trang whitehouse.gov yêu cầu điều tra liên bang đối với sự việc trên. Số lượng chữ ký tiếp tục tăng lên sau khi danh tính nạn nhân được tiết lộ là người Mỹ gốc Việt, không phải là gốc Hoa./.
-----------------
