http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-vang-ben-affleckjennifer-garner-co-the-tai-hop-sau-ly-hon/334168.vnp
-----------------
Cặp đôi vàng Ben Affleck-Jennifer Garner có thể tái hợp sau ly hôn
-----------------
(Nguồn: eonline.com) Theo thông tin của E! News, rất có thể cặp đôi vàng của Hollywood vừa tuyên bố chính thức ly hôn hồi tháng trước là Ben Affleck và Jennifer Garner sẽ quay trở lại chung sống trong thời gian tới. Tuy nhiên, họ sẽ tái cải tạo khu dinh thự tại Los Angeles thành những khu vực tách biệt. Vào năm 2009, Affleck và Garner đã mua khu dinh thự tại Los Angeles có diện tích hơn 800m2 với giá 17,5 triệu USD. Ben Affleck đã khẳng định rằng họ vẫn sẽ chung sống trong cùng khu dinh thự, song sẽ có những thay đổi về cấu trúc để biến khu nhà này thành hai phần cho đôi uyên ương một thời này có thể cùng chăm sóc ba đứa con. Hiện Jennifer Garner đang có mặt tại Atlanta để quay bộ phim "Miracles From Heaven." Trong lúc chờ đợi ngôi nhà được sửa, Ben Affleck đang tính tới việc thuê nhà của người đẹp Brooke Shields. Dinh thự mà Brooke cùng chồng mua ở không xa nhà của Affleck và người đẹp này chủ yếu sinh sống tại New York chứ không phải Los Angeles. Khu dinh thự của người mẫu kiêm diễn viên này được mua năm 1997 với giá 3,3 triệu USD và chính thức được đem chào thuê vào tháng Sáu năm nay với giá 30.000 USD. Theo một nguồn tin thân cận với Affleck thì đây là "một lựa chọn dự phòng lý tưởng." Hồi tháng Sáu, Ben Affleck và Jennifer Garner đã chính thức tuyên bố ly hôn và chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài 10 năm. Trong thời gian đó, hai ngôi sao này đã có ba mặt con đồng thời được xem như một trong những cặp đôi vàng của làng giải trí thế giới. Sau thành công của "Argo" (đoạt Oscar 2013), Ben Affleck càng được chú ý khi thủ vai Batman trong bom tấn "Superman vs. Batman." Có tin nam tài tử này sẽ đảm nhiệm cả hai vai trò đạo diễn và diễn viên chính trong các tập phim sắp tới về Người Dơi.
-----------------
