http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-khong-co-bong-hong-nao-xuat-hien-trong-doi-minions/334022.vnp
-----------------
Vì sao không có “bóng hồng” nào xuất hiện trong đội quân Minions?
-----------------
Những nhân vật Minions dễ thương. (Nguồn: telegraph.co.uk) Stuart, Bob và Kevin cùng đội quân Minions vàng chóe hài hước vẫn đang thu hút sự quan tâm của nhiều khán giả màn ảnh rộng. ​Tuy nhiên, nhiều khán giả đã đưa ra câu hỏi vì sao không có Minion nào là nữ? Pierre Coffin, diễn viên lồng tiếng cho những sinh vật nhí nhố mê ăn chuối và luôn tìm kiếm một chủ nhân độc ác để phụng sự này cho biết, Minions quá ngốc để có thể là con gái. “Sự ngớ ngẩn và ngốc nghếch của chúng khiến tôi không thể nào tưởng tượng ra chúng sẽ thế nào nếu là con gái,” Coffin trả lời phỏng vấn tờ The Wrap. Mặc dù trong phim, ​các chú Minion đã có cảnh mặc đồ hầu gái để lau dọn nhà cửa, hay mặc áo tắm hình sao biển che ngực khi đi biển, nhưng Coffin khẳng định tất cả Minions trong hai phần phim "Despicable Me" và phần phim của riêng chúng đều 100% là con trai. Tuy nhiên, Coffin lại không đưa ra lời giải thích nào về nguồn gốc của các Minions khi chúng không thể được sinh ra theo cách bình thường như những loài động vật khác. Có lẽ, chúng ta sẽ phải chờ thêm một phần phim nữa để có đáp án cho câu hỏi này./.
-----------------
