http://www.vietnamplus.vn/minh-tinh-carol-burnett-duoc-vinh-danh-voi-giai-thanh-tuu-tron-doi/333788.vnp
-----------------
Minh tinh Carol Burnett được vinh danh với giải Thành tựu trọn đời
-----------------
Hiệp hội Diễn viên Mỹ đã tôn vinh nữ diễn viên Carol Burnett với giải "Thành tựu trọn đời." (Ảnh: shootonline) Hiệp hội Diễn viên Mỹ (Screen Actors Guild - SAG) đã tôn vinh nữ diễn viên Carol Burnett với giải "Thành tựu trọn đời" vì sự nghiệp kéo dài 6 thập kỷ trong ngành giải trí của bà. Theo SAG, nữ nghệ sỹ đa tài Burnett sẽ nhận được giải thưởng "Thành tựu trọn đời" tại lễ trao giải hàng năm của hiệp hội vào tháng 1/2016. Chủ tịch SAG Ken Howard đánh giá bà luôn năng động, sáng tạo và là một thiên tài hài hước. Nữ minh tinh Carol Burnett, sinh năm 1933, là diễn viên chính kịch kiêm diễn viên hài và ca sỹ. Bà khởi nghiệp với những vai diễn sân khấu, sau đó được mời đóng phim và tham gia chương trình truyền hình. Bà cùng nhiều diễn viên nổi tiếng tham gia chương trình truyền hình "The Garry Moore Show" vào năm 1959 và có chương trình riêng mang tên "The Carol Burnett Show" vào năm 1967. Chương trình này đã lên sóng trong suốt 11 năm, giành được 25 giải Emmy danh giá. Cuốn sách do Burnett viết về thành công của "The Carol Burnett Show" sẽ xuất bản trong năm tới. Gần đây, nữ diễn viên cũng xuất hiện trong các chương trình truyền hình mới như "Glee" và "Hot in Cleveland"./.
-----------------
