http://www.vietnamplus.vn/bay-vien-ngoc-rong-phien-ban-dien-anh-ra-mat-khan-gia-viet/333656.vnp
-----------------
"Bảy viên ngọc rồng" phiên bản điện ảnh ra mắt khán giả Việt
-----------------
Poster phim 'Bảy viên ngọc rồng'. Lần đầu tiên, tác phẩm "Bảy viên ngọc rồng" nổi tiếng của Nhật Bản sẽ ra mắt khán giả Việt Nam bằng những hình ảnh cực hấp dẫn trong một bộ phim điện ảnh. Bộ phim hoạt hình Nhật Bản “Dragon Ball Z - Resurrection of 'F'” (tên tiếng Việt là “Bảy viên ngọc rồng - Frieza hồi sinh”) được đạo diễn Tadayoshi Yamamuro thực hiện dựa theo bộ truyện tranh nổi tiếng của Nhật Bản. Đây cũng là bộ phim điện ảnh thứ 15 thuộc loạt siêu phẩm “Dragon Ball Z.” Bối cảnh của phim được bắt đầu bằng một ngày tưởng như yên bình trên Trái Đất, hai kẻ sống sót của đội quân Frieza tên là Sorbetand và Tagoma mang một đội quân hùng mạnh đến để tìm lại những viên ngọc rồng với mục đích hồi sinh lại Frieza. Tuy Freiza máy đã bị tiêu diệt bởi Trunk, nhưng sau đó, gã Freiza này lại được hồi sinh và tiếp tục đem cả một binh đoàn tới xâm chiếm Trái Đất với tiềm lực còn hùng mạnh hơn rất nhiều so với cuộc xâm lăng một hành tinh khác trước đó. Chúng đã thành công và Frieza quay lại trả thù người Saiyans. Bộ phim hoạt hình “Bảy viên ngọc rồng - Frieza hồi sinh” ra mắt tại Nhật Bản ngày 18/4 và được chiếu ở 658 hệ thống rạp chiếu phim 2D và 3D của nước Nhật. Đây là bộ phim Nhật đầu tiên được chiếu tại 18 rạp phim 3D IMAX trên toàn nước Nhật Bản và cũng là bộ phim được chiếu ở 10 rạp 4DX của Nhật với những hiệu ứng kèm theo như chuyển động ghế, gió, mưa và mùi hương. Bộ phim khi khởi chiếu tại Nhật Bản đã mang lại 8,2 triệu USD và dẫn đầu doanh thu phòng vé Nhật, hơn cả bom tấn “Fast and Furious 7” khởi chiếu cùng tuần (6 triệu USD), và hơn 43% so với bộ phim cùng series trước đó là “Battle of Gods.” “Bảy viên ngọc rồng - Frieza hồi sinh” sẽ công chiếu tại Việt Nam từ ngày 24/7 tại các rạp trên toàn quốc./.
-----------------
