http://www.vietnamplus.vn/moviemov-2015-cuoc-giao-thoa-dien-anh-va-thoi-trang-italy-tai-ha-noi/333642.vnp
-----------------
Moviemov 2015: Cuộc giao thoa điện ảnh và thời trang Italy tại Hà Nội
-----------------
Valeria Solarino, diễn viên trẻ tài năng của Italy sẽ dẫn dắt  Moviemov 2015 tại Việt Nam. (Nguồn ảnh: Đại sứ quán Italy) ​Không những điện ảnh, liên hoan Moviemov 2015 còn mang tới cho khán giả một lĩnh vực xuất sắc khác của Italy là thời trang. Thông qua những trang phục của các nhà thiết kế trẻ Việt Nam lấy cảm hứng từ những bộ phim được trình chiếu trong liên hoan và qua một triển lãm kéo dài dần một tháng, yếu tố thời trang sẽ giống như một sợi chỉ xuyên suốt các sự kiện. Bà Cecilia Piccioni, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Italy tại Việt Nam cho biết như vậy trong cuộc gặp gỡ báo giới diễn ra chiều nay (20/7), tại Hà Nội. Đây là lần đầu tiên trong hành trình công chiếu, Liên hoan phim Ý Moviemov sẽ ra mắt khán giả Hà Nội từ ngày 21-26/7, và cũng là lần đầu tiên tại Việt Nam diễn ra một liên hoan quốc tế có sự kết hợp, giao thoa giữa điện ảnh và thời trang. Tổ chức lần thứ năm, nhưng đến với Hà Nội, liên hoan sẽ giới thiệu tới công chúng 11 bộ phim Italy tiêu biểu nhất đã từng được trao giải trong các mùa điện ảnh gần đây: “Những linh hồn u tối;” “Đến giờ vẫn ổn;” “Bữa tối;” “Leopardi;” “Chiếc ghế hạnh phúc;” “Kỳ quan;” “Boccaccio diệu kỳ;” “Chúng tôi và Julia;” “Bỏ cuộc nếu tôi muốn;” “Trời có chút mây và có nắng nhiệm màu.” Đặc biệt, bộ phim “Hãy thắt dây an toàn” của Ferzan Ozpeteck được chọn trình chiếu trong đêm khai mạc diễn ra tối ngày 21/7, tại Rạp chiếu phim CGV, tầng 6, Vincom, 191 Bà Triệu, Hà Nội. Đây đều là những “mẩu bánh” ngon nhất trong “hiệu bánh” phim Italy, như bà Đại sứ Cecilia Piccioni ​ví von. Các diễn viên và đạo diễn nổi tiếng Italy như Ferzan Ozpeteck, Paola Minaccioni, Pippo Del Bono và Stefano Fresi sẽ dẫn dắt những buổi chiếu phim và tham gia một số hoạt động do Moviemov tổ chức. Một số mẫu của các nhà thiết kế trẻ Việt Nam sẽ được giới thiệu trong khuôn khổ liên hoan. (Ảnh: PV/Vietnam+) Song song với các sự kiện chính của Liên hoan phim là các hoạt động gặp gỡ, xúc tiến thương mại và trao đổi chuyên môn; tọa đàm hợp tác giữa Việt Nam và châu Âu với chủ đề biến các liên hoan phim thành phương tiện và cơ hội quảng bá, khám phá các thị trường mới; lớp học bồi dưỡng chuyên môn về thời trang…/. Những địa điểm sẽ diễn ra các sự kiện trong liên hoan: - Rạp chiếu phim CGV, tầng 6, Vincom, 191 Bà Triệu (công chiếu phim miễn phí từ ngày 22-25/7, khán giả đến sớm trước mỗi buổi chiếu để nhận vé mời). - Casa Italia, 18 Lê Phụng Hiểu (triển lãm thời trang và lớp bồi dưỡng về thời trang) - Hanoi Cinematheque, 22A Hai Bà Trưng (ngày 26/7).
-----------------
