http://www.vietnamplus.vn/nguoi-kien-soan-ngoi-dau-doanh-thu-bac-my-cua-cac-chu-minions/333522.vnp
-----------------
"Người Kiến" soán ngôi đầu doanh thu Bắc Mỹ của các chú Minions
-----------------
Một cảnh trong phim 'Người kiến.' (Nguồn: usatoday.com) Sau một tuần giữ ngôi đầu, "Minions" đã phải nhường ngôi cho người hùng mới "Ant-Man" của Marvel. Với 58 triệu USD, "Người Kiến" đã trở thành phim thứ 12 liên tiếp của Marvel có được ngôi vị quán quân phòng vé trong tuần đầu tiên ra mắt tại Mỹ. Đây là bộ phim thứ 12 trong loạt phim "Marvel Cinematic Universe" và là phim thứ hai trong năm 2015 của Marvel, sau bom tấn "Avengers: Age of Ultron." Nhân vật chính của phim là "người hùng bất đắc dĩ" Scott Lang (Paul Rudd). Sau khi thụ án tù vì tội đột nhập, Scott không thể kiếm được công việc tử tế do hồ sơ dính tới tù tội và bị vợ cũ từ chối cho gặp cô con gái bé bỏng Cassie (Abby Fortson). Quá túng quẫn trước tình cảnh hiện tại, Scott đành nghe lời rủ rê của anh bạn tù cũ là Luis (Michael Pena) để đi... ăn trộm. Điều mà Scott không ngờ tới rằng vụ trộm này sẽ đưa anh tới với một bộ quần áo đặc biệt có khả năng giúp người mặc thu nhỏ thân thể bé bằng con kiến. Tiến sỹ thiên tài Hank Pym (Michael Douglas) chính là người sáng chế ra bộ quần áo có thể giúp người mặc trở thành "Ant-Man" (Người kiến) này. Ông cần sự giúp đỡ của Scott - một tay trộm lành nghề và có bằng kỹ sư - để giúp thực hiện một phi vụ đối với tập đoàn cũ của ông hiện do một kẻ đầy tham vọng là Darren Cross (Corey Stoll) nắm giữ. Hank cùng cô con gái Hope (Evangeline) tìm mọi cách huấn luyện cho Scott thực hiện phi vụ trên trót lọt nhằm bảo vệ tương lai thế giới khỏi một thảm họa ... Những đánh giá ban đầu về chất lượng "Ant-Man" là đầy tích cực, với điểm 8,1 trên IMDB và 80% trên Rotten Tomatoes. Các nhà phê bình lẫn khán giả đánh giá cao tính giải trí và thông điệp đề cao tình cha con của bộ phim. Tuy nhiên, về mặt doanh thu thì "Ant-Man" lại không được như chờ đợi, khi các chuyên gia từng dự đoán bộ phim sẽ có doanh thu mở màn khoảng 65 triệu USD. Trong thực tế, "Ant-Man" đã thu về 114 triệu USD trên toàn cầu và trong đó có 58 triệu USD tới từ thị trường Mỹ. Nếu là một bộ phim của hãng nào khác thì ngôi quán quân với doanh thu kể trên sẽ là lý tưởng, song với Marvel thì lại là một câu chuyện khác. Theo tờ Variety thì "Ant-Man là nạn nhân của thành công từ chính Marvel." Tại Việt Nam, bộ phim sẽ chính thức ra rạp từ ngày 24/7. Đứng thứ nhì là bộ phim "Minions" với 50,2 triệu USD. Xếp ngay sau đó là tác phẩm hài mới ra mắt "Trainwreck," với doanh thu 30,2 triệu USD. Đây là con số đầy ấn tượng, nhất là khi trước đó nhiều người cho rằng bộ phim sẽ chỉ thu về tối đa 20 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên. "Trainwreck" tiếp tục là một thắng lợi cho hãng Universal, sau khi hãng này đã có hàng loạt bộ phim thành công rực rỡ trong năm 2015 như "Fast & Furious 7," "Jurassic Park" hay "Fifty Shades of Grey." Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua:   1. Ant-Man * * (2015) - 58,04 triệu USD 2. Minions * (2015) - 50,2 triệu USD 3. Trainwreck (2015) - 30,2 triệu USD 4. Inside Out * * (2015) - 11,66 triệu USD 5. Jurassic World * (2015) - 11,4 triệu USD 6. Terminator Genisys * (2015) - 5,4 triệu USD 7. Magic Mike XXL (2015) - 4,5 triệu USD 8. The Gallows (2015) - 4,01 triệu USD 9. Ted 2 * (2015) - 2,7 triệu USD 10. Mr. Holmes (2015) - 2,49 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
