http://www.vietnamplus.vn/dinh-be-boi-ma-tuy-phim-monster-hunt-van-lap-ky-luc-doanh-thu/333377.vnp
-----------------
Dính bê bối ma túy, phim 'Monster Hunt' vẫn lập kỷ lục doanh thu
-----------------
Một cảnh trong Truy lùng quái yêu. Bộ phim hài 3D "Monster Hunt" (Truy lùng quái yêu) của đạo diễn Hong Kong (Trung Quốc) Hứa Thành Nghị, đã lập kỷ lục doanh thu phòng vé trong ngày công chiếu đối với một bộ phim sản xuất ở Trung Quốc, sau khi thu về được 173 triệu nhân dân tệ (27,7 triệu USD). Trước đó, kỷ lục này thuộc về phim "The Monkey King" (Đại náo thiên cung) của nhà làm phim Trịnh Bảo Thụy (20,6 triệu USD). Thành công của "Monster Hunt" được xem là một “kỳ tích” bởi vụ bê bối ma túy của ngôi sao phim là nam diễn viên Đài Loan Kha Chấn Đông đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới quá trình sản xuất phim. Sau bê bối đó, nhà sản xuất phim cựu trào Giang Chí Cường đã cố gắng cứu bộ phim. Giang Chí Cường cho biết kinh phí ban đầu của bộ phim là 280 triệu nhân dân tệ (45,8 triệu USD). Tuy nhiên, sau khi Kha Chấn Đông bị bắt cùng với con trai siêu sao võ thuật Thành Long là Phùng Tổ Danh hồi tháng 8/2014, ông đã phải có một lựa chọn khó khăn. Theo kế hoạch, phim được phát hành vào mùa Xuân năm ngoái, song bê bối ma túy của các ngôi sao giải trí đã khiến Cục Báo chí, Xuất bản, Phát thanh, Điện ảnh và Truyền hình ban hành lệnh cấm bất cứ diễn viên, ngôi sao giải trí mắc các tội danh liên quan đến ma túy, mại dâm hay có hành động xấu khác xuất hiện trở lại trên màn bạc. Do vậy, tất cả các kế hoạch sản xuất và quảng bá phim đều bị dừng lại. Điều đáng nói nữa là đạo diễn Hứa Thành Nghị, nổi tiếng với phim "Gã chằn tinh tốt bụng 3" (Shrek the Third) đã quyết định từ bỏ các cơ hội ở hãng DreamWorks Animation bởi anh muốn làm một tác phẩm điện ảnh có ý nghĩa hơn trong nền công nghiệp điện ảnh Trung Quốc. Tuy nhiên, bê bối ma túy trên dường như đã khiến mơ ước của anh “tan thành mây khói” sau 6 năm dồn tâm sức cho dự án này. Cuối cùng, nhà sản xuất Giang Chí Cường đã quyết định đầu tư thêm 70 triệu nhân dân tệ (11,2 triệu USD) để quay lại bộ phim, thay các cảnh có Kha Chấn Đông bằng diễn viên trẻ Tỉnh Bách Niên và ấn định với đạo diễn Hứa Thành Nghị rằng phim sẽ được phát hành ở Trung Quốc vào mùa Hè năm 2015. Giờ đây, áp lực lớn của Giang Chí Cường về việc làm sao để thu hồi được số vốn đầu tư 350 triệu nhân dân tệ (56,3 triệu USD) cho tác phẩm điện ảnh này đã được giải tỏa phần nào. Ông bày tỏ mong muốn biến "Monster Hunt" thành một loạt phim sinh lãi, như Harry Potter của Trung Quốc trong tương lai. "Monster Hunt" có bối cảnh là một thế giới giàu hình ảnh tưởng tượng, nơi con người và loài quỷ chiến đấu để thống trị đất đai. Phim có sự tham gia của một số ngôi sao như Thang Duy, Diêu Thần, Khương Vũ và Tăng Chí Vĩ./.
-----------------
