http://www.vietnamplus.vn/fan-ham-mo-that-vong-voi-tao-hinh-moi-cua-xmen-apocalypse/333330.vnp
-----------------
Fan hâm mộ thất vọng với tạo hình mới của "X-Men: Apocalypse"
-----------------
Tạo hình nhân vật phản diện Apocalypse (giữa) bị chê không tương xứng. (Nguồn: ​Mashable) Sau khi tờ Entertainment Weekly cho đăng tải một số hình ảnh mới từ tập phim "X-Men," cộng đồng người hâm mộ các dị nhân đã trở nên sôi sục. Chủ đề được bàn tán nhiều nhất không phải sự xuất hiện của dàn diễn viên mới trẻ trung mà là tạo hình của kẻ phản diện chính Apocalypse do Oscar Isaac thủ vai. Nhiều người hâm mộ cho rằng bộ dạng màu tím của Apocalypse không tương xứng với tầm vóc nhân vật này và khiến họ liên tưởng tới một nhân vật trong loạt phim dành cho trẻ em "Power Rangers." "X-Men: Apocalypse" là tập phim cuối cùng trong loạt trilogy (bộ ba tập phim) về những dị nhân như giáo sư X (James McAvoy), Magento (Michael Fassbender) hay Mystique (Jennifer Lawrence) thời trẻ. Bối cảnh phim diễn ra 10 năm sau tập "Days of Future Past," khi những dị nhân phải chống lại thế lực Apocalypse tái sinh từ thời cổ đại. Tập phim mới nhất này sẽ do Bryan Singer đạo diễn và có sự góp mặt của ngôi sao "Game of Thrones" Sophie Turner trong vai Jean Grey thời trẻ. Ngoài ra, "X-Men: Apocalypse" còn công bố tạo hình của nhiều nhân vật mới bao gồm Nightcrawler (Kodi Smit-McPhee), Jubilee (Lana Condor), Storm (Alexandra Shipp), Psylocke (Olivia Munn) và Cyclops (Tye Sheridan). Tuy nhiên, mọi sự chú ý đều dành cho Apocalypse của Oscar Issac. Ngoại hình của nhân vật này được cho là không "ngầu" như kỳ vọng và khiến người hâm mộ liên tưởng tới nhân vật Ivan Ooze trong series "Power Rangers." Theo dự kiến, "X-Men: Apocalypse" sẽ ra rạp từ ngày 27/5/2016./.
-----------------
