http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-da-su-khat-vong-thang-long-trinh-chieu-tren-dat-my/333180.vnp
-----------------
Bộ phim dã sử “Khát vọng Thăng Long” trình chiếu trên đất Mỹ
-----------------
Một cảnh trong phim 'Khát vọng Thăng Long.' Trong khuôn khổ "Tuần phim Việt Nam tại Mỹ" nhân dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước, ngày 17/7, bộ phim dã sử “Khát vọng Thăng Long” đã được trình chiếu tại rạp hát AMC Emprire 25, thành phố New York, Mỹ. Theo phóng viên TTXVN tại New York, tham dự buổi trình chiếu có Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh và đông đảo khán giả là bà con Việt kiều và người Mỹ. Bộ phim “Khát vọng Thăng Long” do Công ty cổ phần Kỷ Nguyên Sáng đầu tư và sản xuất. Nghệ sỹ nhân dân Lưu Trọng Ninh làm đạo diễn. Tham gia tác phẩm điện ảnh này có các diễn viên chính là Quách Ngọc Ngoan (vai Lý Công Uẩn), Vũ Đình Toàn (vai Lê Long Đĩnh), Nguyễn Thu Trang (vai ca nữ Dạ Hương). Bộ phim kể về cuộc đời của Lý Công Uẩn và Lê Long Đĩnh từ lúc nhỏ cho đến khi Lý Công Uẩn lên làm vua và ban Chiếu dời đô cũng như mối tình tay ba giữa Lý Công Uẩn, Lê Long Đĩnh và ca nữ Dạ Hương. Các cảnh quay được thực hiện tại Thái Bình, Ninh Bình, Huế, Hà Nội, Đắk Lắk. Bộ phim được trình chiếu là dịp để giới thiệu văn hóa, con người và du lịch Việt Nam tới người dân Mỹ và cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ. Đây cũng là cơ hội giúp khán giả và các đối tác Mỹ gặp gỡ, giao lưu với các nghệ sỹ, nhà làm phim Việt Nam. Buổi công chiếu “Khát vọng Thăng Long” tại New York cũng là buổi trình chiếu cuối cùng của "Tuần phim Việt Nam tại Mỹ." Trước đó, nhiều bộ phim Việt Nam khác như phim hài “Trúng số,” phim đề tài chiến tranh và hóa giải hận thù “Những đứa con của làng,” các phim tâm lý hành động “Hiệp sỹ mù,” “Bí mật thảm đỏ” và “Hào quang trở lại” cũng đã được trình chiếu tại các thành phố Honolulu, Hawaii, và thủ đô Washington. DC./.
-----------------
