http://www.vietnamplus.vn/jurassic-world-can-moc-doanh-thu-hon-100-ty-tai-viet-nam/332975.vnp
-----------------
“Jurassic World” cán mốc doanh thu hơn 100 tỷ tại thị trường Việt Nam
-----------------
Khủng long lai Indominus Rex mang đến nỗi khiếp sợ cho con người. (Nguồn ảnh: CGV) Chỉ sau hơn một tháng hè, “Jurassic World” (Thế giới khủng long) đã khuynh đảo mọi phòng vé trên thế giới, làm thỏa mãn khán giả bằng những cảnh quay tuyệt đẹp cùng cốt truyện xúc động. Giữa tháng Bảy, phim thu về hơn 1,47 tỷ USD khắp toàn cầu, 40% trong đó đến từ thị trường Mỹ. Con số này đưa bộ phim về những chú khủng long lên vị trí thứ 5 trong top các phim ăn khách nhất mọi thời đại, chỉ sau “Avatar,” “Titanic,” “Fast & Furious 7” và “The Avengers.” Tại Việt Nam, bộ phim cũng đang đứng trong top 4 phim điện ảnh chiếu rạp ăn khách nhất từ xưa đến nay. Và những chú khủng long cũng khiến mùa hè 2015 trở thành cột mốc đáng nhớ với tổng doanh thu đạt hơn 100 tỷ đồng tính đến hết ngày 15/7 (tức sau 33 ngày ra rạp). Tổng cộng đã có hơn 1,1 triệu khán giả ghé thăm các rạp chiếu và thưởng thức bộ phim này. Các chuyên gia phân tích vẫn đang kỳ vọng thứ hạng này sẽ tiếp tục được nâng lên và vượt “The Avengers” của Marvel bởi ngày 05/8 sắp tới, bom tấn này mới chính thức ra rạp ở Nhật Bản. Vượt xa mong đợi về một “bom tấn,” bộ phim đã mang tới khán giả nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau và hầu như ai cũng chung tâm trạng hoài niệm ngay từ khi giai điệu nhạc nền quen thuộc cất lên. Chris Pratt huấn luyện đàn 'con cưng' trong phim. (Nguồn ảnh: CGV) Thông qua các kỹ xảo và công nghệ hiện đại, những sinh vật khổng lồ từng tuyệt chủng cách đây 65 triệu năm xuất hiện chân thực, mượt mà trong từng khoảnh khắc trên màn ảnh. Bộ phim cũng góp phần đưa tên tuổi nam diễn viên trong “The Guardian of the Galaxy” - Chris Pratt, đến gần công chúng hơn. Đây cũng là “bom tấn” thuộc top phim có ngày công chiếu ăn khách từ trước tới nay của tài tử này. Tác phẩm điện ảnh do đạo diễn Colin Trevorrow thực hiện này còn có sự tham gia của các diễn viên Bryce Dallas Howard (Claire), Ty Simpkins (Gray), Nick Robinson (Zach)…/.
-----------------
