http://www.vietnamplus.vn/dau-cua-dao-dien-phim-ma-ca-rong-noi-tieng-nosferatu-bi-danh-cap/332879.vnp
-----------------
Đầu của đạo diễn phim ma cà rồng nổi tiếng "Nosferatu" bị đánh cắp
-----------------
Ngôi mộ của Friedrich Wilhelm Murnau (ở giữa). (Nguồn: ibtimes) Theo báo cáo trên các trang tin địa phương, chiếc đầu đã được ướp của đạo diễn bộ phim “Nosferatu” Friedrich Wilhelm Murnau đã bị đánh cắp từ một nghĩa trang gần Berlin. Kẻ trộm được cho là đã đột nhập vào nghĩa trang Stahnsdorf rộng 200 ha vào cuối tuần qua, mở cửa lăng mộ số 22 của nhà Murnau, được xây dựng vào năm 1932, và ăn trộm đầu của đạo diễn Friedrich Wilhelm Murnau. Olaf Ihlefeldt, người trông giữ nghĩa trang đã phát hiện ra sự việc ghê rợn này. Ihlefeldt gọi vụ trộm là một “vụ bê bối,” thể hiện sự thiếu tôn trọng với người đạo diễn đã mất. Thi thể của đạo diễn Murnau vẫn được bảo quản rất tốt, và chiếc đầu của ông vẫn còn giữ được những chi tiết trên mặt như tóc và răng. Murnau là một trong số những đạo diễn người Đức có ảnh hưởng nhất vào đầu thế kỷ 20, và là người chỉ đạo diễn xuất cho bộ phim nổi tiếng “Nosferatu - A Symphony Of Horror.” Bộ phim là một bản chuyển thể của tiểu thuyết “Dracula” của Bram Stoker, trong đó Max Schreck thủ vai ma cà rồng Nosferatu. Đạo diễn người Đức đã qua đời sau một tai nạn giao thông tại California vào năm 1931. Thi thể của ông đã được ướp và đặt vào một quan tài bằng kim loại. Ông được an táng tại nghĩa trang tây nam Stahnsdorf. Tang lễ của ông chỉ có 11 người tham gia, trong đó có Greta Garbo và Fritz Lang. Cảnh sát cho biết họ vẫn chưa xác định được danh tính của kẻ đột nhập. Nhiều du khách và người hâm mộ trên toàn thế giới đã tới thăm mộ của Murnau. Tại đây, ông được chôn cất cạnh hai người anh em của mình là Robert và Bernard Plumpe./.
-----------------
