http://www.vietnamplus.vn/du-van-lac-va-banh-vu-yen-se-dong-thu-vai-ton-ngo-khong/332809.vnp
-----------------
Dư Văn Lạc và Bành Vu Yến sẽ đồng thủ vai Tôn Ngộ Không
-----------------
Dư Văn Lạc và Bành Vu Yến (Nguồn: China.org) Nam tài tử Hong Kong Dư Văn Lạc và ngôi sao điện ảnh Đài Loan Bành Vu Yến sẽ vào vai Tôn Ngộ Không trong bộ phim điện ảnh mới nhất về Tề Thiên Đại Thánh mang tựa đề "Tiểu sử Ngộ Không" (Wukong Biography). Dự án điện ảnh do New Classics Media sản xuất này sẽ bắt đầu được khởi quay từ tháng 10 tới. Giống như "Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện" cùng Châu Tinh Trì, phim không dựa theo tiểu thuyết kinh điển "Tây Du Ký" của Ngô Thừa Ân mà dàn dựng theo tiểu thuyết ăn khách trên mạng của Zeng Yu. "Tiểu sử Ngộ Không" đã bán được 2 triệu bản kể từ khi phát hành trên mạng năm 2000 và đạt danh hiệu “tiểu thuyết mạng số 1” tại Trung Quốc. Phim "Tiểu sử Ngộ Không" sẽ do Quách Chính Hồng đạo diễn, người cũng là đồng đạo diễn của "Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện." Theo đạo diễn họ Quách, thế giới trong phim Tiểu sử Ngộ Không khác hẳn với thế giới của tiểu thuyết Tây Du Ký và phù hợp hơn với thị hiếu của khán giả trẻ. Vài năm trở lại đây, Tây Du Ký đã nhiều lần được đưa lên màn bạc, sau thành công vang dội của bộ phim hài "Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện" và "Hầu vương" của đạo diễn Trịnh Bảo Thụy. Cả 2 phim đều đã thu về được hơn 1 tỷ nhân dân tệ (161,1 triệu USD) và nằm trong số những tác phẩm điện ảnh đạt doanh thu cao nhất Trung Quốc./.
-----------------
