http://www.vietnamplus.vn/sieu-pham-suicide-squad-tung-trailer-gay-to-mo-ve-joker/332714.vnp
-----------------
Siêu phẩm "Suicide Squad" tung trailer gây tò mò về Joker
-----------------
Nhân vật Joker trong "Suicide Squad" do Jared Leto thủ diễn (Nguồn: WB) Sau khi đoạn trailer dành cho người hâm mộ "Suicide Squad" (Biệt đội tự sát) tại hội chợ Comic Con bị quay lén và tung lên mạng, hãng Warner Bros đã tung ra đoạn trailer chính thức cho bộ phim "siêu ác nhân" được chờ đợi này. Đoạn trailer trên ngay lập tức gây sốt cho người hâm mộ với tạo hình ấn tượng của nhân vật Joker do Jared Leto thủ vai. Tính đến ngày 14/7, trên trang Facebook chính thức của "Suicide Squad", đoạn trailer đã thu hút hơn 13 triệu lượt xem, trong khi con số này trên tài khoản YouTube chính thức của Warner Bros Pictures là gần 15 triệu lượt. Đại diện hãng Warner Bros cho biết: "Warner Bros. Pictures và đội ngũ chống vi phạm bản quyền phim ảnh đã làm việc không ngừng nghỉ trong suốt 48 giờ qua để ngăn việc phát tán đoạn phim quay lén Suicide Squad tại hội trường H hôm thứ bảy." "Tuy nhiên, việc này là bất khả thi. Ngày hôm nay, chúng tôi sẽ phát hành đoạn phim đang được lan truyền trái phép trên mạng, với chất lượng cao nhất. Chúng tôi rất lấy làm tiếc, bởi đoạn phim này đáng ra là trải nghiệm độc nhất dành cho những người đã tới Comic Con, song chúng tôi không thể tiếp tục ngoảnh mặt nhìn đoạn phim được phát tán với chất lượng thấp như vậy." Phần trailer đã giới thiệu tạo hình của các nhân vật như Harley Quinn, Deadshot và đặc biệt gây chú ý với vai gã Joker. Dù chỉ xuất hiện trong vài giây cuối sau phần nhạc "I Started a Joke" đầy ám ảnh, nhân vật gã hề hung thần này vẫn gây chú ý với vẻ ngoài bệnh hoạn và câu nói: "Ta sẽ không giết ngươi đâu. Ta sẽ chỉ gây đau đớn rất, rất tệ cho ngươi mà thôi." ''Suicide Squad'' là tập hợp những nhân vật phản diện nổi bật được chính phủ trao cơ hội làm lại cuộc đời. Tuy nhiên, biệt đội này lại được giao cho những nhiệm vụ nguy hiểm tột cùng mà tham gia chúng đồng nghĩa với việc có thể ra đi bất cứ lúc nào... Đây được coi là đối trọng với nhóm ''Avengers'' của hãng Marvel, đối thủ của DC Comics. Dàn diễn viên được chọn vào ''Biệt đội tự sát'' đều là những tên tuổi đáng chú ý như ngôi sao từng đoạt Oscar với ''Dallas Buyers Club'' Jared Leto (vai Joker), người đẹp của ''The Wolf of Wall Street'' Margot Robbie (vai Harley Quinn), ngôi sao Will Smith (vai Deadshot), diễn viên đang lên Jai Courtney (vai Boomerang), Viola Davis (Amanda Waller) hay người mẫu Cara Delevingne (vai Enchantress). Bộ phim của đạo diễn David Ayer dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 6/8/2016. (Nguồn: WB)
-----------------
