http://www.vietnamplus.vn/he-lo-canh-hen-ho-trong-phim-ve-chuyen-tinh-cua-obama/332704.vnp
-----------------
Hé lộ cảnh hẹn hò trong phim về chuyện tình của Obama
-----------------
Hai diễn viên Parker Sawyers và Tika Sumpter tái hiện cảnh hẹn hò giữa ông Obama và bà Michelle thời sinh viên (Nguồn: EW) Những hình ảnh đầu tiên trích trong bộ phim về chuyện tình của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã được hé lộ trên truyền thông Mỹ trong ngày 14/7. Bộ phim nói về cuộc tình giữa Tổng thống Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle có tên "Southside With You." Vai diễn cặp đôi thời sinh viên được giao cho hai diễn viên Parker Sawyers và Tika Sumpter. Bộ phim bắt đầu được bấm máy từ đầu tháng và hình ảnh xuất hiện hôm 14/7 tái hiện cảnh cảnh hẹn hò giữa anh sinh viên Barack Obama và cô Michelle Robinson ở công viên South Side, Chicago năm 1989. Theo tờ Variety, phim cũng sẽ có một số cảnh khá lãng mạn khi hai người trao cho nhau nụ hôn đầu tiên bên ngoài một quán kem. Phim do Richard Tanne chuyển thể kịch bản và đạo diễn, nhà sản xuất là Bob Teitel. Diễn viên Sawyers, người thủ vai ông Obama, mới hoàn tất vai diễn trong bộ phim "Snowden" của đạo diễn Oliver Stone, đồng thời cũng đang tham gia phim “The Autopsy of Jane Doe” cùng các tài tử Brian Cox và Emile Hirsch. Còn nữ diễn viên Tika Sumpter từng hoạt động nghệ thuật trong vai trò người mẫu, đã tham gia một số phim điện ảnh lẫn truyền hình như "What's Your Number," "Think Like A Man" hay "Ride Along."
-----------------
