http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-dien-anh-viet-nam-tro-nen-chuyen-nghiep-hien-dai/332572.vnp
-----------------
Xây dựng điện ảnh Việt Nam trở nên chuyên nghiệp, hiện đại
-----------------
Đại hội toàn quốc Hội Điện ảnh Việt Nam nhiệm kỳ VIII (2015-2020) chính thức khai mạc ngày 14/7 tại Hà Nội với phương châm “Đoàn kết, đổi mới, dân chủ, nhân văn.”  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, đại diện nhiều bộ, ban, ngành cùng 496 đại biểu là hội viên Hội Điện ảnh Việt Nam đã tham dự Đại hội.  Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành gồm 12 thành viên. Nghệ sỹ Nhân dân Đặng Xuân Hải tiếp tục được các hội viên tín nhiệm, bầu giữ chức Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam nhiệm kỳ VIII.  Phát biểu tại Đại hội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương, ghi nhận những đóng góp của toàn thể hội viên Hội Điện ảnh Việt Nam nhiệm kỳ VII; chúc mừng các đại biểu trúng cử vào Ban chấp hành Hội, vào các chức danh lãnh đạo Hội khóa VIII.  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ kỳ vọng về một nền điện ảnh Việt Nam chuyên nghiệp, hiện đại nhưng giàu truyền thống, tạo ra được nhiều tác phẩm hay, mang tính thời cuộc, giáo dục cao.  Phó Thủ tướng chia sẻ trong sự phát triển kinh tế thị trường, công nghệ thay đổi nhanh chóng, điện ảnh Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi phải có sự đổi mới hơn nữa để đứng vững, bắt kịp với đời sống điện ảnh sôi động của thế giới.  Phó Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng phối hợp với Hội Điện ảnh Việt Nam hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, chế độ, chính sách, tạo môi trường, điều kiện thuận lợi cho điện ảnh phát triển theo đúng định hướng.  Trong nhiệm kỳ VIII, Hội cũng cần tiếp tục đổi mới toàn diện hoạt động; phát huy tiềm năng sáng tạo, năng lực chuyên môn, tinh thần trách nhiệm của hội viên, mỗi tổ chức cơ sở hội. Từ đó, ngành điện ảnh nước nhà sáng tạo được ngày càng nhiều tác phẩm có giá trị nghệ thuật cao, góp phần xây dựng văn hóa, nhân cách con người Việt Nam trong thời đại mới, đáp ứng nhu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.  Diễn ra trong hai ngày 13-14/7, Đại hội đã thông qua: Báo cáo tổng kết công tác Hội Điện ảnh Việt Nam nhiệm kỳ VII (2010-2015), phương hướng nhiệm vụ nhiệm kỳ VIII (2015-2020); báo cáo kiểm điểm công tác của Ban Chấp hành Trung ương Hội nhiệm kỳ VII; báo cáo sửa đổi, bổ sung Điều lệ nhiệm kỳ VIII…  Trong nhiệm kỳ VIII, Hội tập trung xây dựng điện ảnh Việt Nam trở thành nền điện ảnh hiện đại, giàu bản sắc dân tộc, có hiệu quả kinh tế cao, đóng góp tích cực vào xây dựng văn hóa, nhân cách con người Việt Nam mới, có vị thế và uy tín ở châu lục với những tác phẩm được giải thưởng cao, tài năng tầm cỡ khu vực và thế giới.  Để làm được điều đó, Hội Điện ảnh Việt Nam tập trung tăng cường công tác tập hợp, phát triển đội ngũ; kiện toàn hệ thống tổ chức Hội; đẩy mạnh hoạt động của các ban chuyên môn. Hoạt động sáng tác, hỗ trợ sáng tác được chú trọng, trong đó đề cao xã hội hóa hoạt động trại sáng tác; mở thêm các trại sáng tác riêng cho tác giả trẻ, trại chuyên sâu với thời gian dài hơn; tổ chức, phối hợp tổ chức các cuộc thi viết kịch bản trên phạm vi rộng, định kỳ tổ chức và sơ kết hoạt động sáng tác kịch bản, phim về đề tài “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.” Trong nhiệm kỳ VII, Hội Điện ảnh Việt Nam đã kết nạp thêm 388 hội viên, nâng tổng số hội viên lên 1.780 người. Hội đã tổ chức 22 trại sáng tác; đầu tư cho hội viên đi thực tế sáng tác tại các địa phương; tài trợ 1.172 kịch bản; đầu tư nâng cao 127 kịch bản các thể loại…./.
-----------------
