http://www.vietnamplus.vn/rambo-tai-xuat-o-phan-5-voi-doi-thu-la-nha-nuoc-hoi-giao-is/332556.vnp
-----------------
Rambo tái xuất ở phần 5 với đối thủ là Nhà nước Hồi giáo IS
-----------------
Nam tài tử Sylvester Stallone. (Nguồn: hollywoodreporter) Theo hé lộ mới đây của nam tài tử Sylvester Stallone tại hội chợ Comic Con, loạt phim hành động nổi tiếng về nhân vật Rambo sẽ có phần thứ năm. Và trong tập phim tiếp theo này, đối thủ của Rambo sẽ là tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. John Rambo là một nhân vật dựa trên tiểu thuyết của David Morrell và trở nên nổi tiếng sau khi được đưa lên màn ảnh rộng với Sylvester Stallone thủ vai. Đây là một cựu chiến binh và là lính đặc nhiệm Mỹ với những kỹ năng chiến đấu ở mức hoàn hảo. Tính tới thời điểm này, bốn tập phim gồm "First Blood" (1982), "Rambo: First Blood Part 2" (1985), "Rambo 3" (1988) và "Rambo" (2008) đã đạt doanh thu tổng cộng 727 triệu USD trên toàn cầu. Cách đây một thời gian, Sylvester Stallone từng khẳng định rằng trong phần thứ năm, Rambo sẽ chiến đấu với một băng đảng Mexico và xem đó như phim "No Country for Old Men" phiên bản Stallone. Song ngôi sao hành động này đã đổi ý, theo như tuyên bố mới nhất của ông tại Comic Con. Ông cho biết: "Chúng tôi đang có những đội ngũ tại Iraq và một phần Syria để khảo sát. Đó là nơi mà IS có những căn cứ vững chắc nhất. Chúng tôi đang làm việc với người dân địa phương để có thể đem tới trải nghiệm chân thực và ly kỳ nhất về Rambo từ trước tới nay." Hiện vẫn chưa rõ ngày phát hành cho tập phim tiếp theo mang tên "Last Blood", bởi Stallone đang bận tái xuất với vai diễn huyền thoại đấm bốc Rocky trong bộ phim "Creed" sắp được ra mắt./.
-----------------
