http://www.vietnamplus.vn/nhung-chu-minions-de-thuong-soan-ngoi-dau-cua-jurassic-world/332320.vnp
-----------------
Những chú Minions dễ thương soán ngôi đầu của Jurassic World
-----------------
Vẻ ngộ nghĩnh của những chú Minions là thỏi nam châm lôi kéo khán giả tới rạp (Nguồn: Universal) Sau hơn một tháng thống trị bảng xếp hạng doanh thu phòng vé khu vực Bắc Mỹ, bom tấn "Jurassic World" đã phải nhường ngôi cho bom tấn hoạt hình "Minions". Bộ phim của hãng Universal đã thu về 115,2 triệu USD để có được ngôi quán quân và trở thành phim hoạt hình có doanh thu mở màn cao thứ hai trong lịch sử. "Minions" là sản phẩm "ăn theo" loạt phim nổi tiếng "Despicable Me", với nhân vật chính là các chú Minion hậu đậu dễ thương. Bộ phim đưa khán giả tìm hiểu nguồn gốc của Minion và ước mơ phục vụ những ác nhân vĩ đại của chúng. Hai tập phim "Despicable Me" đã thu hút khán giả bởi phong cách hài hước, và tới "Minions" điều này lại được tiếp diễn. Không chỉ gây chú ý với bầy Minion, bộ phim còn có các ngôi sao Sandra Bullock, Jon Hamm và Michael Keaton ... tham gia lồng tiếng. Dù không được giới phê bình đánh giá cao về chất lượng song "Minions" vẫn cháy vé, với đối tượng chủ yếu là các gia đình có trẻ nhỏ. Kinh phí sản xuất của bô phim vào khoảng 74 triệu USD và chỉ trong ba ngày cuối tuần tại Bắc Mỹ, bộ phim đã kịp thu về 115,2 triệu USD. Trong lịch sử của làng phim hoạt hình, chỉ có "Shrek the Third" của năm 2007 với doanh thu mở màn 121,6 triệu USD là làm tốt được hơn "Minions". Giám đốc phát hành phim nội địa của hãng Universal là Nick Carpou tỏ ra tự hào: "Chris Meledandri (CEO của hãng sản xuất Illumination Entertainment) biết cách làm ra những bộ phim được ưa thích bởi các gia đình, trẻ em và mọi người ở khắp nơi. Những anh chàng tí hon Minion này đang hiện diện ở khắp nơi: rạp phim, các cửa hàng đồ ăn hay đồ chơi... Minion tồn tại trong văn hóa ngay cả khi chưa có một bộ phim riêng gắn liền với chúng." Trên toàn cầu, doanh thu của "Minions" là 395,7 triệu USD. Bộ phim này đã được chiếu tại nhiều thị trường trong đó có cả Việt Nam và là phim hoạt hình ăn khách nhất thời điểm hiện tại. "Minions" cũng góp phần tô điểm một năm thành công rực rỡ của Universal, sau những quả bom tại phòng chiếu như "Fast & Furious 7", "Jurassic World", "Fifty Shades of Grey" và "Pitch Perfect 2". Thành công của bộ phim này đã giúp phòng vé Bắc Mỹ có doanh thu cao hơn 40% so với cùng kỳ năm 2014. Vào thời điểm này năm ngoái, bộ phim ăn khách nhất là "Dawn of the Planet of the Apes" cũng chỉ có doanh thu mở màn 72,6 triệu USD. 1. Minions *(2015) 115,2 triệu USD 2. Jurassic World * (2015) 18,1 triệu USD 3. Inside Out * * (2015) 17,11 triệu USD 4. Terminator Genisys * (2015) 13,7 triệu USD 5. The Gallows (2015) 10,02 triệu USD 6. Magic Mike XXL (2015) 9,64 triệu USD 7. Ted 2 * * (2015) 5,6 triệu USD 8. Self/Less (2015) 5,3 triệu USD 9. Baahubali: The Beginning (2015) 3,5 triệu USD 10. Max (2015) 3,42 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
