http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-bo-do-cua-mel-gibson-tai-tro-cho-quy-chong-ung-thu-vu/332308.vnp
-----------------
Đấu giá bộ đồ của Mel Gibson tài trợ cho quỹ chống ung thư vú
-----------------
Nam diễn viên Mel Gibson tại Liên hoan phim Karlovy Vary lần thứ 49 (Nguồn: ocemsemluvi.cz) Bộ quần áo ngủ mà minh tinh màn bạc người Mỹ Mel Gibson đã mặc trong trailer quảng cáo cho Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary đã được bán với giá 60.500 koruna (2.240 euro) trên trang bán đấu giá trên mạng Aukro của Séc. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được chuyển cho quỹ Hiệp hội phụ nữ mắc bệnh ung thư vú, là một trong những đối tác của liên hoan phim. Trong đoạn trailer quảng cáo, Mel Gibson đã tả xung hữu đột chiến đấu với bọn cướp giữa đêm đột nhập vào nhà ông hòng cướp đi Quả cầu Pha lê, giải thưởng chính của Liên hoan phim Karlovy Vary. Năm ngoái, nam diễn viên nổi tiếng của Hollywood Mel Gibson đã được trao tặng giải thưởng đặc biệt Quả cầu Pha lê vì đóng góp xuất sắc cho nghệ thuật điện ảnh chính tại Liên hoan phim Karlovy Vary lần thứ 49./.
-----------------
