http://www.vietnamplus.vn/trailer-batman-v-superman-gay-sot-voi-hang-trieu-luot-chia-se/332284.vnp
-----------------
Trailer "Batman v Superman" gây sốt với hàng triệu lượt chia sẻ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: girloncomicbookworld.com) Tại hội chợ Comic Con 2015, hãng Warner Bros đã chính thức công bố trailer cho bom tấn "Batman v Superman: Dawn of Justice." Đoạn trailer dài hơn ba phút này đã thu hút hàng triệu lượt người xem trên Youtube và hàng trăm nghìn lượt chia sẻ trên mạng xã hội nhờ nội dung đầy ấn tượng. Mở đầu trailer là cảnh nhân vật Bruce Wayne (Ben Affleck) chạy vào giữa trung tâm thành phố Metropolis đang rung chuyển bởi trận chiến giữa Superman (Henry Cavill) và tướng Zod (Michael Shannon). Bruce ôm một đứa trẻ với ánh mắt bàng hoàng khi đứng giữa đống đổ nát còn sót lại, và đây có thể là nguyên nhân lý giải cho sự đối địch giữa Batman và Superman trong bộ phim sắp tới. Sau khi lộ diện trước thế giới với trận chiến long trời lở đất ở cuối tập phim "Man of Steel" (2013), Superman đã khiến loài người chia thành hai phe. Một phe thần thánh hóa nhân vật này, trong khi phe còn lại tin rằng Superman là một "vị thần giả" và cần biến mất khỏi thế giới này. Batman là một trong những người chống lại Superman, sau khi chứng kiến sức tàn phá hủy diệt của Superman trong trận chiến với Zod. Bên cạnh việc hé lộ lý do xung khắc giữa hai người hùng nổi tiếng nhất của DC Comics này, trailer mới của "Batman v Superman: Dawn of Justice" còn cho người xem thấy tạo hình các nhân vật Lex Luthor (Jesse Eisenberg), Wonder Woman (Gal Gadot) và cả khối thiên thạch kryptonite. Phần trailer này nhìn chung đã nhận được lời khen từ người hâm mộ nhờ sự hấp dẫn xứng tầm là một trong những dự án điện ảnh được chờ đợi nhất hiện tại. "Batman v Superman: Dawn of Justice" sẽ chính thức được khởi chiếu vào ngày 25/3/2016./.
-----------------
