http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-cung-to-mo-ve-so-phan-jon-snow-trong-game-of-thrones/332268.vnp
-----------------
Ông Obama cũng tò mò về số phận Jon Snow trong Game of Thrones
-----------------
Nhân vật Jon Snow bị sát hại khiến nhiều khán giả thất vọng (Nguồn: HBO) Tại hội chợ Comic Con đang diễn ra tại San Diego (Mỹ), dàn sao của loạt phim truyền hình "Game of Thrones" đã có dịp giao lưu với người hâm mộ. Tại đây, đạo diễn David Nutter đã hé lộ thông tin cho biết ông đã khẳng định với Tổng thống Mỹ Barack Obama về số phận của nhân vật Jon Snow. Trong tập cuối mùa thứ năm của "Game of Thrones" vừa lên sóng thời gian qua, nhân vật được ưa thích Jon Snow (Kit Harington thủ vai) đã bị sát hại một cách đầy bất ngờ. Cái chết của Jon Snow đã khiến mạng xã hội dậy sóng, với nhiều người hâm mộ không chấp nhận số phận của nhân vật này. Bản thân Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng là một người hâm mộ "Game of Thrones" và rất tò mò về cái kết của mùa thứ năm. Đạo diễn David Nutter chia sẻ với tờ Entertainment Weekly tại Comic Con: "Cách đây ba tuần, tôi đã có dịp gặp Tổng thống Obama. Ông ấy đã quay sang, đặt tay lên lưng tôi và hỏi: 'Anh không thực sự gạt bỏ Jon Snow phải không?'" "Tôi đã trả lời: 'Jon Snow chắc chắn đã chết' và cứ ngỡ mình sẽ bị tống đi Guantanamo, nhưng thật may mắn khi tôi vẫn có thể có mặt tại đây. Song Jon Snow thì đã chết thật rồi. Ngài Obama còn trách tôi: 'Anh cứ liên tục xóa sổ những nhân vật tôi ưa thích nhất." Đây là một thông tin tương đối thất vọng cho người hâm mộ của Jon Snow, bởi họ từng hy vọng nhân vật này sẽ tái xuất trong tương lai. Những manh mối là việc tài tử Kit Harington vẫn giữ nguyên mái tóc dài lãng tử của Snow khi tới xem Wimbledon hay việc minh tinh Emilia Clarke từng tuyên bố cơ hội Snow trở lại là "50/50" trong một cuộc phỏng vấn. Hai diễn viên có mặt trong đoạn phim về vụ hãm hiếp nhân vật Sansa Stark gây phẫn nộ (Nguồn: DM) Ở hội chợ Comic Con, đoàn làm phim "Game of Thrones" cũng lên tiếng trả lời mối quan tâm của khán giả về cảnh hiếp dâm nhân vật Sansa Stark vốn cũng gây bức xúc từ nhiều người hâm mộ./.
-----------------
