http://www.vietnamplus.vn/phim-my-gianh-qua-cau-pha-le-tai-lh-phim-karlovy-vary/332236.vnp
-----------------
Phim Mỹ giành Quả cầu Pha lê tại liên hoan phim Karlovy Vary
-----------------
Đạo diễn người Mỹ Diego Ongaro với giải Quả cầu Pha lê dành cho Phim hay nhất “Bob and Trees.” (Nguồn: CTK) Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary lần thứ 50 đã khép lại trong đêm bế mạc 11/7 diễn ra hoành tráng tại khách sạn Thermal. Giải thưởng lớn - Quả cầu Pha lê được trao cho bộ phim “Bob and Trees” của đạo diễn người Mỹ Diego Ongaro cùng với số tiền thưởng 25.000 USD. Tại liên hoan phim năm nay, điện ảnh nước chủ nhà Cộng hòa Séc cũng thắng lớn với giải nữ và nam diễn viên xuất sắc nhất thuộc về hai nghệ sỹ người Séc là Alena Mihulova và Krystof Hadek với vai chính trong các phim “Home Care” và “The Snake Brothers.” Bộ phim “Mallory” của nữ đạo diễn người Séc Helena Trestikova đã chiến thắng trong hạng mục phim tài liệu dài hơn 60 phút. Bên cạnh đó, nữ diễn viên Iva Janzurova của Séc cũng đã được trao Giải thưởng của Chủ tịch Liên hoan  phim vì đóng góp xuất sắc cho nền điện ảnh Cộng hòa Séc. Ngoài những giải thưởng chính, Giải thưởng của khán giả (Audience Award) đã thuộc về bộ phim “Youth” của đạo diễn người Italy Paolo Sorrentino. Nam diễn viên người Mỹ Harvey Keitel, người đã từng giành giải Quả cầu Pha lê và thủ một trong những vai chính trong bộ phim này, đã lên nhận giải thưởng nói trên. Giải thưởng đặc biệt của Ban giám khảo trị giá 15.000 USD, đã được trao cho nhà làm phim người Áo Peter Brunner với bộ phim “Those Who Fall Have Wings” do ông làm đạo diễn. Giải Đạo diễn xuất sắc nhất đã thuộc về đạo diễn Visar Morina của Kosovo với bộ phim đầu tay “Babai” của ông. Đạo diễn Ferdinando Cito Filomarino với bộ phim hợp tác Italy-Hy Lạp nhan đề “Antonia” và đạo diễn Anca Damiano với bộ phim “The Magic Mountain,” một sản phẩm hợp tác sản xuất giữa Romania, Pháp và Ba Lan, đã giảnh Giải đặc biệt. Trong hạng mục The East of the West, nữ đạo diễn người Hungary Lili Horvath đã giành chiến thắng với bộ phim “Wednesday Child” cùng với số tiền thưởng 20.000 USD. Trong khi đó, đạo diễn người Chile Roberto Collio đã được trao giải thưởng Phim tài liệu không quá 30 phút hay nhất cho bộ phim “White Death” với phần thưởng 5.000 USD. Giải Special Mention thuộc về đạo diễn Albert Meisl người Áo với bộ phim tài liệu  “Father” và nữ đạo diễn Iris Zaki người Israel với bộ phim hợp tác Anh-Israel nhan đề “Women in Sink shot.” Đạo diễn người Mỹ Sean Baker đã được trao giải của Diễn đàn Độc lập cho bộ phim hài “Tangerine shot with iPhone 5.” Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary lần thứ 50, diễn ra từ ngày 3 đến 11/7, đã thu hút 12.800 người tham dự với việc giới thiệu hơn 200 bộ phim đến từ 60 quốc gia trên thế giới. Theo các nhà tổ chức liên hoan, hơn 132.000 vé đã được bán ra./.
-----------------
