http://www.vietnamplus.vn/sieu-pham-la-dolce-vita-tro-lai-voi-hoi-tho-duong-thoi/332188.vnp
-----------------
Siêu phẩm kinh điển "La dolce vita" trở lại với hơi thở đương thời
-----------------
Cảnh quay đáng nhớ nhất của phim 'La dolce vita.' (Nguồn: Corriere della Sera) Cách tốt nhất để tiếp tục thu tiền từ những bộ phim đã đi vào lịch sử với tư cách là những phim thành công nhất mọi thời đại cả về doanh thu lẫn nghệ thuật là... làm lại chúng. Bởi thế, không có gì đáng ngạc nhiên khi Ambi, một hãng phim Ý-Mỹ, đã mua bản quyền của "La dolce vita" (Tạm dịch: Cuộc sống ngọt ngào), một siêu phẩm của đạo diễn Federico Fellini, để làm lại. Theo báo chí Italy, Andrea Iervolino và Monika Baccardi, những người chủ tịch của Ambi Group, đã thành công trong việc thuyết phục hậu duệ của cố đạo diễn bậc thầy Fellini bán lại bản quyền của phim cho họ. Francesca Fellini, cháu của Fellini, đã chấp nhận bán bản quyền làm lại phim cho Ambi sau nhiều lần từ chối các nhà sản xuất khác. "Chúng tôi đã rất nhiều lần được đề nghị cho các hãng phim thực hiện các bản làm lại, phần tiếp theo hoặc các chuyển thể qua tivi, nhưng gia đình chúng tôi đều từ chối," bà nói. Tuy nhiên, bà đã chấp thuận đề nghị của Ambi vì thấy rằng họ có một "tầm nhìn thích hợp," "trân trọng và đánh giá đúng" tác phẩm gốc của Fellini. Trả lời phỏng vấn báo chí, nhà sản xuất Iervolino nói rằng, phim "La dolce vita" bản làm lại sẽ vẫn được thực hiện theo âm hưởng của dòng phim cổ điển những năm 1960, nhưng trong một bối cảnh mới. "Bộ phim của chúng tôi là một phiên bản đương thời, thương mại, kinh điển và cũng có giá trị đoạt giải y như bản gốc," bà nói. Hãng Ambi có trụ sở ở Los Angeles, Mỹ, của Iervolino và Baccardi sẽ chịu trách nhiệm phân phối bộ phim, trong khi đó, hãng LDM của nhà sản xuất người Italy Daniele de Lorenzo sẽ làm bộ phim này. Hiện chưa rõ ai sẽ đảm nhiệm vai trò đạo diễn của bộ phim làm lại cũng như biên kịch và dàn diễn viên. "La dolce vita" là một tác phẩm để đời của đạo diễn Fellini. Được sản xuất 55 năm trước, với bối cảnh thủ đô Rome và với diễn xuất của các diễn viên gạo cội Marcello Mastroiani và Anita Ekberg, người vừa mới qua đời, "La dolce vita" được coi là một biểu tượng của điện ảnh Italy những năm 1960. Bộ phim đã đoạt giải Cành cọ vàng năm 1960 cho phim hay nhất và giải Oscar 1961 cho phục trang xuất sắc nhất. Rất nhiều người không thể quên được một cảnh kinh điển của phim, đó là khi Anita Ekberg, trong bộ trang phục màu đen, đang nhảy trong đài phun nước Trevi và gọi Marcello Mastroiani, người đóng vai tay nhà báo chuyên về tin đồn, "Marcello, lại đây." Sau đó, Mastroiani bước vào đài phun nước và bế cô ra. Đài phun nước Trevi trở nên nổi tiếng trên thế giới và thu hút hàng triệu người đến thăm viếng mỗi năm cũng một phần nhờ cảnh quay này./.
-----------------
