http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-omar-sharif-cua-bac-si-jivago-qua-doi-o-tuoi-83/332166.vnp
-----------------
Tài tử Omar Shari​f của phim "Bác sĩ Jivago" qua đời ở tuổi 83
-----------------
Diễn viên điện ảnh nổi tiếng Omar Shari​f. (Nguồn: Getty Images) Diễn viên điện ảnh nổi tiếng Omar Shari​f, người thủ vai chính trong bộ phim kinh điển "Bác sỹ Jivago" đã qua đời ngày 10/7 tại Cairo (Ai Cập) ở tuổi 83. Ông từng nổi tiếng với giải Quả cầu Vàng cho vai phụ xuất sắc nhất trong bộ phim "Lawrence of Arabia." Omar Sharif tên thật là Michel Chahoub, người gốc Syria-Liban. Ông ra mắt làng điện ảnh và thu hút được chú ý khi tham gia bộ phim "Bầu trời địa ngục" (Ciel d’enfer) vào năm 1954, cùng với nữ diễn viên nổi tiếng của Ai Cập Faten Hamama, người sau này trở thành vợ ông. Sau khi giành giải Quả cầu Vàng đầu tiên, ông chuyển sang sống tại Mỹ. Năm 1965, Omar Sharif hợp tác với đạo diễn David Lean trong bộ phim "Bác s​ỹ Jivago" chuyển thể từ tác phẩm của nhà văn Nga nổi tiếng đoạt giải Nobel Boris Pasternak, và được giải thưởng Quả Cầu vàng giành cho diễn viên phụ xuất sắc nhất. Trong sự nghiệp Omar Sharif còn thủ vai Thành Cát Tư Hãn và anh hùng Che Guevara , ngoài ra ông còn đóng nhiều phim khác như "Mayerling" (1968) của Terence Young, "Funny girl" của William Wyler, cùng với Barbra Streisand (1968) hay "Les Possédés" của Andrzej Wajda (1988). Sau khi nhận được giải Sư tử Vàng tại Liên hoan phim Venise vào năm 2003 giành cho toàn bộ sự nghiệp, Omar Sharif nhận được giải César 2004 cho Nghệ s​ỹ xuất sắc nhất cho bộ phim "Ông Ibrahim và những nhành hoa Coran" (Monsieur Ibrahim et les fleurs du Coran) của đạo diễn François Dupeyron. Ông sống chủ yếu tại Pháp, Mỹ và Italy. Vào cuối đời, ông đã chọn về sống gần gia đình tại Cairo./.
-----------------
