http://www.vietnamplus.vn/ben-affleck-se-tu-dao-dien-phim-batman-do-minh-dong-vai-chinh/332113.vnp
-----------------
Ben Affleck sẽ tự đạo diễn phim Batman do mình đóng vai chính
-----------------
Nam tài tử kiêm đạo diễn Ben Affleck nhiều khả năng sẽ trở thành đạo diễn cho bộ phim mới về Batman.(Nguồn: smh.com.au) Theo thông tin mới của tờ Variety thì nam tài tử kiêm đạo diễn Ben Affleck nhiều khả năng sẽ trở thành đạo diễn cho bộ phim mới về Batman. Hiện tại anh chính là người đang đảm nhiệm vai Batman trong bom tấn sắp ra mắt trong năm 2016 "Batman v Superman: Dawn of Justice." Các nguồn tin khẳng định với tờ Variety rằng Affleck đang trong quá trình đàm phán để thực hiện bộ phim "Batman" mới trong vai trò đồng viết kịch bản, đạo diễn và cả diễn viên chính. Mọi việc sẽ được chính thức bắt đầu sau khi Affleck hoàn thành dự án "Live by Night" do anh đạo diễn. Bộ phim trên sẽ chỉ bắt đầu sản xuất vào tháng 11 tới. Hiện hãng nắm bản quyền làm phim về Batman là Warner Bros vẫn chưa đưa ra bình luận nào về thông tin trên. Lần gần đây nhất Batman được làm phim riêng chính là bộ ba phần "The Dark Knight" thành công rực rỡ. Ba tập phim về Người Dơi của đạo diễn Christopher Nolan với Christian Bale vào vai chính đã thu về hơn 2 tỷ USD doanh thu đồng thời được xem như series siêu anh hùng hay nhất từ trước tới nay. Hiện tại Ben Affleck đang bận bịu chuẩn bị cho việc quảng bá bom tấn "Batman v Superman: Dawn of Justice" vào cuối tuần này tại hội chợ Comic-Con ở San Diego. Sau tập phim trên, anh sẽ còn vào vai Batman trong "Justice League" dự kiến ra mắt năm 2017. Trong thời gian này, Ben Affleck còn những vấn đề trong cuộc sống riêng tư sau khi anh vừa ly hôn với Jennifer Garner sau 10 năm chung sống./.
-----------------
