http://www.vietnamplus.vn/minions-co-the-tro-thanh-phim-hoat-hinh-mo-man-an-khach-nhat/331801.vnp
-----------------
Minions có thể trở thành phim hoạt hình mở màn ăn khách nhất
-----------------
"Minions" rất có thể sẽ thống trị phòng vé khu vực Bắc Mỹ. (Nguồn: phhub) Theo các chuyên gia dự đoán, bộ phim hoạt hình "Minions" rất có thể sẽ thống trị phòng vé khu vực Bắc Mỹ với doanh thu khởi đầu khoảng từ 100 tới 110 triệu USD. Nếu điều này trở thành sự thực thì "Minions" sẽ trở thành một trong những phim hoạt hình có sự khởi đầu hoàn hảo nhất tại các rạp chiếu. Hiện giữ kỷ lục về doanh thu trong tuần đầu tiên của thế giới phim hoạt hình đang là "Sherk the Third" với 122,5 triệu USD thu về trong ba ngày cuối tuần. Xếp sau đó là các bom tấn "Toy Story 3" (110,3 triệu USD) và "Shrek 2" (108 triệu USD). Trong quá khứ, người tiền nhiệm "Despicable Me 2" của "Minions" từng đoạt doanh thu 83,5 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên. Nếu dự đoán của các chuyên gia trở thành hiện thực thì "Minions" chắc chắn sẽ có được ngôi quán quân và đánh bại các bom tấn đã có mặt tại rạp trong một tháng qua là "Jurassic World" và "Inside Out". Nội dung "Minions" xoay quanh những sự kiện trước loạt phim "Despicable Me", với nhân vật chính là những chú Minion dễ thương và hậu đậu. Tập phim hoạt hình này có sự tham gia của các ngôi sao như Sandra Bullock, Jon Hamm hay Michael Keaton ... trong vai trò diễn viên lồng tiếng. "Minions" đã ra mắt tại nhiều thị trường trước Mỹ và thu về khoảng 125,1 triệu USD. Tại Đức, Argentina, Colombia và Tây Ban Nha, bộ phim hoạt hình này đều lập kỷ lục là phim hoạt hình ăn khách nhất trong ngày công chiếu. Tại vương quốc Anh, "Minions" cũng trở thành phim hoạt hình hút khách nhất trong dịp cuối tuần đầu tiên với 32,7 triệu USD doanh thu. Vào dịp cuối tuần này, "Minions" sẽ chính thức ra mắt tại nhiều thị trường như Mỹ, Pháp, Nga ... và cả Việt Nam./.
-----------------
