http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-8-lan-de-cu-oscar-len-giuong-voi-1000-phu-nu/331659.vnp
-----------------
Nam diễn viên 8 lần đề cử Oscar từng lên giường với 1.000 phụ nữ
-----------------
Peter O’Toole đã lên giường với những giai nhân nổi tiếng nhất ở Hollywood (Nguồn: News.com.au) Cuốn tiểu sử về nam diễn viên huyền thoại Hollywood Peter O’Toole đang trở thành tâm điểm của làng giải trí Mỹ khi tiết lộ tài tử từng 8 lần được đề cử Oscar này đã lên giường với cả ngàn phụ nữ, trong đó có cả những giai nhân một thời như Audrey Hepburn, Vivien Leigh hay Elizabeth Taylor. Trong suốt sự nghiệp, nam tài tử nổi danh với vai diễn kinh điển trong “Lawrence of Arabia” này từng có tám lần được đề cử Oscar nhưng không một lần chiến thắng. Ông qua đời vào năm 2013 ở tuổi 81 và để lại đằng sau nhiều bộ phim bất hủ.  Trong cuốn sách mới mang tên “Peter O’Toole: Hellraiser, Sexual Outlaw, Irish Rebel,” các tác giả Darwin Porter và Danforth Prince khẳng định rằng O’Toole đã ngủ với 1.033 phụ nữ. Cuốn sách cho biết O’Toole đã được một người vũ nữ múa khóa thân hơn 50 tuổi đưa vào đời khi ông lên 13. Nam diễn viên đã cảm ơn người phụ nữ này vì những thành tích tình trường về sau: “Bà ấy đã dạy cho tôi tất cả những chiêu trò giường chiếu mà tôi sử dụng trong cuộc đời mình.” Tài tử hào hoa này chỉ từng một lần lên xe hoa với nữ diễn viên Sian Phillips trong giai đoạn từ năm 1959 tới 1979, và trong thời gian này ông liên tục có những mối tình chớp nhoáng. Nổi bật trong số những người từng qua lại với O’Toole là các nữ diễn viên Elizabeth Taylor, Audrey Hepburn, Ava Gardner và công nương Margaret. Một trong những câu chuyện đáng chú ý là việc O’Toole được Elizabeth Taylor mời tới nhà riêng để thảo luận về việc tham gia bộ phim “Cleopatra.” Ông đã chia sẻ với người bạn thân: “Tôi chuẩn bị được ngủ với Elizabeth Taylor – điều mà ít nhất một nửa đám đàn ông trên đời này ao ước. Và đó là lần đầu tiên trong cuộc đời mình, tôi cảm thấy lo lắng khi đối diện với một phụ nữ và e sợ nàng sẽ không hài lòng với khả năng của mình.” Peter O’Toole và Elizabeth Taylor trong bộ phim Under Milk Wood năm 1972. Tuy nhiên dường như mọi chuyện đã diễn ra êm đẹp bởi sau đó, hai người đã kéo dài mối tình vụng trộm này trong khoảng một thập niên, bất chấp Taylor khi đó cũng đang là vợ của ngôi sao Richard Burton. Hiện cuốn sách kể về những thâm cung bí sử về cuộc đời của Peter O’Toole đang thu hút nhiều sự chú ý bởi những hé lộ gây tranh cãi về các ngôi sao Hollywood./.
-----------------
