http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-hello-kitty-se-co-kinh-phi-len-toi-240-trieu-usd/331585.vnp
-----------------
Phim về Hello Kitty sẽ có kinh phí lên tới 240 triệu USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: taxisingapore.com) Theo nguồn tin từ trang Deadline thì trong tương lai, cô mèo Hello Kitty sẽ có bộ phim riêng của mình. Dự án này sẽ có kinh phí đầu tư khổng lồ - khoảng từ 160 triệu tới 240 triệu USD. Hello Kitty là một nhân vật giả tưởng có ngoại hình dễ thương do Yuko Shimizu sáng tạo ra và có bản quyền thuộc về công ty Sanrio của Nhật Bản. Hello Kitty lần đầu xuất hiện tại Nhật Bản năm 1975 và nhanh chóng trở thành một biểu tượng trên toàn cầu. Theo ước tính thì vào năm 2014,thương hiệu Hello Kitty có giá trị lên đến 7 tỷ USD. Đây là nhân vật đặc biệt được phái nữ ưa thích và thường được in trang trí trên túi xách, đồ dùng học tập cho tới cả quần áo... Vào tháng Sáu vừa qua, một công viên chủ đề Hello Kitty đã được mở cửa tại Trung Quốc với chi phí xây dựng lên tới 210 triệu bảng Anh. Trang Deadline cho biết dự án phim về Hello Kitty đang nằm trên giấy và dự kiến sẽ được khởi chiếu trên toàn cầu vào năm 2019. Một chi nhánh của Sanrio mang tên Sanrio Media & Pictures Entertainment sẽ chịu trách nhiệm cho nội dung và sản xuất bộ phim. Giám đốc điều hành của hãng Sanrio là Rehito Hatoyama đã được bổ nhiệm làm người đứng đầu đơn vị mới này và sẽ trực tiếp giám sát dự án điện ảnh của Hello Kitty./.
-----------------
