http://www.vietnamplus.vn/inside-out-giup-disney-nhanh-chong-dat-moc-3-ty-usd-trong-2015/331407.vnp
-----------------
Inside Out giúp Disney nhanh chóng đạt mốc 3 tỷ USD trong 2015
-----------------
Với thành công mới đây của "Inside Out," hãng Walt Disney Studios đã đạt tới cột mốc doanh thu 3 tỷ USD với các bộ phim ra rạp trong năm 2015. (Nguồn: screenrant) Với thành công mới đây của "Inside Out," hãng Walt Disney Studios đã đạt tới cột mốc doanh thu 3 tỷ USD với các bộ phim ra rạp trong năm 2015. Những bộ phim ăn khách như "Avengers: Age of Ultron", "Cinderella" hay "Inside Out" đã góp phần giúp Disney đạt được con số đáng mơ ước trên trong thời gian ngắn kỷ lục. Đây là năm thứ sáu liên tiếp và năm thứ chín trong lịch sử mà Disney chạm được vào cột mốc trên. Kỷ lục trước đây là ngày 5/8/2014, song năm nay, Disney đã thu về 3 tỷ USD sớm hơn tới một tháng khi chính thức xác lập kỷ lục vào ngày 30/6. Trước đó, một kỷ lục khác của Disney được công bố hôm 25/6 là thu về 1 tỷ USD chỉ sau 174 ngày tại thị trường Mỹ. "Inside Out" là bộ phim hoạt hình do công ty con của Disney là Pixar sản xuất và đã có ba tuần liên tiếp nắm giữ vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất Bắc Mỹ. Hiện bộ phim đã thu về 363 triệu USD trên toàn cầu. Trước "Inside Out", bom tấn "Avengers: Age of Ultron" đã đóng góp 1,38 tỷ USD cho Disney. Bộ phim quy tụ dàn siêu anh hùng của Marvel này đã gặt hái tới 235 triệu USD từ Trung Quốc, 82,2 triệu USD từ Hàn Quốc và 73,6 triệu USD từ Anh quốc. Vào đầu năm nay, "Cinderella" cũng đã mang về hơn nửa tỷ USD cho hãng Disney. Từ nay cho tới cuối năm, Disney còn một con át chủ bài khác là "Star Wars VII: The Force Awakens".
-----------------
