http://www.vietnamplus.vn/lam-thanh-ha-tai-xuat-voi-chuong-trinh-truyen-hinh-thuc-te/331036.vnp
-----------------
Lâm Thanh Hà tái xuất với chương trình truyền hình thực tế
-----------------
Lâm Thanh Hà trên tạp chí Elle phiên bản tiếng Trung. (Nguồn: Elle) Lâm Thanh Hà, một trong những nữ diễn viên Hong Kong (Trung Quốc) hàng đầu trong thập kỷ 80 của thế kỷ trước, quyết định tái xuất làng giải trí Hoa ngữ với chương trình truyền hình thực tế Up Idol của Đài truyền hình Hồ Nam. Lâm Thanh Hà đã không hề đóng bộ phim nào kể từ sau vai diễn chính trong phim "Đông Tà Tây Độc" (1994) và "Trùng Khánh Sâm Lâm" (1995) của đạo diễn Vương Gia Vệ. Ngôi sao 60 tuổi chia sẻ sở dĩ chị chọn chương trình Up Idol cho sự trở lại vì công ty của chồng đang xây dựng một ngôi trường ở tỉnh Hồ Nam cùng Đài truyền hình Hồ Nam. Chương trình Up Idol sẽ được phát sóng ở Trung Quốc vào ngày 25/7. Mặc dù đã vắng bóng khá lâu trong làng giải trí Trung Quốc, song Lâm Thanh Hà vẫn nổi bật trong mắt công chúng với vai trò là một nhà hoạt động xã hội và viết văn. Chị đã tung ra cuốn hồi ký "Song lý song ngoại" ở tuổi 57. Cuốn hồi ký kể về những niềm vui, nghề nghiệp, bạn bè, các cuộc gặp gỡ, duyên nợ, gồm 6 chương do chị viết trong 7 năm. Nhân dịp sinh nhật lần thứ 60, Lâm Thanh Hà tiếp tục chấp bút và cho xuất bản cuốn hồi ký "Vân khứ vân lai" bản tiếng Trung, gồm 23 chương, chia sẻ những cảm xúc của chị trong cuộc sống./.
-----------------
