http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-la-nam-dien-vien-co-thu-nhap-cao-thu-hai-the-gioi/331031.vnp
-----------------
Thành Long là nam diễn viên có thu nhập cao thứ hai thế giới
-----------------
Theo danh sách các ngôi sao kiếm nhiều tiền nhất trong năm qua vừa được công bố của tạp chí Forbes (Mỹ), ngôi sao võ thuật Thành Long (61 tuổi) là nam diễn viên có thu nhập cao thứ hai thế giới khi bỏ túi 50 triệu USD trong vòng một năm (tính tới tháng 6/2015), đứng thứ 38 trong danh sách. Với thu nhập này, Thành Long chỉ đứng sau nam diễn viên Mỹ Robert Downey Jr, người đã kiếm 80 triệu USD và đứng thứ 8 trong danh sách. Thành Long cũng là người Trung Quốc duy nhất lọt vào danh sách 100 người kiếm tiền giỏi nhất thế giới năm nay. Vài năm trở lại đây, Thành Long không còn thực hiện nhiều pha hành động mạo hiểm như trước. 5 năm qua, ông không tham gia bất cứ bộ phim hành động Mỹ nào. Thậm chí trong các dự án điện ảnh Trung Quốc, ông cũng giảm cường độ làm việc và các cảnh yêu cầu nhiều thể lực. Tuy nhiên, việc đó không ảnh hưởng tới thu nhập của Thành Long. Bộ phim mới nhất của ông, "Dragon Blade" (Thiên tướng hùng sư), với 2 tài tử Adrien Brody và John Cusack vào vai nam chính, đã thu về 120 triệu USD. Theo tạp chí Forbes, Thành Long kiếm hơn 10 triệu USD từ bộ phim này. Ngoài diễn xuất, Thành Long còn tham gia nhiều chiến dịch quảng cáo. Ông cũng sở hữu một hệ thống rạp chiếu phim mang tên mình. Cuối tháng Năm vừa qua, ông tiếp tục khai trương một trung tâm điện ảnh và truyền hình. Forbes ước tính tài sản của Thành Long hiện trị giá 350 triệu USD./.
-----------------
