http://www.vietnamplus.vn/london-has-fallen-bi-chi-trich-gay-gat-vi-ra-video-thieu-nhay-cam/331029.vnp
-----------------
“London Has Fallen” bị chỉ trích gay gắt vì ra video "thiếu nhạy cảm"
-----------------
Poster của London Has Fallen "London Has Fallen," bộ phim sắp được công chiếu về đề tài khủng bố của đạo diễn Babak Najafi đang bị chỉ trích gay gắt sau khi đoạn video giới thiệu phim được phát hành trên mạng vào đúng thời điểm xảy ra vụ thảm sát ở Tunisia và gần dịp đánh dấu 10 năm xảy ra các vụ tấn công khủng bố ở London (7/7/2005-2015). Đoạn video dài 60 giây bắt đầu với việc lướt qua các danh thắng ở London, từ đu quay London Eye tới Điện Bunkingham, trước khi chiếu một loạt hình ảnh các vụ nổ gây nỗi kinh hoàng khắp thành phố, các cuộc rượt đuổi của cảnh sát và tâm trạng đầy lo lắng của nhân vật chính do diễn viên Morgan Freeman thủ vai. Đây là phần tiếp theo của phim "Olympus Has Fallen." Theo kế hoạch, phim sẽ ra rạp vào đầu năm sau. Tuy nhiên, Chủ tịch Philip Nelson của tổ chức Tavistock Square Memorial Trust - được thành lập nhằm tôn vinh các nạn nhân trong vụ đánh bom ngày 7/7 - cho rằng việc trình chiếu đoạn video nói trên là "hết sức thiếu nhạy cảm." Ông Nelson chia sẻ bản thân đã thấy hoảng sợ khi xem hình ảnh tháp đồng hồ Big Ben bị nổ tung. Theo ông, việc mô tả những cảnh tượng như vậy "thật sai lầm." Ông Nelson không phải là người duy nhất đặt vấn đề về sự thiếu nhạy cảm khi phát hành video giới thiệu phim vào thời điểm này. Nhiều người dân cũng đã bày tỏ sự phẫn nộ trên Twitter về việc video trên được trình chiếu chỉ ít ngày trước khi nước Anh tưởng nhớ các nạn nhân trong các vụ đánh bom liên tiếp tại Quảng trường Russell, Aldgate, đường Edgeware và Quảng trường Tavistock cách đây 10 năm, khiến 52 người thiệt mạng và hơn 700 người bị thương./.
-----------------
