http://www.vietnamplus.vn/ben-affleck-chia-tay-jennifer-garner-de-quay-lai-voi-jlo/331013.vnp
-----------------
Ben Affleck chia tay Jennifer Garner để quay lại với JLo?
-----------------
Ben Affleck và Jennifer Garner. (Nguồn: nydailynews.com) Không lâu sau khi Ben Affleck và Jennifer Garner chia tay sau 10 năm chung sống, đã xuất hiện một số nguồn tin khẳng định rằng Affleck đã nối lại liên hệ với tình cũ là Jennifer Lopez. Nam tài tử 42 tuổi này từng hẹn hò với ngôi sao nhạc pop Lopez trong vài năm trước khi chia tay vào năm 2003. Nguồn tin của tờ The Sun khẳng định: "Ai cũng đang nói về cặp đôi Ben-J.Lo và cho rằng việc họ tái hợp vào một lúc nào đó là không thể tránh khỏi. Tại lễ trao giải Oscar năm nay, họ tỏ ra khá thân mật và đã giữ liên lạc qua email kể từ đó. Jennifer Garner chưa bao giờ thích điều này." Hồi đầu năm nay, Affleck và Lopez đã gặp lại nhau trong lễ trao giải Oscar và báo giới đã không bỏ qua cảnh hai người trò chuyện thân mật với nhau trong lúc quảng cáo đang được phát. Chính bản thân Lopez cũng từng khẳng định tình cảm sâu đậm của cô với Ben Affleck. Trong cuốn tự truyện "True Love" phát hành năm 2014, ngôi sao này đã mô tả về cuộc chia ly hồi năm 2003 với Affleck là "lần đầu trái tim tôi tan vỡ." Thời gian vừa qua, Lopez có hẹn hò và tái hợp với bạn trai là Casper Smart và đã đi cùng anh tại New York chỉ một ngày sau khi Affleck ly hôn với Garner. Hồi đầu tuần này, Ben Affleck và Jennifer Garner đã chính thức tuyên bố ly hôn sau 10 năm chung sống và có với nhau ba mặt con. Họ cho biết đây là một quyết định rất khó khăn được đưa ra sau nhiều thời gian cân nhắc đồng thời khẳng định sẽ là những người bạn tốt và cùng chăm sóc các con./.
-----------------
