http://www.vietnamplus.vn/song-chung-voi-me-chong-tai-anh-tai-a-tai-ca-doi-ben/441204.vnp
-----------------
“Sống chung với mẹ chồng”: Tại anh, tại ả, tại… cả đôi bên
-----------------
Cô con dâu thiếu tế nhị trong "Sống chung với mẹ chồng." (Ảnh: VFC) Mặc dù mới lên sóng những tập đầu tiên nhưng bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” đã làm “dậy sóng” truyền hình. Bộ phim khai thác đề tài hôn nhân-gia đình với mối quan hệ thường phức tạp giữa mẹ chồng-nàng dâu. Thực chất, nguyên nhân dẫn tới mâu thuẫn giữa bà Phương và Vân trong “Sống chung với mẹ chồng” xuất phát từ cả hai phía. [Sống với mẹ chồng không đáng sợ nếu biết 5 bí quyết sau] Một mặt, người xem cảm thấy bà Phương (nghệ sỹ nhân dân Lan Hương) thể hiện sự bảo thủ, khắt khe đến mức soi mói, thường xuyên lấy lý do “muốn tốt cho các con” để can thiệp sâu vào đời sống riêng tư của Vân (Bảo Thanh) và Thanh (Anh Dũng). Bà “lắm chiêu” đến mức thường xuyên đặt các thành viên trong gia đình vào những tình huống oái oăm (như theo dõi con trai đi hẹn hò hay tự ý mở cửa, vào phòng con dâu trong đêm tân hôn…). Không chỉ có vậy, bà còn có những câu nói “khó đỡ,” đẩy người đối diện vào trạng thái dở khóc dở cười như: “Cái gì cũng phải trong tầm kiểm soát hết” (khi bà giải thích với chồng về việc để ý hành động của Vân và Thanh), “Vợ thì cũng chỉ là một đứa con gái xa lạ ở đẩu ở đâu về đây, không lấy đứa này thì lấy đứa khác nhưng mẹ chỉ có một thôi” hay “Ai cho phép cô cưỡi lên người con trai tôi như thế, hả?”… “Sốc” với thái độ, lời nói của bà Phương, nhiền khán giả bày tỏ sự thương cảm với Vân. “Tuy nhiên, nhìn đi thì cũng cần nhìn lại, Vân cũng là cô con dâu ‘chẳng phải dạng vừa đâu!’ Vì sao bà Phương lại thường xét nét Vân? Cô thường thể hiện sự đỏng đảnh, thiếu tế nhị trong cách ứng xử. Cả bà Phương và Vân đều không vô can trong mâu thuẫn này,” khán giả Thu Hương (ngõ 464 đường Âu Cơ, Hà Nội) chia sẻ. Trong buổi ra mắt bố mẹ chồng tương lai, giữa lúc bà Phương tất bật chuẩn bị làm đồ ăn thì Vân hồn nhiên “dán mắt” vào điện thoại di động; hay khi cả gia đình Thanh đang quây quần trò chuyện thì cô vô tư đi ra ngoài nói chuyện điện thoại với bạn… Bà mẹ chồng khó tính. (Ảnh VFC) Lo lắng khi Thanh và Vân đi nghỉ tuần trăng mật mà không gọi điện về, bà Phương ăn ngủ không yên. Vốn mang trong lòng sự “bất mãn” khi nhiều chi tiết trong đám cưới không được như mong muốn, Vân đã cố tình không nghe điện thoại của mẹ chồng, rồi bảo Thanh: “Mẹ anh đấy, gọi lại đi và nhớ bảo rằng, em ngủ rồi!” Hay như trong tập mới nhất (tập 5) phát sóng tối qua (13/4), Vân mua tặng bà Phương một chiếc túi xách nhưng lại thiếu tế nhị khi vẫn để nguyên tem nhãn có in giá tiền (trong khi biết rõ, mẹ chồng là người rất tiết kiệm). “Mẹ chỉ ở nhà nội trợ, không cần thiết phải dùng một cái túi đắt tiền như thế này,” bà Phương phản ứng gay gắt trước món quà của con dâu. Bên cạnh đó, chính mẹ đẻ của Vân (nghệ sỹ nhân dân Lan Hương “Em bé Hà Nội") cũng phải than thở rằng: “Cái Vân vốn chẳng phải đứa ăn ở khéo léo gì! Không biết nó sẽ hòa hợp với bố mẹ chồng như thế nào?” Đạo diễn-nghệ sỹ ưu tú Vũ Trường Khoa chia sẻ, với “Sống chung với mẹ chồng,” ông không có ý khắc họa hay tái hiện “cuộc chiến” mẹ chồng-nàng dâu. Bởi thế, các nhân vật, câu chuyện trong phim sẽ không phân chia theo tuyến chính diện-phản diện, thắng-thua, đúng-sai… Mỗi khán giả sẽ có cảm nhận, suy ngẫm riêng về các tình huống, nhân vật trong phim. Mới đây, “Sống chung với mẹ chồng” đã chính thức được đề cử ở hạng mục Phim truyền hình ấn tượng (giải thưởng VTV Awards - Ấn tượng VTV 2017). Phim phát sóng vào lúc 20 giờ 45 phút các ngày thứ Tư, thứ Năm, thứ Sáu hàng tuần trên kênh VTV1 (Đài Truyền hình Việt Nam)./. Tập 6 phim “Sống chung với mẹ chồng” phát sóng tối nay (14/4) hứa hẹn thu hút khán giả bởi màn “giải mã” cái bóng mặc đồ trắng đi lại trong phòng Vân lúc nửa đêm.
-----------------
