http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-y-moviemov-su-ket-hop-giua-dien-anh-va-thoi-trang/330859.vnp
-----------------
Liên hoan phim Ý Moviemov: Sự kết hợp giữa điện ảnh và thời trang
-----------------
Bà Đại sứ Cecilia Piccioni giới thiệu về Liên hoan phim Ý Moviemov. (Ảnh: BTC) Liên hoan phim Ý Moviemov sau nhiều năm thành công ở các nước trên thế giới, nay sẽ lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, từ ngày 21-26/7 và địa điểm được chọn là thủ đô Hà Nội. Bà Cecilia Piccioni, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Italy tại Việt Nam cho biết như vậy trong cuộc gặp gỡ báo giới diễn ra chiều nay (2/7), tại Hà Nội. Bà Cecilia Piccioni cho biết, trong chặng dừng chân này, Liên hoan phim sẽ giới thiệu tới công chúng hai dự án xuất sắc thể hiện tính sáng tạo của đất nước Italy: Công chiếu 12 bộ phim Italy tiêu biểu nhất được trao giải trong các mùa điện ảnh gần đây và một buổi trình diễn thời trang do thương hiệu thời trang cao cấp Maison Gattinoni thực hiện. Các tác phẩm giới thiệu trong liên hoan là của những đạo diễn trẻ, những đạo diễn từng đoạt nhiều giải thưởng quốc tế. Thông qua những bộ phim này, những thực tế đang diễn ra sôi động trên đất nước Italy cùng những giá trị văn hóa và truyền thống sẽ được chuyển tải tới công chúng Việt Nam. “Liên hoan phim sẽ cho công chúng thủ đô Hà Nội thấy sự tương đồng trong cả văn hóa và điện ảnh giữa Việt Nam và Italy,” bà Đại sứ nói. Các bộ phim điện ảnh chiếu miễn phí tại Vincom (191 Bà Triệu), Casa Italia (18 Lê Phụng Hiểu) và Hanoi Cinematheque (22A Hai Bà Trưng). Để chuyển tải những thông điệp từ ban tổ chức, các phiên dịch viên và đạo diễn phim như Ferzan Ozpetek, Paola Minaccioni, Pippo Del Bono, Claudio Noce, Stefano Fresi và đặc biệt là ngôi sao Valeria Solarino sẽ giới thiệu và dẫn dắt các hoạt động trong liên hoan. Theo đại diện ban tổ chức, song hành cùng điện ảnh,“Sự lịch lãm của ẩm thực, những câu chuyện về ẩm thực và thời trang” là dự án do thương hiệu thời trang cao cấp Italy Maison Gattinoni phối hợp với Hội đồng thời trang Ý-Việt thực hiện, dàn dựng tại Casa Italia (18 Lê Phụng Hiểu) - “tủ trưng bày” những kiệt tác Italy trong lòng Hà Nội. Trong đó, 20 mẫu thiết kế độc quyền theo phong cách vintage và đương đại sẽ được giới thiệu tới công chúng. Cuộc triển lãm là một phần trong triển lãm lớn hơn của Maison Gattinoni đang diễn ra tại Mercati Traianei, Roma, nhằm mục đích giới thiệu đến thị trường châu Á những nhà tạo mốt xưa nổi tiếng hàng đầu của Italy. Bên cạnh đó, là các “bộ sưu tập capsule” (bộ sưu tập gồm những món đồ thiết yếu có thiết kế và kiểu dáng rất ít khi lỗi mốt, như quần, áo, chân váy, và khi khéo léo kết hợp với nhau, chúng tạo ra những set đồ hoàn hảo và hợp thời) của các nhà thiết kế trẻ của Italy và Việt Nam. Dự án cũng nhằm minh họa trực quan về sự kết hợp giữa thời trang và ẩm thực, giữa những chủ đề rất hợp thời như dinh dưỡng và tính bền vững - một trong những trọng tâm của triễn lãm Expo Milano 2015, cũng như giới thiệu khả năng sáng tạo của các nhà thiết kế trẻ Italy-Việt Nam, và các nhà tạo mẫu nổi tiếng thế giới. Trong buổi trình diễn, các trang phục mang tên “Natural couture” của nhà thiết kế yêu thiên nhiên Tiziano Guardini, các bộ trang phục “Nuvola” của Italo Marseglia, hay “Couture a la carte” của Guillermo Mariotto đều nhằm cống hiến trọn vẹn một bộ sưu tập thời trang cao cấp của Maison Gattinoni cho chủ đề ẩm thực. Liên hoan phim do Goffredo Bettini phối hợp với Đại sứ quán Italy tại Hà Nội, Thương vụ Italy (ICE) tại Việt Nam và Hiệp hội văn hóa Playtown Roma tổ chức./.
-----------------
