http://www.vietnamplus.vn/trieu-vy-lan-dau-nen-duyen-voi-ban-than-huynh-hieu-minh/330198.vnp
-----------------
Triệu Vy lần đầu “nên duyên” với bạn thân Huỳnh Hiểu Minh
-----------------
Ba nhân vật chính trong phim. Lần đầu tiên Triệu Vy-Huỳnh Hiểu Minh, đôi bạn cùng lớp thời đại học, hiện là hai ngôi sao hàng đầu màn ảnh Hoa ngữ, “nên duyên” trên màn ảnh trong bộ phim hài hành động "Khuấy đảo Hollywood." Bộ phim vừa công chiếu ngày 26/6 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Hiểu Minh (Huỳnh Hiểu Minh) đến Hollywood với mong muốn giữ lại cô bạn gái vừa quyết định chia tay anh. Bất đắc dĩ Hiểu Minh phải đi cùng Đại Vỹ (Đồng Đại Vỹ), một chàng trai to lớn, tính tình như trẻ con, chỉ biết nhìn đời qua lăng kính điện ảnh. Hai chàng đẹp trai độc thân bỗng dưng bị hiểu nhầm là một cặp đôi hạnh phúc đang đi tuần trăng mật. Tình cờ hai anh chàng may mắn gặp cô hướng dẫn viên du lịch xinh đẹp Vy Vy (Triệu Vy), nhưng tính tình ngờ nghệch. Thay vì đi thăm thú kinh đô điện ảnh Hollywood hoành tráng, bộ ba rơi vào những tình huống dở khóc, dở cười khi tình cở phát hiện ra hành vi phi pháp của một tay trùm xã hội đen và cả ba phải cùng trốn khỏi sự truy đuổi của hắn và đồng bọn. Trong phim "Khuấy đảo Hollywood" của đạo diễn Timothy Kendall, lần đầu Triệu Vy vào vai một cô nàng hướng dẫn viên du lịch siêu ngố khiến du khách của mình luôn gặp nạn. Cô phải “trổ tài” liều lĩnh bay người từ tòa nhà này sang tòa nhà khác, rồi rơi từ tầng cao chục mét xuống đất. Đặc biệt, Triệu Vy còn có một “mối tình màn ảnh” ngọt ngào với Huỳnh Hiểu Minh, người từng thầm yêu cô thời đại học. Triệu Vy cho biết sau 20 năm, bây giờ hai người lần đầu mới có dịp đóng chung phim, tuyệt vời hơn khi còn được “thành đôi.” Bộ phim "Khuấy đảo Hollywood" do Justin Lin, người từng thành công với bốn tập bom tấn "Fast & Furious," chịu trách nhiệm sản xuất. Tất cả các cảnh phim đểu được quay tại Hollywood. Ngoài ba gương mặt sáng giá của màn ảnh Hoa ngữ, tham gia phim còn có diễn viên Mỹ gốc Hàn Sung Kang, từng góp mặt trong bốn tập "Fast & Furious," và Simon Helberg, diễn viên show truyền hình Mỹ ăn khách "The Big Bang Theory." Với dàn diễn viên sáng chói, những tình tiết vô cùng hài hước cùng những pha hành động kịch tính, chắc chắn "Khuấy đảo Hollywood" sẽ làm hài lòng khán giả. Phim ra mắt tại Việt Nam từ ngày 3/7./.
-----------------
