http://www.vietnamplus.vn/ben-affleck-va-matt-damon-se-lam-phim-ve-be-boi-cua-fifa/329966.vnp
-----------------
Ben Affleck và Matt Damon sẽ làm phim về bê bối của FIFA
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BBC.com) Báo Hollywood Reporter ngày 26/6 đưa tin nam diễn viên, đạo diễn Ben Affleck và Matt Damon sẽ sản xuất bộ phim (chưa được đặt tên) về vụ bê bối tham nhũng ở Liên đoàn Bóng đá thế giới FIFA vừa làm “rúng động” thế giới. Phim sẽ được dàn dựng theo cuốn sách "Houses of Deceit" của nhà báo Mỹ Ken Bensinger. Nhiều khả năng, phim sẽ xoáy vào vai trò của Chuck Blazer (70 tuổi), cựu thành viên Ủy ban điều hành FIFA. Nam tài tử John Goodman đang được “nhắm” vào vai chân dung Blazer, có bộ râu trắng như cước, từng nhận hối lộ ở các kỳ World Cup 1998 và 2010. Blazer hiện đang điều trị bệnh ung thư trong bệnh viện và không thể nói được. Chuck Blazer là nhân chứng quan trọng trong cuộc điều tra tham nhũng dẫn tới việc bắt giữ nhiều quan chức cấp cao FIFA để điều tra rửa tiền và gian lận. Blazer là thành viên Ủy ban điều hành FIFA từ năm 1996 tới 2013. Ông cũng nắm chức vị cao ở Liên đoàn Bóng đá Bắc, Trung Mỹ và Caribe (CONCACAF) và là Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Mỹ. Hiện có tất cả 14 cá nhân bị Bộ Tư pháp Mỹ truy tố vì hành vi tống tiền, gian lận và rửa tiền. Cuốn sách Houses of Deceit đã tạo nên cuộc chiến tranh giành mua bản quyền giữa các hãng phim ở Hollywood sau khi bê bối tham nhũng của FIFA bị lật tẩy hồi tháng 5. Cây bút điều tra của trang web tin tức Mỹ Buzzfeed.com Bensinger cho biết cuốn sách vẫn đang ở giai đoạn đầu và dự kiến sẽ được phát hành trước năm 2017./.
-----------------
