http://www.vietnamplus.vn/cuon-theo-chieu-gio-bi-de-nghi-cam-chieu-vi-phan-biet-chung-toc/329815.vnp
-----------------
“Cuốn theo chiều gió” bị đề nghị cấm chiếu vì phân biệt chủng tộc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: mirror.co.uk) Nhà phê bình điện ảnh Lou Lumenick của tờ New York Post vừa đề nghị cấm chiếu bộ phim kinh điển "Cuốn theo chiều gió" (Gone with the Wind) vì cho rằng tác phẩm điện ảnh này thể hiện tư tưởng “phân biệt chủng tộc.” Ông Lumenick đưa ra đề xuất này sau khi bùng lên những tranh cãi ở Mỹ về việc cấm sử dụng lá cờ của Liên minh miền Nam. Họ cho rằng lá cờ này, biểu tượng của Liên minh miền Nam từ thời Nội chiến Mỹ, đã tạo ra xung đột sắc tộc trong xã hội Mỹ. Theo ông Lumenick, nếu lá cờ Liên minh miền Nam được sử dụng trong "Cuốn theo chiều gió," tác phẩm kinh điển này nên bị cấm chiếu do “mang nặng tính phân biệt chủng tộc.” Hiện "Cuốn theo chiều gió" vẫn là một trong những bộ phim sinh lãi nhất mọi thời đại. Bộ phim sẽ được chiếu tại Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại ở New York vào ngày 4/7 tới, trong hoạt động kỷ niệm 100 năm phim màu ra đời. "Cuốn theo chiều gió" được đạo diễn Victor Fleming dàn dựng dựa theo tiểu thuyết cùng tên đoạt giải Pulitzer năm 1936 của nữ văn sỹ Margaret Mitchell. Với sự tham gia của ngôi sao Anh Vivien Leigh trong vai Scarlett O'Hara, bộ phim lấy bối cảnh của cuộc Nội chiến Mỹ và được kể theo nhãn quan của một người miền Nam. Bộ phim được đánh giá là một trong những tác phẩm điện ảnh hay nhất của Mỹ và đã giành được 10 giải Oscar vào năm 1940, trong đó có một Tượng vàng cho Hattie McDaniel - diễn viên da màu đầu tiên từng đoạt giải của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ./.
-----------------
