http://www.vietnamplus.vn/cung-chu-meo-may-doraemon-bao-ve-vu-tru-trong-tap-phim-moi/329692.vnp
-----------------
Cùng chú mèo máy Doraemon bảo vệ vũ trụ trong tập phim mới
-----------------
"Doraemon: Nobita và Những hiệp sĩ không gian" khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 26/6/2015. Hè năm nay bộ phim hoạt hình “Doraemon: Nobita và Những hiệp sĩ không gian” sẽ đưa các em nhỏ và phụ huynh vào một thế giới đầy mới lạ. Đây là tập phim thứ 35 trong loạt phim điện ảnh về chú mèo máy Doraemon do Nhật Bản sản xuất. Một chiếc phi thuyền bí ẩn hạ cánh xuống trái đất trong lúc Nobita và nhóm bạn đang chuẩn bị làm một bộ phim phỏng theo phim truyền hình “The Defenders of the Galaxy” về 5 siêu anh hùng nhỏ tuổi chiến đấu để gìn giữ hòa bình cho vũ trụ. Nhờ những bảo bối thần kỳ của Doraemon, đặc biệt là “Đạo diễn Burger” – chú robot có thể giúp tạo ra những bối cảnh khác nhau trong một bộ phim, ước mơ làm phim đã trở thành hiện thực. Tình cờ chứng kiến cảnh làm phim đó, Aron, một cư dân tới từ hành tinh Pokkuru, tưởng rằng Doraemon và nhóm bạn của mình là những người hùng thực sự. Aron đã tới nhờ nhóm của Doraemon sử dụng những nguồn siêu năng lực để giải cứu cho quê hương Pokkuru đang bị “Những tên cướp vũ trụ” chiếm đóng. Nhóm bạn “người hùng” tin rằng đây là một tình tiết được sắp đặt sẵn trong phim và tất cả đã đồng ý tới hành tinh xa xôi đó. Mãi khi đến Pokkuru, Doraemon và nhóm bạn mới phát hiện ra những điều diễn ra ở đó là sự thật, và ai cũng đều hoảng sợ. Đang là chỗ dựa duy nhất của Aron, Nobita, thành viên nhát gan nhất nhóm và những người bạn đã quyết định trở thành những Siêu anh hùng thực thụ để bảo vệ hành tinh Pokkuru xinh đẹp khỏi bọn cướp khét tiếng... Bộ phim sẽ đưa khán giả vào cuộc phiêu lưu thám hiểm không gian đầy những tình tiết bất ngờ và thú vị. Bộ phim “Doraemon: Nobita và Những hiệp sĩ không gian” của đạo diễn Osugi Yoshihiro dựa theo tác phẩm của Fujiko F Fujio. “Doraemon: Nobita và Những hiệp sĩ không gian” được lồng tiếng Việt, khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 26/6/2015./.
-----------------
