http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-san-xuat-phim-hoat-hinh-3d-chuan-quoc-te-dau-tien/441163.vnp
-----------------
Trung Quốc sản xuất phim hoạt hình 3D chuẩn quốc tế đầu tiên
-----------------
(Nguồn: animationmagazine.net) Trong một cuộc họp báo được tổ chức hôm 13/4 ở thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc), ngôi sao phim hành động võ thuật Thành Long đã công bố về loạt phim hoạt hình 3D mới mang tên "All New Jackie Chan Adventures," phim hoạt hình chuẩn quốc tế đầu tiên của điện ảnh Trung Quốc. "All New Jackie Chan Adventures," với kinh phí sản xuất lên tới 6 triệu USD, có độ dài 104 tập và dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Dự án này được thiết kế hướng tới đối tượng khán giả nhỏ tuổi Trung Quốc, tiếp sau thành công của loạt phim hoạt hình truyền hình Mỹ mang tên "Jackie Chan Adventures" từng gây sốt trên thị trường quốc tế những năm 2000. Thành Long chia sẻ ông kỳ vọng "bộ phim hoạt hình mới không chỉ giới hạn trên màn hình TV, mà theo nhiều cách, nó sẽ là bạn đồng hành của trẻ em khi chúng lớn lên." Trong suốt hơn 100 tập phim, các khán giả nhí sẽ có dịp thưởng thức những cuộc phiêu lưu của Thành Long phiên bản hoạt hình trong quá trình bảo vệ "vùng đất mơ ước" khỏi những con quái vật đáng sợ, vốn luôn tìm cách phá hỏng những giấc mơ ngọt ngào vào ban đêm của trẻ con. Bộ phim cũng sẽ có sự góp mặt của diễn viên nhí Kyana Poppy Downs trong vai người bạn thân nhất của nhân vật chính. Ngoài mục đích giải trí, "All New Jackie Chan Adventures" được sản xuất cũng nhằm đưa nền công nghiệp hoạt hình Trung Quốc lên một tầm cao mới, trở thành phim hoạt hình đầu tiên của quốc gia này được làm theo chuẩn quốc tế. Mặc dù đối tượng khán giả chính được nhắm tới là trẻ em Trung Quốc, song nhóm nghiên cứu cũng có kế hoạch giới thiệu "All New Jackie Chan Adventures" tới thị trường quốc tế. Trước đó, bộ phim truyền hình "Jackie Chan Adventures," phát sóng từ năm 2000-2005, từng để lại ấn tượng tốt đối với khán giả tại 60 quốc gia trên thế giới khi được phát sóng trên kênh Kid's WB./.
-----------------
