http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-phim-7-vo-sy-dao-duoc-gan-ten-tren-dai-lo-hollywood/329660.vnp
-----------------
Diễn viên phim "7 võ sỹ đạo" được gắn tên trên Đại lộ Hollywood
-----------------
Nam diễn viên quá cố Toshiro Mifune. (Nguồn: crunchyroll.com) Nam diễn viên quá cố Nhật Bản Toshiro Mifune, từng thủ vai chính trong phim ''Seven Samurai'' (7 võ sỹ đạo - 1954) của đạo diễn Akira Kurosawa và phim truyền hình Mỹ ''Shogun,'' vừa được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood, 17 năm sau khi ông qua đời. Nam diễn viên Mifune được gắn sao cùng với các tên tuổi khác như Steve Carell, Bradley Cooper và Quentin Tarantino. Sự tôn vinh này đưa Mifune vào câu lạc bộ các ngôi sao Nhật Bản bất tử trên Đại lộ Danh vọng Hollywood​. Mifune thường xuất hiện trên màn bạc với những nhân vật có tính cách mãnh liệt, thô lỗ, song đầy lòng vị tha. Ông có người hâm mộ trên khắp thế giới, gồm George Lucas, tác giả loạt phim ''Chiến tranh giữa các vì sao'' (Star Wars). Đạo diễn đã mời ông thủ các vai diễn Obi-Wan Kenobi và Darth Vader khi sản xuất tập phim đầu trong loạt phim này. Mifune đã thu hút sự quan tâm của thế giới khi bắt đầu hợp tác với đạo diễn Kurosawa. Ông đóng phim từ năm 16 tuổi trong những dự án điện ảnh của Kurosawa như Drunken Angel, Rashomon và Yojimbo. Khi nói về sức mạnh diễn xuất của Mifune, đạo diễn Kurosawa bình luận: “Một diễn viên Nhật Bản bình thường có thể phải mất tới nhiều thước phim để tạo được ấn tượng với khán giả, nhưng Mifune chỉ cần 1/3 so với số đó." Không chỉ ở Nhật Bản, Mifune còn tác nghiệp ở hải ngoại, tham gia diễn xuất ở Mexico và Mỹ. Ở xứ cờ hoa, ông được ghi nhận với vai Toranaga trong phim truyền hình Shogun, thủ diễn bên cạnh Richard Chamberlain (nam diễn viên đóng vai cha Ralph trong loạt phim ''Tiếng chim hót trong bụi mận gai''). Chân dung Samurai bất khuất của ông trong phim ''Yojimbo'' cũng đã truyền cảm hứng để chương trình Saturday Night Live “chế” ra một nhân vật Samurai, do diễn viên hài John Belushi lột tả vào cuối những năm 1970. Năm 1965, Mifune hợp tác lần cuối cùng với Kurosawa, song ông tiếp tục diễn xuất cho đến năm 1995. Ông qua đời năm 1997 ở Mitaka, gần Tokyo./.
-----------------
