http://www.vietnamplus.vn/audrey-hepburn-tung-bi-am-anh-vi-doc-nhat-ky-anne-frank/329653.vnp
-----------------
Audrey Hepburn từng bị ám ảnh vì đọc "Nhật ký Anne Frank"
-----------------
Audrey Hepburn và con trai Luca Dotti. (Nguồn: Getty Images) Luca Dotti, con trai của huyền thoại điện ảnh Audrey Hepburn, mới đây tiết lộ mẹ của ông đã bị ám ảnh sau khi đọc cuốn "Nhật ký Anne Frank" của chính cô bé người Đức gốc Do thái này. Theo ông Dotti, mẹ ông nhận thấy mình có số phận giống với nhân vật Frank, bởi bà cũng từng phải trải qua cuộc sống khó khăn ở Hà Lan trong Chiến tranh thế giới thứ hai. Hepburn hiếm khi nói về quãng đời đau khổ, thời còn là một cô bé ở Velp, gần Arnhem, khi phátxít Đức chiếm đóng Hà Lan năm 1944. Thời kỳ đó, người Hà Lan nói chung phải trải qua nạn đói và với bà Hepburn nói riêng, có lúc phải sống qua ngày bằng cây tầm ma, cỏ luộc và hoa tulip. Trong cuốn hồi ký mang nhan đề "Audrey At Home," Dotti chia sẻ điều khiến mẹ của ông sau này trở nên gầy guộc là bởi từ năm 9-16 tuổi, bà bị suy dinh dưỡng nặng. Đến khi đọc cuốn "Nhật ký Anne Frank," hai năm sau khi kết thúc chiến tranh, bà cảm thấy như một lần nữa phải đối diện với nỗi đau đớn về tinh thần đó. Audrey Hepburn đi vào lịch sử điện ảnh như một trong những diễn viên tài năng nhất. Bà đặc biệt thành công với các bộ phim hài lãng mạn và trở thành huyền thoại màn bạc với vai diễn trong phim "Breakfast at Tiffany's" (Bữa sáng ở Tiffany). Năm 1999, bà vinh dự được Viện Điện ảnh Mỹ bình chọn ở trí thứ 3 trong danh sách 100 ngôi sao điện ảnh của Viện phim Mỹ, chỉ sau Katharine Hepburn và Bette Davis. Tuy nhiên, năm 1967, khi mới 38 tuổi, bà đã gần như chấm dứt sự nghiệp diễn xuất của mình. Cho đến khi qua đời hồi tháng 1/1993 vì bệnh ung thư, Hepburn vẫn chưa xóa nhòa được những nỗi đau mà bà đã phải trải qua trong chiến tranh./.
-----------------
