http://www.vietnamplus.vn/jurassic-world-vuot-moc-doanh-thu-phong-ve-1-ty-usd-toan-cau/329398.vnp
-----------------
“Jurassic World” vượt mốc doanh thu phòng vé 1 tỷ USD toàn cầu
-----------------
Khủng long lai Indominus Rex mang đến nỗi khiếp sợ cho con người. (Nguồn ảnh: CGV) Nếu “Fast & Furious 7” mất 17 ngày để chạm tới mốc doanh thu 1 tỷ USD, thì “Jurassic World” chỉ cần 13 ngày để vượt mốc này. Cho đến thời điểm hiện tại, bom tấn về thế giới khủng long vẫn tiếp tục thống lĩnh doanh thu phòng vé khắp toàn cầu. So với các phần trước, “Jurassic World” đang là phim ăn khách nhất series. Ngoài các định dạng thông thường như 2D, 3D, thì 4DX và IMAX 3D là lựa chọn được nhiều khán giả yêu thích, đem về cho hãng trên 80 triệu USD doanh thu. Ngoài nội dung hấp dẫn cùng các kỹ xảo hiện đại, dàn diễn viên nổi tiếng Hollywood như Chris Pratt, Bryce Howard, Jai Courtney được xem là nhân tố giúp bộ phim làm mưa làm gió tại các phòng vé. Từng cử chỉ, chi tiết nhỏ cũng được chú ý và đầu tư kỹ lưỡng nhằm đảm bảo tính chân thực cho từng nhân vật trong phim. Để vào vai chàng cộng sự Owen Grady với biệt tài huấn luyện khủng long, Chris Pratt phải rất vất vả tập luyện huýt sáo. “Tôi đã tập hàng ngày suốt sáu tháng,” tài tử thổ lộ. Anh cũng bày tỏ cảm giác “mừng phát khóc” khi diễn thành công những cảnh huýt sáo ra hiệu các chú khủng long khổng lồ. Chris Pratt chia sẻ về cảnh diễn nguy hiểm trong phim: Hiện, nam diễn viên 36 tuổi này đang bỏ ngỏ kế hoạch tiếp tục tham gia phần 5 của chuỗi phim cùng những màn huýt sáo điệu nghệ. Đặc biệt, chuyện rèn luyện thể lực cũng được nam diễn viên chú trọng. Trước mỗi lần bấm máy, anh cho biết, thường khởi động bằng những bài tập đơn giản và nhấn mạnh “cơ bản của đóng cảnh nguy hiểm là luôn khởi động nóng người.” Trong từng cảnh hành động, Chris luôn tự thể hiện và chủ động tìm hiểu rõ cách thức diễn xuất để phù hợp với ý muốn đạo diễn. Không chỉ thuộc tốp bom tấn điện ảnh thành công nhất mọi thời đại của hãng Universal, tác phẩm này còn để lại nhiều dấu ấn đậm nét và đầy ắp kỷ niệm cho đoàn làm phim. “Việc quan trọng của tôi là mời càng nhiều người đã góp phần thành công cho ‘Công viên kỷ Jura’ tham gia càng tốt,” đạo diễn Colin Trevorrow chia sẻ. Rất nhiều thành viên trong êkíp từng góp mặt và công sức trong suốt các phần phim trước cũng xuất hiện ở tác phẩm mới này. Trải qua 21 năm, trở về địa điểm xưa để ghi hình Bob Jackson – một thành viên trong đoàn tâm sự: “Thật đáng nhớ khi được trở lại đây sau 21 năm. Chỗ chúng tôi quay phim chỉ cách vài bước chân so với địa điểm quay trung tâm hướng dẫn du khách của Công viên kỷ Jura.” Chris Pratt huấn luyện đàn 'con cưng' trong phim. (Nguồn ảnh: CGV)
-----------------
