http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-tre-tom-holland-se-tro-thanh-spiderman-moi/329355.vnp
-----------------
Nam diễn viên trẻ Tom Holland sẽ trở thành Spiderman mới
-----------------
Nam diễn viên trẻ Tom Holland. (Nguồn: mirror.co.uk) Theo thông tin được đăng tải trên trang web của Marvel thì đại gia làng giải trí này đã chọn được nam diễn viên mới thay thế Andrew Garfield để vào vai Peter Parker/Spider-Man trên màn ảnh rộng. Người được chọn là Tom Holland, nam diễn viên sinh năm 1996, người từng đóng trong bộ phim về thảm họa "The Impossible." Hai nhà sản xuất Kevin Feige và Amy Pascal của Marvel và Sony Pictures đã dành ra rất nhiều thời gian để chọn ra "người nhện" mới. Các nhà tuyển chọn khó tính này đã ấn tượng bởi vai diễn của Holland trong các phim "The Impossible," "Wolf Hall" và tác phẩm sắp ra mắt "In the Heart of the Sea." Bà Amy Pascal cho biết: "Sony, Marvel, Kevin và tôi đều biết rằng mình cần phải tìm được một diễn viên trẻ, tài năng để có thể vào vai một trong những nhân vật nổi tiếng nhất hành tinh. Tom chính là lựa chọn hoàn hảo để đưa câu chuyện của Spider-Man vào thế giới Marvel Cinematic Universe (loạt phim anh hùng của Marvel)." Đạo diễn Jon Watts sẽ là người thực hiện bộ phim mới về Spider-Man, dự kiến ra rạp từ ngày 28/7/2017. Watts là đạo diễn của phim ly kỳ "Cop Car" vừa trình làng tại Liên hoan phim Sundance hồi đầu năm nay. Trước khi có dự án riêng, Spider-Man sẽ xuất hiện trong phần tập phim siêu anh hùng được chờ đợi "Captain America: Civil War" trong năm 2016. Hiện Spider-Man là loạt phim thành công nhất trong lịch sử hãng Sony Pictures, với doanh thu hơn 4 tỷ USD trên toàn cầu sau năm tập phim đã phát hành. Hai tài tử đã vào vai Spider-Man trước Holland là Tobey Maguire và Andrew Garfield./.
-----------------
