http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-co-tong-bi-thu-nguyen-van-linh-se-len-song-dip-ky-niem/329220.vnp
-----------------
Phim về cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh sẽ lên sóng dịp kỷ niệm
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh với các đại biểu dự Đại hội Đảng 6 - Đại hội "Đổi mới" của Việt Nam, diễn ra tại Hà Nội từ ngày 15-18/12/1986, với chủ đề: "Hoạch định đường lối đổi mới toàn diện, sâu sắc và triệt để". (Ảnh: Xuân Lâm/TTXVN) ''Đồng chí Nguyễn Văn Linh - Nhà lãnh đạo kiên định, sáng tạo'' là tên bộ phim tài liệu sẽ được trình chiếu trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam vào đúng dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Tổng Bí thư (1/7/2015). Bộ phim do Hãng phim Tài liệu-Khoa học Trung ương sản xuất, khởi quay đầu năm 2015. Phó Tổng giám đốc Hãng phim Tài liệu-Khoa học Trung ương, Tổng đạo diễn bộ phim Đào Thanh Tùng, cho biết nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 100 năm ngày sinh ông Nguyễn Văn Linh, bộ phim dài 40 phút là sự kết hợp hài hòa giữa những tư liệu lịch sử với cảm xúc của nhóm tác giả với một trong những vị lãnh tụ kiệt xuất của Đảng. Phim kể về cuộc đời, thân thế, sự nghiệp của ông Nguyễn Văn Linh đặt trong những bối cảnh lịch sử của cả dân tộc là cuộc cách mạng dành độc lập dân tộc, là quá trình xây dựng đất nước… Trong đó nhấn mạnh vào quãng thời gian hai lần đồng chí bị cầm tù tại Côn Đảo, giai đoạn “đổi mới” cũng như việc ông năm lần trở thành Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh (trước là Bí thư Khu ủy Sài Gòn-Chợ Lớn, Bí thư Khu ủy Sài Gòn-Gia Định). Để bộ phim sinh động, hấp dẫn, kịch bản được đầu tư công phu, êkíp làm phim của đạo diễn Phạm Hồng Thăng - một trong những đạo diễn tên tuổi của điện ảnh tài liệu Việt Nam, đã dành khá nhiều thời gian tìm kiếm, thu thập tư liệu. Tư liệu trong phim được tập hợp từ Kho lưu trữ của Văn phòng Trung ương Đảng, Báo Nhân dân, gia đình cố Tổng Bí thư, Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh, sách báo… Các đoạn phỏng vấn cố Bộ trưởng Bộ Nội vụ Mai Chí Thọ, cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt, bà Ngô Thị Huệ (vợ của cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh).... và cả tư liệu phỏng vấn chính Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh đan xen với các hình ảnh, tư liệu lịch sử... Bộ phim được xây dựng trong ba tháng, sẽ được chiếu trên Đài Truyền hình Việt Nam, trong các triển lãm, tọa đàm về cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh tại Hưng Yên, Thành phố Hồ Chí Minh… từ ngày 1/7./.
-----------------
