http://www.vietnamplus.vn/bieu-tuong-goi-cam-cua-dien-anh-italy-chet-trong-su-quen-lang/329126.vnp
-----------------
Biểu tượng gợi cảm của điện ảnh Italy chết trong sự quên lãng
-----------------
Laura Antonelli, biểu tượng một thời của điện ảnh Italy. (Nguồn: La Repubblica) Với vẻ đẹp pha trộn cả sự gợi tình và nét quý phái, Laura Antonelli sở hữu một cơ thể quyến rũ đậm chất Nam Âu cùng gương mặt và ánh nhìn khiến người đối diện không thể nào quên. Nữ diễn viên của Italy, Laura Antonelli, đã từng là ước mơ của rất nhiều người đàn ông ở đất nước hình chiếc ủng trong những năm 1970 và 1980. Đáng buồn thay, ở tuổi 73, biểu tượng một thời của điện ảnh Italy đã ra đi trong cô đơn và sự quên lãng của người đời. Theo báo chí Italy, Laura Antonelli (sinh năm 1941 ở Pola, nay thuộc Croatia) đã qua đời ở tuổi 73 ở nhà riêng của mình tại Ladispoli, ngoại ô Rome, vào đêm 21/6. Một người lau dọn nhà cửa mà Antonelli thuê đã phát hiện ra bà nằm chết trên sàn nhà sáng 22/6. Các bác sỹ pháp y cho biết, Antonelli qua đời do một cơn đau tim đột ngột. Cái chết ấy đã kết thúc cuộc đời của một nữ diễn viên nổi tiếng, từng có sự nghiệp lẫy lừng nhưng đã chìm trong bóng tối sau một vụ án liên quan đến ma túy và một cuộc sống tình cảm đầy sóng gió. Được đạo diễn Claude Chabrol phát hiện và bắt đầu được biết tới vào năm 1972, sự nghiệp của Antonelli bùng nổ vào năm 1973 với phim "Malizia" (Ma lanh) của đạo diễn Salvatore Sampietri, trong vai một cô hầu gái trong một gia đình người đàn ông góa bụa với 3 con trai, khiến một trong ba cậu bé phải tơ tưởng. Sau đó, Antonelli trở thành một diva và biểu tượng của dòng phim hài hước pha hoa tình rất thịnh hành của điện ảnh Italy thời kỳ đó. Antonelli đã từng làm việc với nhiều đạo diễn nổi tiếng như Luchino Visconti, Ettore Scola và Patroni Griffi. Sau khi trở thành biểu tượng sexy của Italy và đoạt giải thưởng lớn về điện ảnh David của Italy với "Malizia," Antonelli tiếp tục thành công với nhiều vai diễn trong các phim bi như "Divina creatura" (Tạo vật thần thánh, 1975, đạo diễn Patroni Griffi) và "L'Innocente" (Người vô tội, 1976, Luchino Visconti), trong khi vẫn gắn liền với hình ảnh gợi tình và quyến rũ rất đàn bà với khá nhiều cảnh khỏa thân của bà trong các phim đó. Những năm sau đó, Antonelli vẫn là một hình ảnh tiêu biểu của điện ảnh Italy trong các bộ phim hài nhẹ nhàng nhưng rất ăn khách. Chính ở thời kỳ này, mối tình đầy trắc trở của Antonelli và tài tử điện ảnh Pháp huyền thoại Jean Paul Belmondo đã trở thành đề tài nóng bỏng trên các trang báo. Antonelli gặp Belmondo vào năm 1972, khi cùng ông đóng trong phim "Docteur Popaul" (Bác sỹ Popaul) của Chabrol. Mối tình này kết thúc trong đau đớn với Antonelli và bà sống rất cô đơn trong phần còn lại của cuộc đời. Cuộc đời Antonelli thay đổi nghiêm trọng vào năm 1991, khi bà bị bắt sau khi cảnh sát tìm thấy 36gram cocaine trong nhà bà và kết luật rằng bà buôn lậu ma túy. Antonelli bị Tòa sơ thẩm tuyên án 3 năm tù, Cuộc đấu tranh pháp lý của bà kéo dài tới 10 năm mới được tòa án tuyên trắng án. Trong từng ấy thời gian, Antonelli đã sống trong cô đơn rồi rơi vào trầm cảm, xa lánh xã hội. Bà lại tìm quên trong ma túy và tôn giáo sau khi hứng chịu những lời chỉ trích của dư luận. Antonelli cũng thất bại trong việc trở lại màn ảnh để làm lại sự nghiệp. Vài năm trước, Lino Banfi, một diễn viên đã từng đóng cùng Antonelli trong một số bộ phim hài, đã viết một thỉnh cầu đề nghị công chúng hãy giúp đỡ Antonelli, lúc này đang sống với mức lương hưu ít ỏi, tuy nhiên sau đó, bà đã trả lời bằng một lá thư ngỏ, yêu cầu hãy để cho bà bị lãng quên. Vào năm 2013, nhạc sỹ Simone Cristichi đã viết một bài hát có tựa đề "Laura" để tặng cho Antonelli, được coi như một thông điệp nhằm giãi bày cho công chúng nỗi lòng của bà, một người từng là niềm khao khát của bao đàn ôngItaly, nhưng đã bị lãng quên và sống trong cô độc. Cristichi trả lời phỏng vấn báo chí rằng, vụ án liên quan đến Antonelli đã khiến ông xúc động. "Đó là một người phụ nữ đã trải qua rất nhiều đau khổ vì điều tiếng mà người đời dành cho bà," ông nói. "Nhưng bà đã vượt qua tất cả những lời chỉ trích và tố cáo, để rồi sống trong sự lãng quên." Antonelli sẽ được chôn cất tại Ladispoli, theo ý nguyện của bà. Đám tang của nữ diễn viên huyền thoại này sẽ diễn ra trong tuần này ở Ladispoli. Thành phố này tuyên bố sẽ đặt tên bà cho một trung tâm văn hóa ở đây./.
-----------------
