http://www.vietnamplus.vn/me-rong-emilia-clarke-dep-rang-ro-ben-canh-ke-huy-diet/329081.vnp
-----------------
“Mẹ rồng” Emilia Clarke đẹp rạng rỡ bên cạnh “kẻ hủy diệt”
-----------------
Emilia Clark rạng rỡ bên cạnh Arnold Schwarzenegger trong buổi ra mắt phim 'Terminator: Genisys' tại Berlin. (Nguồn: Berlin Premiere) Vào ngày 26/6 tới, bom tấn tiếp theo của Hè 2015 là "Terminator: Genisys" sẽ chính thức được khởi chiếu. Để quảng bá cho bộ phim hành động đình đám này, dàn diễn viên của phần năm "Kẻ hủy diệt" với những tên tuổi như Arnold Schwarzenegger và "mẹ rồng" Emilia Clarke... đã có mặt tại Berlin để tham gia sự kiện công chiếu phim hôm 21/6. Xuất hiện trên thảm đỏ, Emilia Clark trông nữ tính, sành điệu với bộ đầm sang trọng, kiểu tóc đơn giản, khác hẳn vẻ mạnh mẽ của nhân vật Sarah Connor mà cô đảm nhiệm. Minh tinh đang rất được ưa thích với vai "Mẹ rồng" trong series "Game of Thrones" này luôn cười tươi khi giao lưu, trả lời các câu hỏi từ phóng viên, và dành thời gian chụp ảnh cùng các bạn diễn. Ngoài các thành viên đoàn phim, sát cánh bên cô là diễn viên gạo cội Arnold Schwarzenegger, trong vai Kẻ hủy diệt T-800. Vị cựu thống đốc bang California này đã có màn tái xuất với series nổi tiếng "Terminator" với một cốt truyện rất khác. Câu chuyện phim vẫn bắt đầu với cảnh John Connor (Jason Clarke) chuẩn bị cho cuộc chiến cuối cùng chống lại nhóm robot của Skynet trước khi gửi người bạn thân nhất Kyle Reese (Jai Courtney) về quá khứ để bảo vệ mẹ mình là Sarah Connor (Emilia Clarke). Nhưng bất ngờ thay, quá khứ lại không hề như những gì Kyle hay những người hâm mộ Terminator tưởng tượng. Chính Sarah đã tới giải nguy Kyle khi anh bị tấn công, trong khi một "kẻ hủy diệt" (Arnold Schwarzenegger) với gương mặt già nua lại xuất hiện và tấn công phiên bản thời trẻ của mình được cử tới để giết Sarah. Họ sẽ cùng phải đối mặt với những kẻ thù mới như Kẻ hủy diệt T-1000 (Lee Byung-hun) hay chính bản thân John Connor từ tương lai sau khi bị chuyển hóa thành Kẻ hủy diệt T-3000 để cứu thế giới khỏi Ngày phán xét… Sau khi xem "Terminator: Genisys," đạo diễn của hai phần đầu tiên là James Cameron đã dành những lời có cánh cho tác phẩm hành động-viễn tưởng nào. Ông tin rằng "Genisys" là sự kế thừa xứng đáng cho hai bộ phim gốc của ông đồng thời khẳng định bất cứ ai từng yêu thích "Terminator" đều sẽ thích tập phim mới nhất này. "Terminator: Genisys" sẽ chính thức được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 26/6 với cái tên "Kẻ hủy diệt: Thời đại Genisys"./.
-----------------
