http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-inside-out-chua-the-soan-ngoi-jurassic-world/328999.vnp
-----------------
Phim hoạt hình Inside Out chưa thể soán ngôi Jurassic World
-----------------
Một cảnh trong bộ phim Jurassic World. (Nguồn: Universal) Bầy khủng long trong "Jurassic World" tiếp tục cho thấy sức hấp dẫn của mình khi tuần thứ hai liên tiếp, bom tấn phiêu lưu này trụ lại ngôi đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ. Với 102 triệu USD, "Jurassic World" đã đánh bại một bộ phim nổi bật khác là phim hoạt hình "Inside Out" của hãng Pixar. Sau hai tuần khởi chiếu, "Jurassic World" đã đạt doanh thu tổng cộng là 981 triệu USD! Đây rất có thể là bộ phim đạt tới cột mốc 1 tỷ USD nhanh nhất mọi thời đại. Con số 102 triệu USD cũng giúp "Jurassic World" trở thành bộ phim thứ hai kể từ "The Avengers" có doanh thu hơn 100 triệu USD trong hai dịp cuối tuần tại thị trường Bắc Mỹ. Hiện bom tấn này đang có 398 triệu USD doanh thu sau hai tuần tính riêng tại Mỹ và đã vượt qua doanh thu của phần đầu "Jurassic Park" (357,1 triệu USD) tại thị trường nội địa. Sức hấp dẫn của "Jurassic World" còn khiến Pixar đứt mạch quán quân phòng vé. Từ trước tới nay, các bộ phim hoạt hình của hãng Pixar luôn giành được vị trí số một tại các rạp chiếu nội địa trong dịp cuối tuần đầu ra mắt. Tuy nhiên, trong dịp cuối tuần qua thì kỷ lục này đã không còn tồn tại khi "Jurassic World" đánh bại "Inside Out". Dẫu vậy, con số 91,1 triệu USD của "Inside Out" vẫn là rất đáng kể, chỉ xếp sau mỗi "Toy Story 3" trong danh sách những phim của Pixar ra mắt thành công nhất. Về mặt chất lượng, "Inside Out" cũng xứng tầm với tên tuổi Pixar khi nhận điểm 93/100 tại trang Metascore và 9.0/10 tại trang IMDB cùng nhiều lời khen có cánh từ khán giả lẫn giới chuyên môn. Câu chuyện của "Inside Out" xoay quanh quá trình trưởng thành của một cô gái. Khi người cha bắt đầu công việc mới ở San Francisco, Riley (Kaitlyn Dias) buộc phải nói lời tạm biệt với cuộc sống quen thuộc ở miền Tây để theo gia đình chuyển tới thành phố mới. Lần đầu tiên một phim của Pixar không thể giành ngôi quán quân phòng vé (Nguồn: Disney) Như bao người khác, Riley bị chi phối bởi những cảm xúc với những cái tên riêng Nhóc Vui Vẻ (Amy Poehler lồng tiếng), Chú Sợ Sệt (Bill Hader), Ngài Nóng Nảy (Lewis Black), Nàng Chảnh Chọe (Mindy Kaling) và Bé Buồn Bã (Phyllis Smith). Các cảm xúc này tập trung tại Headquarters, trung tâm điều khiển bên trong tâm trí Riley, để đưa ra những lời khuyên giúp cô bé vượt qua các tình huống hàng ngày. Cả Riley và bộ sậu cảm xúc đều phải đấu tranh để thích nghi với cuộc sống mới tại San Francisco, và những chuyện hỗn loạn đã xảy ra. Mặc dù Vui - cảm xúc chính và quan trọng nhất của Riley - luôn cố gắng giữ mọi thứ lạc quan, thì các nhân vật khác vẫn tiếp tục mâu thuẫn với nhau trong việc tìm ra cách tốt nhất để “đối phó” với ngôi nhà mới, trường mới và thành phố mới ... Tại Việt Nam, bộ phim sẽ trình chiếu từ ngày 21/8 với cái tên "Những mảnh ghép cảm xúc"./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Jurassic World * (2015) 102,02 triệu USD 2. Inside Out * * (2015) 91,06 triệu USD 3. Spy * (2015) 10,5 triệu USD 4. San Andreas * (2015) 8,24 triệu USD 5. Dope (2015) 6,02 triệu USD 6. Insidious: Chapter 3 * (2015) 4,11 triệu USD 7. Pitch Perfect 2 * (2015) 3,3 triệu USD 8. Mad Max: Fury Road * (2015) 2,82 triệu USD 9. Avengers: Age of Ultron * (2015) 2,72 triệu USD 10. Tomorrowland * (2015) 2,01 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
