http://zh.vietnamplus.vn/同心协力将宪法落到实处/21379.vnp
-----------------
同心协力将宪法落到实处
-----------------
越南社会主义共和国宪法于今年1月1日生效后，实施工作立即得到积极开展。实施宪法全国会议8日举行并确定，实施宪法是整个政治体系今后的重点任务。 越南13届国会去年11月28日通过的宪法于今年1月1日生效。实施宪法要确保提高国内外越南人和干部职工对宪法的认识和维护宪法的责任意识，明确各个机 关、组织在组织实施宪法中的责任，保障宪法有关规定能在所有领域得到施行，为国家全面推行革新事业创造动力。 整个政治体系共同参与 国会主席阮生雄表示，在宪法通过并生效后，从越共中央书记处、国会常务委员会，到政府等整个政治体系都积极实施这项重要的法律文件。 他说：“宪法通过后，13届国会颁布了关于实施宪法的决议。这是第一份文件。随后，1月2日，国会常委会通过并颁布宪法实施计划决议。3日，中央书记处颁布关于在 全党开展实施宪法的指示。国会常委会也颁布了一些指引文件，尤其是关于国家主席、国会和国会常委会权力实施的文件。整个政治体系正在党的严密领导下参与实 施宪法。可以说，工作量很大，实施时间很长。” 在各地，今后，中央和地方各机关组织领导人将立即认真组织实施宪法的有关规定。根据1992年宪法规定正由某国家机关处理的工作，若按新宪法应交由其他机关处理的应及时移交。 在今年1月1日前颁布的法律、法令和法律规范文本也要进行审核，及时修改补充或重新颁布，以符合新宪法规定。 阮生雄表示： “ 各级、各部门、各机关、各地方要主动制定本机关、本单位和本地方实施计划，经常督促、检查，及时排除宪法实施过程中遇到的困难和阻碍，确保宪法规定得到严 格实施。每半年和一年定期草拟本机关、组织、地方实施宪法结果报告并呈交国会常委会和政府汇总，以提交政治局、书记处，并向国会汇报。” 宣传：普及宪法的重要形式 为了让宪法落实到生活中，思想宣传工作备受重视。在实施宪法全国会议结束后，政府将主持召开报告员培训全国会议；举行宪法内容和意义宣传介绍活动；审核并 及时补充、更新宪法新规定，进而制定教科书、教程和研究材料编写计划；进行宪法普及宣传工作，为对外工作服务。 不仅政府，越共宣教部也将牵头，并与司法部、通讯传媒部党组配合编写材料和举行宪法报告员、宣传员培训活动；指导中央和地方媒体有计划并以各种适合的形式，向各阶层人民、干部、公务员、事业单位人员和海外越南人进行宣传。 中央宣教部部长丁世兄强调：“为落实书记处的指示，要致力于编写针对党员干部、国内各阶层人民、海外越南人、国际研究人员等不同群体的材料，同时组织好报告员和宣传员队伍。大众媒体要 设立专版专栏，出版专题印刷品，刊载各类文章，清楚阐述宪法的法律依据、科学依据和实践依据。宣传工作要经常、连续进行。在开展实施宪法过程中，从事思 想、文化、新闻和出版工作的机关要在批驳诋毁宪法的错误和敌对观点并与其进行斗争的工作中走在前列。” 实施宪法是一项极其重要的任务。在整个政治体系的抓紧参与和决心下，宪法将在实际生活中充分发挥其效力，为国家在新时期继续发展做出重要贡献。（来源：越南之声）
-----------------
