http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理加强国家边境管理-捍卫祖国领土主权/21376.vnp
-----------------
阮晋勇总理：加强国家边境管理 捍卫祖国领土主权
-----------------
越南国防部1月8日在河内召开2006-2010年建设边境巡逻路一期工程工作总结暨二期工程工作部署会议。越南政府总理阮晋勇和国防部长冯光青大将主持会议。 会上，阮晋勇总理对国防部及全国武装力量为国家社会经济发展成就所作出的努力予以高度评价。 阮晋勇总理强调，边境巡逻路建设工作得到认真开展并取得具体成果，确保工程质量并节省投资经费。 建设边境巡逻路是正确的主张，不仅有利于加强管理，维护国家主权和边境安全，而且还与发展社会经济和加强对外关系紧密结合。 阮晋勇总理要求国防部在继续完善一期工程的同时，需要完善二期工程方案，其中包括确定巡逻路走向与技术标准、规模和投资总额，确保符合于国家经济能力和注重森林资源保护工作，并递交政府批准。 会议上，阮晋勇总理还对国防部提出有关投资建设边境巡逻路的问题进行解答并提出具体意见。（越通社-VNA）
-----------------
