http://zh.vietnamplus.vn/越南军事外交为提高国家地位作出贡献/21373.vnp
-----------------
越南军事外交为提高国家地位作出贡献
-----------------
越南国防部1月8日在河内召开会议，就2011-2013年阶段对军事外交工作进行总结并部署至2015年工作任务。 越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将；政府副总理、外交部部长范平明；中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历上将；越共中央委员、中央对外部部长黄平军等一同出席。 在会议上发表讲话时，范平明副总理强调，军事外交工作已朝着主动、积极和深广方向展开，并取得显著成果。军事外交与政治外交两者结合，共同致力于保护社会 主义制度，捍卫国家领土主权。此外，军事外交还为深化越南与周边邻国、东盟国家、世界大国的关系以及提高越南在国际舞台上的地位等作出了重要贡献。 范平明副总理希望，今后国防部与外交部继续加强对外工作的协调与配合，为胜利实现越南共产党关于全面融入国际社会的主张，为捍卫国家独立、主权和领土完整；保护社会主义制度；营造有利于国家发展的外部环境等作出贡献。 会上，冯光青部长建议，国防部属下的机构和单位以及越南驻外武官处应注重加强与周边邻国、东盟国家和传统合作伙伴国的关系。此外，各机构、单位应加强有关对外工作的研究、 战略预测和参谋等工作；加强政党外交、政府外交、民间外交和军事外交等的密切配合等。 会议确定了从现在至2015年的军事外交方向与任务。据此，军事外交应继续贯彻和认真展开落实越共第十一届八中全会关于新形式下捍卫祖国战略的决议；越共 中央政治局关于融入国际社会的决议和越共中央军委关于融入国际社会及国防对外的决议等 。此外， 国防部属下的各机构和单位应积极为越南党和国家出谋献策，同时与世界各国加强防务合作，增进友谊，以及有效参加联合国维和行动等。（越通社-VNA）
-----------------
