http://zh.vietnamplus.vn/越柬友谊的桥梁/21366.vnp
-----------------
越柬友谊的“桥梁”
-----------------
在过去柬埔寨人民抵抗波尔布特灭种制度斗争事业中，越南志愿军已本着崇高的国际主义精神及良好的睦邻友好传统，为柬埔寨提供巨大而有效的支持与帮助，协助柬埔寨人民推翻波尔布特残暴统治并摆脱灭种制度。其中，越南人民军第七军区武装力量作出了一份重大贡献。在当今和平时期，第七军区继续为越柬两 党、两国、两军和两国人民传统友好与全面合作关系架起坚实桥梁。 难忘的历史烙印 在第七军区驻守的省市中，有西宁、隆安、平福等三省与柬埔寨友国接壤。近些年来，第七军区司令部一直高度重视对外工作，与包括柬埔寨在内的越南邻国携手共建和平、友好、发展的边界线。 在越南人民军第七军区武装力量的直接帮助下，由洪森为指挥员的 125 团（柬埔寨救国民族团结阵线的前身）于1978年5月12日在越南同奈省锦美县龙交乡正式成立。125团的成立满足了当时柬埔寨历史的迫切要求，为柬埔寨人民斗争事业创造了历史性的转折点。柬埔寨救国民族团结阵线已与包括第七军区武装力量在内的越南志愿军 并肩作战，共同立下了一个个显赫的战功，共同造就1979年1月7日大捷，为柬埔寨人民开启和平的新篇章。 为了纪念柬埔寨125团成立这一重大事件，第七军区与同奈省人委会于2012年1月2日隆重举行125团成立的革命根据地纪念区落成典礼。柬埔寨首相洪森在典礼上致词时表示，若没有越南党、政府、军队与越南人民的帮助和支持，就没有柬埔寨的今天。该纪念区 具有非常深刻的意义，是柬越两党、两国、两军和两国人民友好传统的生动体现。柬埔寨人民愿与越南人民一道，共同培育柬越友谊之树世代长青，日益开花结果。 情深义长 这些年来，第七军区一直本着“帮助朋友就是帮助自己”的精神不断巩固与加强越柬团结与友谊，有效维持与柬埔寨边防单位的边境联合巡逻活动，有效地打击跨国走私、拐卖妇女和儿童等罪犯，有利于建设两国和平、稳定与发展的边界线，又进一步加深两国军民的友谊之情。 近年来，第七军区已举行系列活动，热烈庆祝越柬建交45周年（1967.6.24 -2012.6.24）、越南志愿军协助柬埔寨人民摆脱灭种制度35周年（1979.1.7 - 2014.1.7）等两国重大纪念节日。本军区还举行了越柬两国国会友好会议、“共享湄公，情深义长”青年晚会等活动。 近期，在柬埔寨老军事留学生见面会发表讲话时，柬埔寨副首相兼国防大臣迪班大将对越南党、国家、军队与人民为柬埔寨人民所提供的巨大帮助表示由衷感谢。迪班大将还表示，柬埔寨老军事留学生一定为巩固和加强两国团结和友谊作出一份重要贡献。 每年，第七军区还帮助柬埔寨皇家军队建设与维修军营、指挥所、训练场等基础设施，还帮助维修与升级武器装备。此外，第七军区军医部门还配合诸多医院，组织医护团队赴柬免费送医送药。 越柬传统友好与团结是两国的无价之宝，为两国人民共创双方辉煌未来奠定坚实的基础。（来源：越南人民军队）
-----------------
