http://zh.vietnamplus.vn/越柬关系历史永铭记/21365.vnp
-----------------
越柬关系——历史永铭记
-----------------
35年前，在越南志愿军的帮助下，柬埔寨军民推翻红色高棉制度，解放国家，摆脱了种族灭绝的灾难。 1979年1月7日的胜利已载入史册，成为了纯洁的国际团结精神，越柬两国特殊友好、始终如一关系的象征。 上述胜利使柬埔寨步入了独立、自由的新纪元，打开了两国睦邻关系的新篇章。 35年来，柬埔寨人民一刻都没有忘记在人类及国家历史上从未有过的种族灭绝制度统治时期该国经历过的历史最黑暗一页。 4年统治时期，800万柬埔寨人民中，有200万惨遭波尔布特政权的毒手。不仅实行残暴的灭种政策，清除所有社会设施，波尔布特集团还侵犯越南领土，对越南人民犯下了严重罪恶。 正义事业的胜利 面对波尔布特领导的红色高棉政权在越柬边界全线进行的明目张胆挑衅及邻国的灭种灾难，响应柬埔寨救国民族团结阵线发出的“请救救我们，不仅救助数万逃难者，也拯救整个民族”呼吁，越南出兵帮助邻国柬埔寨，打击波尔布特政权侵略越南西南边境地区的行为。 越南的上述决定不仅是行使正当自卫权，保卫神圣的祖国，同时也是帮助柬人民推翻波尔布特种族灭绝制度，摆脱灭种灾难，最终赢得了1979年1月7日的胜利。这一胜利也是两个民族团结战斗情义和正义事业的胜利。 帮助友邦重获新生 帮助柬埔寨人民推翻波尔布特种族灭绝制度后，按照柬埔寨救国民族团结阵线及柬临时革命政府的建议， 1979年至1989年，越南党和政府派遣数万名干部帮助柬方开展重建。一方面帮助邻国抗击饥饿、疫病，一方面帮助重建政府、团体机构。 胡志明国家政治行政学院党史学院院长阮孟河说：“存在了4年的民主柬埔寨灭亡后，柬埔寨似乎在所有领域都已经凋敝到了极点。这是一个遭受严重摧残的社会。人民遭到残杀，经济一穷二白。10年援柬期间，越南志愿军帮助柬政府和军队稳定社会秩序，打击波尔布特残余力量”。 这35年见证了柬埔寨从一个死亡、战争、分裂、暴力的国家奇迹般地重生为一个和平、稳定、团结、民主、发展的国家。 特殊合作关系 越柬两国传统友好与全面合作关系35年来不断发展。从柬埔寨解放初期到目前的发展阶段，越南始终提供无私帮助。 原柬埔寨公共工程与运输部大臣孔吉说：“我们永远不会忘记越南的巨大功勋及至情至义的帮助。我们柬埔寨人称之为不朽之情，并有责任传承下去。尽管我国解放35年了，但越南政府依然关心，并帮助我们。两国全面合作关系不断发展并日益扩大。我相信，两国合作关系将日益巩固并在所有领域不断发展”。 越南在柬埔寨最困难的时期提供了帮助，这并不是任何国家都能做到的。这是柬首相在访问越南期间发表的肺腑之言。 洪森说：“柬埔寨国家和人民铭记在心，柬国家史册将永远以金字铭刻越南志愿军专家、干部战士在柬埔寨胜利履行崇高国际义务的巨大功勋。像越南这样至情至义帮助柬埔寨的国家举世罕见”。 这证明了一个真理：不管世界如何变化，越柬两国团结情谊永远不能分割。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
