http://zh.vietnamplus.vn/越南宪法施行会议在河内召开/21356.vnp
-----------------
越南宪法施行会议在河内召开
-----------------
1月8日，越南社会主义共和国宪法施行会议在河内召开，旨在贯彻落实国会第十三届第六次会议通过的宪法修正案的基本内容和越共中央书记处、国会和国会常委会关于关于宪法施行的指示和决议等。 越南国会主席阮生雄；越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英；越共中央政治局委员、政府副总理阮春福；越共中央政治局委员、越共中央书记处书记、 中央宣教部部长丁世兄；越共中央委员、国会副主席汪周刘等领导共同主持会议。越共中央政治局委员、书记处书记、中央各部位行业领导等的代表一同出席。 阮生雄主席在致开幕辞时强调，宪法是越南具有最高法律效力的基本法。因此，宪法得以通过后的首要任务是展开施行，确保宪法所有内容都能落到实处，让社会生活的各个领域出现积极转变。这是极为重要的任务，直接影响到整个政治体系。宪法展开落实工作需要全国人民、各级政府、各部门行业的积极参与。 会议上，中央宣教部部长丁世兄肯定宪法实施工作是越南全党、全军和全民当务之急和重点任务。为了有效严格地落实宪法，丁世兄部长建议各部委应条条有序地进行，让各党员和个阶层人民都能够掌握宪法的基本内容。 会议听取了国会副主席汪周刘关于宪法基本内容的演讲。其后，国会法律委员会主任潘忠理在会议上发表宪法落实组织计划，其中将宪法宣传推广与核查、修改、取消或新颁发符合于宪法的法律文件等工作视为重点内容。（越通社-VNA）
-----------------
