http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理会见美国克莱格生物工艺实验室总裁/21351.vnp
-----------------
武文宁副总理会见美国克莱格生物工艺实验室总裁
-----------------
1月8日上午在政府总部，越南政府副总理武文宁已会见来访的美国克莱格生物工艺实验室集团（Kraig Biocraft Laboratories）总裁金姆·汤普森（Kim Thompson）。 会见时，武文宁副总理表示，双方将在越美贸易与投资框架协定(TIFA)内紧密配合，旨在解决越美两国经济贸易合作关系中所存在的问题，同时与《跨太平洋伙伴关系协议》参与国进行第19轮谈判。 武副总理对美国克莱格生物工艺实验室对越南市场的关注以及计划在越南发展蚕丝领域投入新技术项目表示欢迎并给予高度评价。他表示，种桑养蚕业是越南传统的行业，越南已出台将该领域成为越南尖端经济行业，提高人民收入的项目，但至今尚未达到既定目标。武副总理表示，美国克莱格生物工艺实验室在越南应用高科技将加快该领域发展以及大力支持该项目。 金姆·汤普森表示，该集团的代表已赴林同、宜安、南定、清化等省份种桑养蚕基地进行考察。考察之后，该集团选出林同省成为投入生产基地。他表示美国克莱格生物工艺实验室蚕丝项目投入运营之后将有助于进一步推动了美越两国 的 关系发展，深化两国全面合作伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
