http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理会见美国沃尔玛公司副总裁/21340.vnp
-----------------
武文宁副总理会见美国沃尔玛公司副总裁
-----------------
越南政府副总理武文宁于1月7日在政府总部会见正在访越的美国沃尔玛公司（Walmart）全球采购副总裁比尔·福迪（Bill Fouldy）。 会见时，武文宁副总理表示，目前，美国是越南首要贸易伙伴之一，同时是越南第7大直接投资来源国。双方积极参加《跨太平洋伙伴关系协议》谈判。武副总理相信两国建设全面伙伴关系时将有助于大力促进双边经贸合作关系。 武文宁副总理高度评价沃尔玛公司对越南市场的关注，以及购买越南商品的计划，旨在供给沃尔玛在美国和其他国家的零售链系统表示欢迎并给予高度评价。 武副总理表示，目前，越南产品进军了200个国家和地区。截至2013年11月，越南在对美国的出口国家中排在第23位。其充分表明越南商品已经和正在颇受世界许多国家，尤其是美国和欧洲等高端市场的信赖。他还表示希望沃尔玛公司支持越南参加《跨太平洋伙伴关系协议》以及越南和世界各国自由贸易协定的谈判进程。 比尔·福迪副总裁希望今后能在越南开设零售商。他同时表示，沃尔玛公司进口越南商品时将为促进越南与美国合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
