http://zh.vietnamplus.vn/越南第7军区隆重举行柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年纪念典礼/21322.vnp
-----------------
越南第7军区隆重举行柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年纪念典礼
-----------------
1月7日，越南第7军区司令部隆重举行柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年纪念典礼。 在纪念典礼上致词时，越南第7军区司令部政委潘文苡中将重申，1979年1月7日的胜利对柬埔寨民族的存亡与繁荣发展具有重大意义，这也是两国民族的胜利。 越柬友好协会主席武卯先生表示，1979年大捷开创了两国关系的美好未来、进一步促进双方在多领域合作发展。今后，越柬友好协会将大力推动两国民间交流活动、尤其是两国边境地方人民及为在越南学习和研究的柬埔寨学生提供支持。 当天，越南第7军区博物馆（东南部人民武装力量博物馆）举行了“第7军区武装力量与柬埔寨皇家军队：紧密团结无私奉献”图片展。 该图片展从1月7日至15日开展，共展示150张图片和80件实物，旨在回顾越南人民与军队在保卫西南边境同柬埔寨人民与军队在推翻波尔布特种族灭绝政权的斗争过程，从而坚信越柬两国和第7军区武装力量与柬埔寨皇家军队间“睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定”的关系将不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
