http://zh.vietnamplus.vn/越南平福省举行柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年纪念典礼/21321.vnp
-----------------
越南平福省举行柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年纪念典礼
-----------------
1月6日，越南平福省人民委员会已隆重举行越南西南边境保卫战胜利日暨柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年纪念典礼。越南平福省领导、柬埔寨磅针省(Kampong Cham)、磅通省（Kampong Thom）、桔井（Kratie）、蒙多基里省(Mondul Kiri)等四省军队代表出席。 出席纪念典礼的代表一起重温了越柬肩并肩战斗击退同一个侵略者，为各自国家争取独立自主的历史阶段。20世纪70年代末，在柬埔寨人民因波尔布特种族灭绝政权而受痛苦折磨，越南志愿军同柬埔寨军民已肩并肩努力战斗，推翻波尔布特政权，帮助柬埔寨国家解放并进入建设与发展新时代。1979年1月7日永远是越柬关系史上的里程碑。从此至今，越柬两国传统团结友谊与全面合作关系不断得到巩固与发展。 代表柬埔寨与越南平福省接壤的四个省份，磅针省副省长对平福省隆重举行柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年纪念典礼表示感谢。他同时向为柬埔寨国家和人民而英勇牺牲的越南志愿军们表达感恩和缅怀之情。 值此之际，平福省和柬埔寨四省领导互相赠送特有意义的礼物。（越通社-VNA）
-----------------
