http://zh.vietnamplus.vn/推翻波尔布特种族灭绝制度越柬两国共同的胜利日/21318.vnp
-----------------
推翻波尔布特种族灭绝制度—越柬两国共同的胜利日
-----------------
35年前，在越南志愿军的支援下，柬埔寨人民成功推翻了波尔布特种族灭绝制度，标志着该国最黑暗的历史篇章宣告结束，开辟了柬埔寨独立、自由、和平、中立与发展的新纪元。自1979年以来，1月7日已成为越柬两国共同的胜利日。值此之际，越通社记者就此事件对柬埔寨王国驻越南特命全权大使昆法尼（Hul Phany）进行了专访。 接受采访时昆法尼大使表示：“我再一次对越南志愿军的人道主义精神表示感谢。柬埔寨全国解放之前，我本身和柬埔寨人民从来都不敢希望会有人来帮助我们国家摆脱波尔布特制度的残暴统治。但出人意料的是，你们越南志愿军竟然来了，同我们爱国战士并肩作战，帮助我们柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义。越南志愿军让我、我们家属和我国人民起死环生，让我们有机会再能看见幸福的阳光。更重要的是，成功推翻波尔布特制度后，越南志愿军又继续帮助我们维护革命成果、实现国家发展，不让波尔布特制度有机会死灰复燃。柬埔寨从1989年就开始走上国家繁荣发展的道路。我诚心实意的说，如果没有1979年1月7日的那一天，被杀害的柬埔寨无辜人民就远远不止那么多，也不会有今天蒸蒸日上的柬埔寨国家。 昆法尼大使说，“我们永远不会忘记越南志愿军不惜自己生命，为帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度的巨大功劳。越南不仅帮助柬埔寨人民推翻布尔破特制度，而且还帮助柬埔寨重建家园。” 在谈到越柬两国合作关系时，昆法尼大使指出，柬越两国友谊源远流长，自1967年建交以来，两国一直并肩作战，在国际舞台上一直予以支持。两国共饮一条湄公河，柬埔寨各部门和边界省份一向注重加强同越南人民在各领域的团结友谊。目前，柬埔寨正致力把2015年柬越两国双向贸易额提升到50亿美元。 昆法尼大使强调，“柬越友谊经受住时间的考验。柬埔寨一如既往把同越南的传统友谊视为柬埔寨的宝贵财富，要求柬埔寨国家和人民要加倍努力，注重维护。（越通社-VNA）
-----------------
