http://zh.vietnamplus.vn/社论为正义事业而骄傲-点燃越柬特殊团结之火/21311.vnp
-----------------
社论：为正义事业而骄傲 点燃越柬特殊团结之火
-----------------
今日，兄弟般的越南和柬埔寨两国人民隆重纪念保卫西南边境战争胜利暨推翻种族灭绝制度35周年（1979.1.7~2014.1.7）—两国民族辉煌史上在两国人民心中留下深深烙印的重大事件。 通过这一历史性胜利，我们打败了侵略军，成功维护领土完整，帮助柬埔寨人民摆脱人类史上最恐怖的种族灭绝灾难并实现国家重建与发展事业。 这也是越柬两国民族的正义事业，是忠诚而无私的团结战斗情谊的胜利，推动两国关系史翻开新一页。 在进行充满艰苦和牺牲的多年抗战后，1975年春天大捷使得越南走向圆满胜利，实现南方完全解放、国家统一。战争结束后，越南和柬埔寨人民深切期望能够过上和平的生活，以恢复和发展国家。但波尔布特集团背叛了柬埔寨人民并破坏两国人民的传统团结友谊，其在柬埔寨实行种族 灭绝政策并侵略了越南西南边境地区。 仅在三年八个月和20天的时间内，波尔布特制度杀害了近300万无辜的柬埔寨平民，消除所有社会基础，使得柬埔寨民族面 临灭亡的浩劫。对于越南，他们歪曲历史，调集大部分军事力量对越南西南边境进行侵略战争，大肆破坏和屠杀无辜平民，严重侵犯越南独立、主权和领土完整。他 们的滔天罪恶是无法容忍的！ 面对波尔布特制度的侵略和种族灭绝行为，响应柬埔寨救国民族团结阵线和兄弟般的柬埔寨人民的呼唤，越南党、国家、人民和 军队行使了自己的正当自卫权，粉碎了侵略行动，并在国际朋友的支持下同柬埔寨武装力量和人民一道，于1979年1月7日推翻了种族灭绝制度，协助兄弟般的柬埔寨人民实现民族复活事业。 在此无比艰辛而激烈的抗战中，多少个越南和柬埔寨战士英勇不屈地战斗并倒在越南和柬埔寨的土地上。他们为了生活能够开花结果而流下献血。 适值两国民族这一重大时刻，我们谨向为各自国家的独立、自由，为越柬两国民族的共同命运和团结、友谊，为东南亚地区乃至世界的和平、稳定和发展而英勇战斗和牺牲的越南和柬埔寨英雄烈士们致以诚挚的谢意。 经过历史的风云变幻，越柬的团结友谊仍然始终不变。我们骄傲和高兴地看到，得到两国各代领导和人民精心培育并经得起时间考验的越柬“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”的关系正继续不断得到巩固和良好发展，并获取重要的成果，给两国人民带来扎扎实实的利益。 近期两国高层互访活动有助于促进越柬友谊和全面合作关系不断深入发展。两国经贸投资合作获取许多成果。2012年双边贸易总额达33亿美元，2013年约达30亿美元。越南目前在柬投资项目共126个，协议资金总额超过30亿美元。 两国各部门、行业、地方之间的合作得以维持。两国勘界立碑工作继续取得进展。两国各地尤其是缔结友好关系的边境各省和城市之间的合作得以加强，有助于巩固和发展两国的友好关系。 越南和柬埔寨在东盟、湄公河委员会、大湄公河次区域、东西经济走廊、伊洛瓦底江—湄南河—湄公河经济合作战略组织、越老柬发展三角区等地区和国际合作框架内加强合作。 从35年前的“杀戮之地”，柬埔寨在值得钦佩的努力和国际社会的积极帮助下，在国家重建和发展事业中获取了巨大成果，充满信心地融入地区和国际社会，成为活跃发展且充满潜力的经济体。这些重要的成就不仅造福各自国家人民，而且还为地区乃至世界的和平、稳定、合作、发展与繁 昌做出贡献。 我们坚信，在诺罗敦·西哈莫尼国王的英明治理和以柬埔寨人民党为核心的参议院、国会和皇家政府的正确领导下，柬埔寨人民将在国家建设和发展事业中获取新的更大成就。 因自己的正义事业的引以为豪，我们愿始终如一地维护和点燃两国人民之间的团结之火，继续培育和促进越柬“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”的关系广泛深入发展，有助于两国人民的幸福和繁荣，为巩固地区乃至世界的和平、稳定、安全与合作做出贡献。（来源：越南人民报）
-----------------
