http://zh.vietnamplus.vn/越南农业继续全面发展-农民收入逐步提高/21299.vnp
-----------------
越南农业继续全面发展 农民收入逐步提高
-----------------
1月6日下午，越共十届七中全会关于农业、农民、农村决议落实五年小结指导委员会举行会议，对指导委员会小结报告的意见进行总结和制定政治局关于实施该决议的结论报告草案。指导委员会主任阮生雄和指导委员会副主任武文宁共同主持会议。 展开落实26/NQ-TW号决议5年后，越南农业继续全面发展，并朝着发展具有优势的主力产品、促进生产、确保粮食安全、致力于扶贫济困工作等的方向进行转移。农业、农村发展取得新进展，农民收入与生活条件继续得到改善，经济保持平稳增长态势，政治社会基本稳定，党在农村地区的领导角色得以提高等。 报告还指出，农业与农村发展方面虽然已取得许多重要成就，但农业增长速度仍持续放慢，农村居民生活水平仍然较低，农村和城市居民之间、平原和山区居民之间的扶贫差距呈拉大之势等。 会议上，越南农民协会主席阮国强建议将农业增长率进行有方向性调整，增长水平在3%-3.5%。他同时建议为农民和农村地区制定特殊政策，以确保农民的生活水平，保障国家粮食安全和克服农民放弃水稻种植现象。 越南政府副总理武文宁表示，应制定平等竞争的农业发展政策，根据世界粮食供求现状对水稻种植面积进行规划，即保障国家粮食安全，又推进高附加价值农业产品生产。 在会议上发表总结发言时，国会主席阮生雄强调，呈递政治局之前，指导委员会的总结报告应贴近实际，具体地指出展开落实该决议的必要性和利益。指导委员会所提出的实施措施应瞄准具体领域和增长目标，特别应强调农村工业化任务，农村人力资源培训工作应面向提高农民生活水平和确保国家基本和长久利益的最高目标。（越通社—VNA）
-----------------
