http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨国会主席韩桑林访越之旅圆满结束/21260.vnp
-----------------
柬埔寨国会主席韩桑林访越之旅圆满结束
-----------------
1月5日， 柬埔寨国会主席、祖国发展团结阵线理事会主席韩桑林应邀访越并出席纪念保卫越南西南边界战争胜利日和柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年集会已圆满结束。 对越南进行为期两天的访问期间，越南国会主席阮生雄已亲切会见柬埔寨国会主席韩桑林。韩桑林主席也礼节性拜会了越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创。  在会见活动中，柬埔寨国会主席回顾了两国并肩战斗并打败种族灭绝制度岁月中的难忘回忆，并肯定了越南志愿军为柬埔寨人民自由和民族独立所付出的巨大牺牲。 他还向将柬埔寨拯救出种族灭绝灾难以恢复和重建国家的越南党、政府和人民致以深刻的谢意。 两国领导人一致重申，越柬两国共同举办1·7纪念活动是为了肯定和感谢已为各自国家独立自由和两国民族共同命运而英勇牺牲的各位英雄烈士。 越南一向重视并优先巩固和发展越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定的关系，并将之视为需要两国民族加以保护和传承的无价之宝。 访越期间，柬埔寨国会主席韩桑林还会见了越柬友好协会代表。（越通社-VNA）
-----------------
