http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部部长冯光清大将访问老挝/21280.vnp
-----------------
越南国防部部长冯光清大将访问老挝
-----------------
应老挝国防部部长当斋·皮吉（Douangchay Phichith）上将的邀请，越共中央政治局委员、国防部部长冯光清大将已率领越南国防部高级代表团从1月5日至7日对老挝进行正式友好访问。 1月6日上午，欢迎仪式结束后，越南国防部部长冯光青大将与老挝国防部部长当斋·皮吉举行会谈。 老挝国防部部长·皮吉强调，老挝党、人民及军队愿与兄弟的越南人民军一道努力推进越老特殊合作关系不断深入向前发展；同时重申越南国防部代表团的此次访问将为进一步巩固和加强老越特殊团结和全面合作友好关系作出积极贡献。 冯光清部长强调，越南党、国家、人民及军队始终如一愿竭尽全力与老挝党、国家、人民及军队一道维护与发扬两国特殊团结传统，为维护本地区乃至世界的和平、稳定做出贡献。 两位部长对越老两国军队近段时间在多领域的合作关系所取得的丰硕成果表示满意，并希望今后双方将在教育培训、信息互换、各级代表团互访、紧密配合与合作寻找各个时期在老挝牺牲的越南志愿军和专家遗骸并将其迁回越南等领域的合作关系朝着深广方向发展；同时加快友好边界线建设进程等。（越通社-VNA）
-----------------
