http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨人民永远铭记越南人民志愿军的崇高牺牲/21278.vnp
-----------------
柬埔寨人民永远铭记越南人民志愿军的崇高牺牲
-----------------
适值一·七柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年之际，曾是柬埔寨和国际各家新闻媒体的记者并现是柬埔寨CTN电视台政治评论员的53岁记者乔•考拉 （Khiev Kola）先生接受了越通社驻柬埔寨记者的采访。 乔•考拉记者表示，20世纪中，人类目睹了一个被视为柬埔寨以及世界历史上最残暴的反人类政权，即就是由波尔布特领导的民主 柬埔寨（俗称“上级组织-安卡”‘Angkar’）。仅在1975年至1978年3年内，这一残暴组织已杀害200多万名柬埔寨无辜人民，占当时柬埔寨全国人口的三分之一。当时的柬埔寨社会几乎被毁灭了，既没有市场、学校、医院，又没有货币等，连宗教活动也被禁止。 当柬埔寨人民正在陷入由波尔布特建立的极为痛苦和绝望的处境时，他们已受到柬埔寨救国民族团结阵线和越南人民志愿军前来营救，当时的柬埔寨人民将柬埔寨救国民族团结阵线和越南志愿军视为“救星”，帮助他们脱离“死神的魔掌”。 1979年1月7日大捷结束了柬埔寨历史上最黑暗和痛苦的时期，使柬埔寨人民从黑暗走向光明的日子，同时翻开了国家重建与发展的新篇章。乔•考拉先生指出，若没有1979年1月7日那天，就没有今日日益稳定、发展和融入地区及国际社会的柬埔寨王国。 乔•考拉强调，响应 柬埔寨救国民族团结阵线的号召和顺应柬埔寨人民的愿望，越南人民志愿军志愿赴柬埔寨，帮助该国人民摆脱种族灭绝政权，为柬埔寨民族带来独立和自由。越南人民军赴柬埔寨不仅帮助柬埔寨人民 摆脱波尔布特政权 、阻止该残暴政权重新抬头，而且还帮助柬埔寨人民克服困难、恢复和重建国家。“柬埔寨人民永远铭记越南人民志愿军的崇高牺牲，永远铭记越南各位母亲、妻子、父亲和兄弟姐妹等在柬埔寨兄弟遇到困难时已不顾一切同意让自己的亲人前来帮助柬埔寨人民摆脱困境。那是不可歪曲的事实。在联合国的资助下，柬埔寨法院特别法庭以“种族灭绝罪”和“反人类罪”开庭对民主柬埔寨制度的领导者进行审理时，这一真理和正义更加闪耀着”，乔•先生先生说道。 值此之际，以个人名义，乔•先生记者向帮助他个人以及柬埔寨人民脱离波尔布特种族灭绝政权的越南人民志愿军致以由衷的感谢。（越通社-VNA）
-----------------
