http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20131230201415要闻回顾/21249.vnp
-----------------
越通社本周（2013.12.30-2014.1.5）要闻回顾
-----------------
一、阮晋勇总理发表2014年新年讲话： 告别2013年，迎来2014年，越南政府总理阮晋勇已发表了题为“完善体制机制、发挥人民当家做主的权利、胜利完成2014年的任务，为越南经济快速和可持续发展奠定基础”的文章。 阮晋勇总理已回顾了2013年越南所面临的困难与挑战和取得许多重要成果，提到2014年里越南力争实现的各目标。 阮总理强调，虽然世界经济释放复苏信号、越南经济社会也发生了积极转变，但仍存在许多困难与挑战，需要越南整个政治体系必须以高度决心配合行动，旨在胜利完成2014年经济社会发展任务。同时，果断且同步地展开各项中长期任务，为越南经济快速和可持续发展奠定基础。着力于法制国家建设、充分发挥人民的当家做主的权利，竭尽全力完善社会主义定向市场经济体制，将农业结构重组与新农村建设相结合等。 二、柬埔寨国会主席韩桑林访问越南 应越南国会主席阮生雄的邀请，1月4日，柬埔寨国会主席、祖国团结发展阵线理事会韩桑林已率领柬埔寨国会高级代表团对越南进行访问并出席保卫越南西南边界战争胜利日和柬埔寨推翻波尔布特种灭绝政权35周年纪念典礼。 会见时，两位领导就各自国家经济社会发展情况和双方共同关心的问题交换意见。双方强调，继续进一步深化两国的合作关系，为两国企业促进合作活动创造便利条件，推动两国关系日益深广发展，给双方带来利益，为世界和地区和平稳定做出贡献。 两位领导还表示希望大力促进落实两国国会的合作协议，支持展开越柬两国政府所签署的勘界立碑协定。 值此之际，越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创已会见了柬埔寨国会主席韩桑林。 三、越南各地纷纷举行各具特色的辞旧迎新活动 2013年已经过去，2014年新年刚刚开始。在这旧年去新年来之际，处处都洋溢着新年的喜庆气氛。越南各地各族人民用不同的方式辞旧迎新。特别是在河内市和胡志明市两大城市。 在河内，数千名首都人民早就在还剑湖畔聚集着，兴高采烈等待新年时刻的到来，气氛异常热闹。2014年更替之际，夜已经深，但河内街头巷尾还依然热闹，共同等待跨越2013年最后的一个夜晚。 胡志明市人来人往，热闹非凡。23时59份，数万人聚集在半月湖畔，等待敲响新年的钟声。当钟声敲响时，胡志明市天空上焰火齐放，映亮夜空。 此外，岘港市、海防市和全国其他省份也举行迎接2014年活动。 四、全国各旅游景点迎来2014年首批国际游客 在2014年第一天，胡志明市、岘港市和广南省会安古城等全国各省市旅游景点已迎来首批国际游客。在欢迎仪式上游客们已经受到具有意义的礼物和欣赏精彩的文艺节目。越南人的热情好客已给他们留下深刻的印象。新年赴越旅游的首批国际游客主要来自德国、中国香港、美国、欧洲和日本等国家。 另一方面，在2014年第一天，越南岘港市仙沙港和海防港等越南各大海港也迎来首批货物。岘港市仙沙港已迎来首批总量达200标箱的货物。2014年岘港港口提出货物吞吐量达530万吨，其中集装箱吞吐量达19万标箱，接待旅客12万人次的120班旅游船班等的目标。 海防港也力争实现2014年货物吞吐量达1950万吨的目标。 五、柬埔寨政府努力寻找措施解决政治僵局 柬埔寨反对党救国党2日已以柬埔寨官员解散了在首都金边郊区纺织厂工人的游行示威活动为由推迟原定于3日同执政党人民党举行的谈判。该党宣布除非柬埔寨政府停止使用武力，他们才与人民党重启谈判。 人民党代表已对救国党的推迟谈判决定表示遗憾。人民党还督促救国党停止发动暴力和致使社会不稳定的行为，立即重返谈判桌，共同和平解决分歧。 柬埔寨国防部于3日发布的声明还呼吁有关的僧人和民众避免引发暴力、破坏社会安定和民族团结的言论和行为。 （越通社-VNA）  
-----------------
