http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席在纪念柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年集会上发表重要讲话/21243.vnp
-----------------
张晋创主席在纪念柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年集会上发表重要讲话
-----------------
1月5日在越南国防部总部，越南祖国阵线中央委员会举行隆重集会，纪念保卫越南西南边界战争胜利日和柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年。 越南国家主席张晋创出席并发表重要讲话。越通社仅向读者介绍讲话的主要内容。 张晋创主席发表讲话时强调，这是两国人民的共同胜利和喜悦，维护柬埔寨和越南得独立主权和领土完整，结束了柬埔寨那段黑暗的历史，帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义，开辟了柬埔寨人民独立、自由、和平、中立和发展的新篇章。 张晋创主席 向为越柬两国的独立自由和越柬友谊与团结的共同命运而牺牲自己生命，维护东南亚和世界的和平、稳定与发展的越南和柬埔寨英雄烈士表示由衷的感谢。张晋创主席强调，越南党、国家和人民永远铭记越南志愿军、专家在正义斗争中不惜牺牲自己生命，维护祖国西南边界，同柬埔寨军民并肩战斗，推翻残暴的波尔布特制度，完成崇高的国际任务等的功劳。张晋创主席重申，两国人民的团结战斗将永远铭记史册，这是任何敌对势力都不能歪曲的事实。 张晋创主席对柬埔寨从1979年1月7日胜利之后所取得的巨大、全面和值得骄傲的成就表示祝贺。以民族和解政策和勤劳、创新精神，由柬埔寨人民党领导的柬埔寨政府和人民已把当今的柬埔寨建设成为和平、经济快速发展的国家。如今，柬埔寨已成为许多国际和地区组织的成员。张晋创主席表示相信，在柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼以及柬埔寨参议院、国会、皇家政府和人民的英明领导下，兄弟的柬埔寨人民必将克服一切困难，并取得新的更加成就。 张晋创主席重申，回顾过去的35年历程，我们高兴看到越柬“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”关系不断得到巩固与发展，为两国人民带来切实利益。 他说，越南一向重视增强越柬睦邻友好、传统友谊与全面合作关系，为两国人民带来实实在在的利益，为地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
