http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见柬埔寨国会主席韩桑林/21238.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见柬埔寨国会主席韩桑林
-----------------
1月4日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲会见了由柬埔寨人民党名誉主席、国会主席、祖国发展团结阵线理事会主席韩桑林率领的柬埔寨国会高级代表团。 会见时，阮富仲总书记对柬埔寨国会主席韩桑林一行此次访问越南并出席保卫越南西南边界战争胜利日和柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年纪念典礼表示热烈欢迎。阮总书记重申，越南与柬埔寨配合举行这一事件是表达对曾经为争取各自国家民族独立而英勇牺牲的各位英雄烈士、志愿者和老专家的感恩之情。 阮富仲总书记对越柬全面合作关系日益深入、务实发展表示高兴。他强调，越南一向重视并优先发展与柬埔寨睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定的关系。 柬埔寨国会主席韩桑林强调，柬埔寨人民党、参议员、国会、政府、祖国阵线和人民将竭尽全力培育柬越关系，并将之推上新台阶，为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
