http://zh.vietnamplus.vn/越南着重简化投资建设与土地行政手续/21200.vnp
-----------------
越南着重简化投资建设与土地行政手续
-----------------
简化投资、建设与土地等领域的行政手续，减少中间环节，为企业与人民创造便利条件等等。这是1月2日在同政府各部委行业领导就简化土地、投资、建设等领域的行政手续问题举行会议时，越南政府副总理阮春福所发表的指导性讲话。 会议上，与会代表均认为，目前投资、建设与土地等领域的行政手续较为复杂、赘余，又有重复性和形式化等等。其给人民及企业带来了不少困难，浪费了他们时间与金钱。因此，与会代表认为，需注重核查相关领域的行政手续、各种许可证，旨在促进投资活动。据越南计划与投资部，为简化投资领域的行政手续，需要完善颁发投资许可证、接受手续、办理手续等行政手续的“一站式”服务机制。 在会议上发表讲话时，阮春福副总理强调，行政手续是国家管理工具，若行政工作做不好将制约国家的发展。此外，阮副总理还指出了投资、建设与土地等领域所存在的不足之处。他认为，实施行政手续改革是一个较难的工作，因此要将行政手续改革落到实处，为企业与人民创造更为便利的投资环境。 阮副总理要求各部门行业及有关机构明确自己的责任义务，紧密配合严格核查投资、建设、土地等领域的相关手续，制定手续办理流程图、实施期限以及提供共同参与处理机构的相关信息等。（越通社-VNA）
-----------------
