http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201412/21163.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.2
-----------------
·1月2日，越南人民军总政治局举行2013年工作总结和2014年工作部署会议。 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，由柬埔寨国会主席、柬埔寨祖国发展团结阵线理事会主席韩桑林率领的柬埔寨国会高级代表团从2014年1月4日至5日对越南进行正式访问。 ·越南教育培训部同法语国家国际组织日前向10名高中教师和50名学生颁发2013年“加强法语教学提案”（Valofrase）法语奖。 ·目前越南武阿丁（Vu A Dinh）奖学金基金的“心系长沙学生”计划已动员了87亿越盾（约合43.5万美元），在长沙群岛生存岛上建设学校。 ·老挝越裔企业Daoheuang集团在老挝南部巴塞省医院援建的妇产科大楼日前已正式投入运作。 ·目前大约有450万越南人至今仍深受橙毒剂之害。 ·日前，越南文化体育与旅游部美术摄影及展览局评选出“2013年美术、摄影界十大新闻事件”。 ·2014年，德国莱弗森合作社国家联盟将帮助前江省发展新型合作社网络。 ·越南老街省计划到2014年吸引游客量达1500万人次，旅游业总收入达约2.85万亿越盾（约合1.42亿美元）。 ·越南宜安省力争2014年底将贫困户比例降低至10%，提前一年完成本省省委第17届代表大会所提出扶贫济困计划目标。 ·柬埔寨执政党人民党（CPP）和救国党（CNRP）代表将于1月3日进行会晤，就两党即将展开政治谈判计划进行讨论。 ·缅甸总统吴登盛2月1日表态支持修改军政府执政时期所制订的宪法，以解决该国经济社会问题。 ·泰国国王普密蓬·阿杜德（Bhmunibol Adulyadej）在新年献词中不直接提到该国政治危机，但呼吁全民“凡事要以共同利益及泰国的传统价值观作考量”。( 越通社-VNA）
-----------------
