http://zh.vietnamplus.vn/越南注重提高宣教工作质量/21155.vnp
-----------------
越南注重提高宣教工作质量
-----------------
1月2日上午，越共中央宣教部在河内、胡志明市与岘港市三地举行视频会议，就中央宣教部2013年工作情况进行总结和部署2014年工作任务。此外，还举行中央宣教部公务员工作会议。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄出席并指导会议。 2013年中央宣教部已取得了诸多成就，在此基础上，在2014年里，中央宣教部要继续加大宣教工作的思维、内容及方式等的革新力度。其中，将主动集中展开越共中央委员会、中央政治局、中央书记处在2014年所提出的提案，并完成2013年各项提案及中央宣教部所制定的提案；集中展开在越共十一大九中全会审议通过的“继续弘扬越南文化价值”提案；促进检查及敦促各部门行业和地方政府严格落实党有关宣教领域的决议和指示；集中指导、组织新闻宣传及出版发行等工作，旨在加大党员、干部及各阶层人民有效落实2014年政治任务的宣传力度。 此外，中央宣教部将更加注重预测工作，尽早发现及解决突出问题，主动参谋与及时妥善处理热点及敏感问题，同错误论调及破坏越南党、越南民族革命事业的行为作斗争，加大对外信息宣传力度，注重促进海岛、勘界立碑、加密界碑，以确保领土完整等的宣传工作，同时向国际友人推介越南风土人情等。（越通社-VNA）
-----------------
