http://zh.vietnamplus.vn/社论英勇的古巴人民的光辉历程/21123.vnp
-----------------
社论：英勇的古巴人民的光辉历程
-----------------
兄弟般的古巴人民在隆重纪念革命胜利55周年的喜悦氛围中迎接新一年的到来。1959年1月1日，古巴爱国群众和革命战士在菲德尔·卡斯特罗领导下，推翻巴蒂斯塔独裁制度，建立起西半球第一个工农联盟国家，推动古巴步入独立、自由、走向社会主义的新纪元。 古巴社会主义国家的诞生和存在是一曲豪壮无比的英雄之 歌，激励和鼓舞着世界上正遭受压迫和剥削的民族推进民族解放斗争。古巴革命获取胜利后，敌对势力采取了许多阴谋和手段，甚至于攻击、侵略等，试图屈服和扼杀年轻的革命政权，典型的是1961年4月雇佣军登陆吉隆滩事件。但“自由”之岛的军民本着爱国及英勇不屈精神、芒比起义者和蒙卡达战士的革命进攻传统，在菲德尔·卡斯特罗的巧妙指挥下在短短72个小时之内粉碎了大规模的入侵活动。 55年来，在以菲德尔·卡斯特罗领袖和劳尔·卡斯特罗主席为首的共产党的领导下，古巴人民已坚强斗争，打败了敌对势力的阴谋诡计，牢牢捍卫革命成 果，推动国家稳步向前迈进。在建国事业中，古巴人民本着忘我劳动创新的精神，渡过了重重困难、艰苦和贫困，逐步获取许多伟大的成就。 在前苏联和诸多东欧社会主义国家崩溃之后，敌对势力收紧禁运封锁，试图消除古巴社会主义制度。古巴人民又一次彰显了其英勇的本领及坚强不屈的意志， 团结一心，渡过困难和挑战，推动经济发展。古巴摆脱了经济衰退趋势并从1994年开始实现复苏。古巴2007年的国内生产总值增长7.5%，增幅相当于拉 美地区平均水平的1.5倍。 自2008年以来，以劳尔·卡斯特罗主席为首的古巴政府已为促进经济发展而采取了许多新的政策，诸如：为农民发展生产而分配农业用地、扩大自营经济、废除过时规定，旨在刺激生产和消费、促进出口工业商品生产来取代进口商品等。 2011年4月召开的古巴共产党第六次全国代表大会被视为具有重要意义的历史事件，明确古巴革命的新发展方向。本次大会已按照未来古巴经济模式更新 进程通过《关于党与革命的经济社会发展政策道路的决议》，旨在保持并发挥古巴革命所取得的成就，推动经济发展，不断改善人民生活水平。 古巴正在积极开展落实古共六大决议。近年来，虽然要面对美国长期实施的经济制裁和封锁以及全球经济危机所带来的消极影响，但是古巴仍取得许多值得欣慰的成就。2013年，古巴经济增长率仅只达2.7%，但是国际社会对古巴改革进程的信心有所提高。古巴在医疗卫生、教育、体育等领域上继续维持优越社会 政策，失业率为2%，文盲率占总人口的0.2% ，在拉丁美洲地区各国中是最低水平。 古巴奉行开放和平的对外政策，一直弘扬国际无产阶级精神，其国际威望不断得以提高。虽然经济仍面临着诸多困难，财政资源有限，但是多年来古巴已对诸 多贫困国家的学生提供免费教育，另一方面也派遣数千名从事医疗、教育、体育、建筑的专家前往包括越南在内的发展中国开展合作并提供帮助。 因此，在反对美国50多年来对古实施经济制裁和封锁的斗争中，古巴一直受到世界兄弟、友好国家和国际社会给予团结之情和宝贵支持。联合国大会近期又以压倒性多数赞成票（188票赞成、2票反对），连续22次通过决议要求美国政府解除对古巴的制裁。 越古团结友好合作关系是拥有共同的革命理想，起源于伟大胡志明主席与何塞·马蒂领袖的美好理想，由越古两党、两国及两国人民55年来精心培育并正在向前发展的两国民族间同志加兄弟的传统紧密关系。 越南人民对兄弟般的古巴人民所取得的巨大成就感到十分高兴，并相信，英勇的古巴人民在古巴共产党的领导下将渡过所有困难和挑战，继续推动民族正义事业走向胜利。（来源：越南人民报）
-----------------
