http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席得农省建省10周年庆典/21109.vnp
-----------------
张晋创主席出席得农省建省10周年庆典
-----------------
得农省建省10周年庆典12月31日在得农省嘉义市隆重举行。越南国家主席张晋创、中央各级部委和各省市领导代表、柬埔寨王国蒙多基里省（Mondul Kiri）领导代表等一同出席。 地处西原地区莫农高原上的得农省是各少数民族长期居住之地，具有丰富多样的文化、富有爱国革命传统。在民族独立斗争中，得农省是革命稳固且重要的后勤基地。 得农省刚建省时是国家最贫困的省份之一，文化、卫生、教育等领域在基础设施和工作人员方面上均面临许多困难。10年来，本省党部、政府和各民族军民已努力奋斗、发奋图强、大力发挥创新精神，并取得了许多成就：经济增长率连续保持较高水平；投资和出口总额、财政收入等都快速增长；人民的物质和精神生活均得到提高，政治体系得以巩固和健全等。 为了使得农省同全国各省份胜利实现党中央所提出的各项目标和任务，张晋创主席建议，今后得农省应集中于充分挖掘各潜力与优势，大力促进现代科技的应用、实现经济结构调整、推动经济快速、有效和可持续发展。此外也要进行农业生产结构调整，并朝着商品和高技术生产方向发展；与此同时加强配合与合作，为本省采矿和加工项目展开工作创造便利条件，其中要注重环保和经济社会效益等问题。 在庆典上，张晋创主席向得农省党部和人民授予党和国家高贵奖项的二级独立勋章。 在得农省期间，张晋创主席已同得农省主要领导举行工作会谈。此前，张主席探访了得明县德明乡模范农民、大成MTV有限公司，并同得农省边防部队机动训练营干部士兵亲切交谈。（越通社-VNA）
-----------------
