http://zh.vietnamplus.vn/越南驻俄罗斯大使俄罗斯是越南传统伙伴/21108.vnp
-----------------
越南驻俄罗斯大使：俄罗斯是越南传统伙伴
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，12月30日，越南驻俄罗斯大使馆已举行2013年工作总结会议暨2014年迎新年联欢会。 越南驻俄罗斯公使衔参赞阮雄在2013年总结会议上已作了越南驻俄罗斯外交代表机构的工作总结报告，回顾了俄罗斯经济、政治、社会情况。会议代表一致认为，2013年，俄罗斯整体经济遇到困难，其影响到旅居俄罗斯越南人的生活和工作。然而，越南驻俄罗斯大使馆各工作人员在范春山大使的指导下以团结一致精神和强烈责任感成功完成大量工作，为越南发展与俄罗斯的友好合作关系做出积极贡献。特别，越南驻俄罗斯大使馆工作人员已为两国高级领导代表团密集互访成功举行贡献力量。 会上，越南驻俄罗斯大使范春山大使高度评价越南驻俄罗斯大使馆工作人员为建设一个强大的旅居俄罗斯越南人社团大团结所做出的贡献，并强调，越南驻俄罗斯外交机构已履行好社会责任，经过多年的努力首次成功举办2013年旅居俄罗斯越南先进青年大学生大联欢。 范春山大使再次强调越南党和国家将俄罗斯视为传统的战略伙伴的路线和主张，越南驻俄罗斯外交代表机构要不断努力推进两国全面镇略伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
