http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲同中央理论委员会举行会议/21064.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲同中央理论委员会举行会议
-----------------
12月30日上午在河内，越共中央总书记阮富仲同中央理论委员会常委会举行会议，听取2013年常委会工作任务执行情况汇报和部署2014年工作任务。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄等出席会议。 2013年，中央理论委员会继续充实工作内涵、创新工作方式、加强同各机关和地方政府配合、扩大国际合作、完成了工作量比较大的任务。 继承所取得工作成果，2014年，越共中央理论委员会将奋力进取，进一步提高工作效益和质量，致力出色完成被交给的各项任务。以注重推进直接服务于2011至2015年阶段政治理论科研项目的各科研课题研究工作进度和提升工作效果为重点，对科研结果进行汇总，并向越共中央政治局、书记处汇报，为越南革新事业30年总结和为越共十一届七中全会文件做好筹备工作；有效推进思想政治工作，发挥在思想、理论、文学、艺术等各条战线展开反和平演变斗争的协调联动机制作用，扩大思想政治工作的国际合作 。（越通社-VNA）
-----------------
