http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创农林业用地是得乐省应着力开发的国家资源/21059.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：农林业用地是得乐省应着力开发的国家资源
-----------------
越南国家主席张晋创12月29日与越南得乐省主要领导干部就本省经济社会任务、国营农林场革新与发展以及新村村建设等的落实情况举行工作会谈。张主席强调，农林业用地是国家资源，得乐省应着力开发这一种资源，避免资源的浪费。 得乐省委书记等的报告显示，2013年得乐省经济社会取得许多积极成果。生产总值达160万亿越盾（约合80亿美元），同比增长7.3%。但是本省进出口总额、贫困人口率、国家财政收入等经济社会指标尚未完成既定目标。 张晋创主席对得乐省近段时间所取得的成绩表示高兴并强调，在推动经济发展的同时，得乐省应特别关注对少数民族同胞的土地政策，同时大力做好森林保护与发展工作。这既有利于改善居民的生活水平、解决就业，又有助于保护环境，减少气候变化的影响。值此之际，张晋创主席一行探访了得乐省若干企业、边防哨所和一些村寨等。 与西原地区指导委员会代表见面时，张晋创主席要求西原地区指导委员会特别注重两大问题，一是少数民族同胞农业用地问题；巩固和健全基层政治体制，为西原地区经济发展和国防安全打下基础。（越通社-VNA）
-----------------
