http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨首相洪森与夫人圆满结束对越南的正式访问/21025.vnp
-----------------
柬埔寨首相洪森与夫人圆满结束对越南的正式访问
-----------------
12月28日，柬埔寨王国政府首相洪森与夫人已圆满结束从12月26日至28日对越南进行为期3天的正式访问。 访越期间，洪森首相与阮晋勇总理举行会谈，会见国会主席阮生雄，分别礼节性拜会越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创。 在会谈和会见活动中，双方互相通报各自国家的最新情况，并表示两国进一步深化和推动全面合作与友好关系迈上新一台阶的决心不容动摇。双方同意保持高层领导 与各层次互访与接触，以增进两国互相了解；一致同意继续紧密配合，互为发挥各自优势创造便利条件，进一步深化边贸、旅游、通信、航空、银行、油气、经济作 物、农业等两国具有优势领域的合作关系，力争到2015年将两国双向贸易额提升为50亿美元。双方一致同意鼓励和协助越南企业赴柬埔寨开展投资经营活动，造福两国人民。 此外，双方一致同意继续在国防安全领域保持紧密合作，加强反恐以及打击跨国犯罪、走私、毒品贩卖、人口拐卖等违法行为的合作关系。双方重申决不允许任何敌 对势力利用一方的领土妨害另一方的安全，互不干涉内政，同时肯定越柬两国政府尽早完成陆地边界勘界立碑工作的决心，为建设两国和平、友好、稳定、发展的边 界线做出贡献。 关于侨民问题，双方一致同意继续为各自国家侨民创造便利条件和给予平等对待；高度评价柬埔寨政府在确保越南侨胞在柬埔寨生活和工作的合法权益的配合。 关于东海问题，双方一致同意坚持《东盟关于东海问题六项原则》中所提出东盟的共同立场，重视维护东海的和平与稳定；在1982年《联合国海洋法公约》和国际法的基础上，以和平方式解决争端；推进落实《东海各方行为宣言》（DOC），并早日制定东盟与中国之间的《东海行为准则》（COC）。双方就共同关心的地区和国际问题交换了意见，并强调继续在联合国、东盟等多边合作框架内以及区域和次区域的其他合作机制保持协调与沟通。 访越期间，柬埔寨政府首相洪森出席越柬两国多个领域10项合作文件的签署仪式。此外，洪森首相同曾经与柬埔寨人民携手并肩作战的越南老志愿军、老专家会面，与在柬投资的越南企业代表交谈，并探访了越南岘港市等。（越通社-VNA）
-----------------
