http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部与老挝安全部加强合作/21016.vnp
-----------------
越南公安部与老挝安全部加强合作
-----------------
12月27日在河内，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将 同来访的老挝人民革命党中央书记处书记、安全部部长通班·森·阿蓬（Thongbanh Seng Aphon）一行举行会谈。 会谈上，陈大光部长向老挝安全部代表团通报2013年越南经济社会发展情况、社会秩序安全保障工作和2014年工作任务与方向。 据此，2013年越南公安力量已做好国家安全和社会秩序安全的保障工作，为确保政治稳定和捍卫领土主权作出 贡献，同时为经济社会发展、扩大对外关系营造便利环境，致力于实现国家经济社会发展目标。陈大光部长感谢并高度评价老挝公安力量已同越南公安力量紧密配合，有效打击犯罪和确保社会秩序安全等。 会谈上，双方就世界、地区情况和共同关心问题交换意见并一致认为，2013年双方在确保国家安全和社会秩序工作中已紧密且有效配合，为巩固和发展越老传统关系作出重要贡献。今后，双方将继续推动全面合作关系深入和务实发展，为捍卫各自国家秩序安全和促进越老两党、两国和两国人民友好、特殊团结和全面合作关系做出贡献。 会谈上，双方签署了2014年合作计划，内容包括加强信息互换、在打击犯罪工作中紧密配合和分享相关经验，确保两国边境地区的秩序安全；继续在干部培训工作中紧密、有效合作等。（越通社-VNA）
-----------------
