http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨首相洪森在河内会见越南老志愿军/21000.vnp
-----------------
柬埔寨首相洪森在河内会见越南老志愿军
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，柬埔寨王国政府首相洪森与夫人从12月26日至28日对越南进行正式访问。 12月27日，柬埔寨首相洪森在河内会见了战争时期曾经支援柬埔寨的500名越南专家和老志愿军。越南政府副总理兼外长范平明、越南友好组织联合会主席武春鸿；越柬友好协会主席武卯等一同出席。 见面会上，曾经支援柬埔寨的越南专家和老志愿军战士代表阮文弟回顾了越南志愿军同柬埔寨军民肩并肩与柬埔寨波尔布特政权战斗的艰苦岁月。阮文弟强调：“我们永远不会忘记那段日子，永远不会忘记柬埔寨干部、战士及人民给予我们的保护与支持。越柬友谊是两国的无价之宝，应世代相传。” 洪森首相对柬越两国关系的良好发展表示高兴。双方将一道努力深化两国关系，并将其提升到新台阶。本着这个精神，双方同意继续增进各级代表团互访与接触，加强协调与配合，充分发挥各自国家的潜力与优势，扩大两国在各个领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
