http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲确保贯彻落实宪法精神/20992.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：确保贯彻落实宪法精神
-----------------
12月26日下午，1992年宪法修宪草案起草委员会举行会议，总结该委员会成立至十三届国会六次会议通过宪法修正案时的工作情况。越共中央总书记阮富仲，越南国会主席、1992年宪法修宪草案起草委员会主席阮生雄，国会副主席汪周刘出席会议。 在会上作报告时，国会副主席汪周刘指出，在国际和地区情势复杂多变和国内经济社会面临种种困难的背景下，以民主、负责人、认真和科学的精神，1992年宪法修宪草案起草委员会已尽快健全组织机构，颁布许多重要文件，进行1992年宪法实施工作总结，征求人民对宪法修正案的意见等。委员会所展开的工作已严格跟踪党各大方向和国会的各项决议。 在会上发表讲话时，越共中央总书记阮富仲强调，宪法是根本大法，是越南具有最高法律效力的文本，因此在国会通过宪法后，实施宪法的任务也是十分重要。阮富仲要求国会、政府、最高法院、最高人民检察院及其他职能机关配套、有效实施宪法，同时向各阶层人民深入、广泛宣传宪法的精神和内容。 阮生雄主席在会上强调，修宪委员会以最高的责任精神，发挥能力、智慧和经验努力工作，为制定真正是全党、全民和全军智慧结晶的这部宪法做出了贡献。 国会以绝大多数票通过宪法修正案表明，修宪委员会完成了其崇高使命，为国家走向新的阶段奠定了基础。（完）
-----------------
