http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨首相洪森/20957.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见柬埔寨首相洪森
-----------------
12月26日在河内，越共中央总书记阮富仲会见了率团对越南进行正式访问的柬埔寨首相洪森。 洪森首相对越南党国家和人民在柬埔寨之前的国家解放斗争和当今的建国卫国事业所提供的帮助与支持深表感谢。洪森首相向阮总书记通知了柬埔寨国情，和同阮晋 勇总理举行会谈的结果；表示希望今后不断巩固与加强柬越两国传统友好合作关系，在治国理政方面同越南分享经验。 阮富仲总书记对柬埔寨首相洪森一行此次访越表示欢迎，认为这是重要的政治事件，彰显了越南—柬埔寨两国紧密关系。阮富仲总书记表示深信，在柬埔寨政府的领导下，柬埔寨在各领域各方面必将取得新成果；高度评价洪森首相同阮晋勇总理的会谈结果，建议两国总理继续关心指导各有部委和行业有效落实双方所签署的各项协议和合作文件。阮总书记对柬埔寨人民党、柬埔寨政府和柬埔寨人民对越南人民给予的支持和帮助表示感谢。 值此之际，阮总书记请洪森首相转达他对柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼 、柬埔寨太后莫尼列 、柬埔寨国会主席韩桑林等柬埔寨国家领导人的亲切问候。（越通社-VNA）
-----------------
