http://zh.vietnamplus.vn/社论培育越柬特殊关系/20953.vnp
-----------------
社论：培育越柬特殊关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，柬埔寨首相洪森携夫人今日抵达河内，开始对越南进行正式访问。这是洪森首相在2013年7月柬埔寨第五届国会选举后再次被任命为新一届政府首相以来首次外访。柬埔寨王国首相洪森的此次访问越南肯定了两国领导人和两国人民重视不断培育越柬特殊关系的决心，造福两国人民。 2014年，兄弟般的柬埔寨人民纪念柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝主义，复活了柬埔寨民族35周年（1979.1.7~2014.1.7）。我们对柬埔寨人民近35年来在柬埔寨人民党的领导下国家建设与发展事业所取得的成就表示祝贺。柬埔寨各方面基本稳定，保持较高经济增长速度，人民生活水平逐步得以改善，融入地区进程得以推动。联合国和包括越南在内的世界许多国家对柬埔寨成功举行第五届国会选举、柬埔寨人民党获胜表示祝贺。 在柬埔寨人民党的领导下，以洪森首相为首的柬埔寨政府已领导国家渡过由全球金融危机和经济衰退所造成的许多困难，保持较高经济增长速度。2012年，柬埔寨国内生产总值增长率达7.3%，主要依靠于农业、旅游、房地产、建设等领域的突破发展，同时与金融、纺织成衣品出口等领域的增长率相结合。今年前八个月，柬埔寨接待外国游客量共242万人次，与各国的贸易额超过100亿美元。预计，2013年，柬埔寨的国内生产总值有望达7.6%，通胀率控制在3%。柬埔寨既定至2015年成为世界第三大大米出口国、吸引约500万游客人次以及至2020年走出最不发达国家行列等目标。柬埔寨奉行多边化、多样化与各国关系的外交政策，使柬埔寨国际作用和地位日益得到扩大与提高。 我们欣慰地看到，越柬两国领导人和两国人民根据“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长久稳定”方针加以重视和推动的越柬关系，取得了重要硕果。 两国历次高层互访有助于推动越柬全面友好合作关系日益朝着深广方向发展。两国经济、贸易与投资的合作已取得积极的结果。双边贸易额一年比一年增长。两国陆地边界勘界立碑工作继续取得进展。两国各部门、各地方的合作仍然得以保持、尤其是边境地区省市的友好关系也得到加强，有利于巩固与发展两国友好关 系。 越南与柬埔寨在东盟、湄公河委员会、大湄公河次区域、东西走廊、伊洛瓦底江—昭披耶河—湄公河经济合作战略、越南-老挝-柬埔寨三国发展三角区等地区、国际合作框架内推进合作。 洪森首相及夫人对越南访问期间，两国领导人将就推动越柬两国传统友好和全面合作关系的各项措施交换意见。其中，双方将签署双边各项合作文件，推动两国经济、贸易、投资等领域合作关系，并就双方共同关心的问题交换看法。 我们预祝柬埔寨首相洪森及夫人此次对越正式访问取得圆满成功，为继续推动越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作、长久稳定关系朝着深广方向发展作出贡献，有利于两国人民的幸福与繁荣以及地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
