http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨政府首相洪森访问越南将开启两国合作新阶段/20933.vnp
-----------------
柬埔寨政府首相洪森访问越南将开启两国合作新阶段
-----------------
应越南政府总理阮晋勇，柬埔寨政府首相 洪森与夫人从12月26日至28日对越南进行正式访问。越南是洪森重新当选柬埔寨政府首相之后的第一个出访的国家。 越南与柬埔寨是邻国，两国有许多相同之处。柬埔寨农业人口占80%。从上世纪90年代以来，在国内政治逐步稳定，该国经济开始发展。至今，柬埔寨经济增速保持较高水平，预计2013年该国国内生产总值达7.6%，通胀率为3%，今年10月份纺织出口额达47.6亿美元。柬埔寨已提出2015年成为世界三大大米出口国并吸引500万国际游客，2020年摆脱欠发达国家行列等的目标。 外交方面，柬埔寨坚持中立、不结盟、不干涉他国内政的立场。柬埔寨1999年4月正式成为东盟第十个成员国。目前，柬埔寨已同世界150个国家和地区建立关系。 越南与柬埔寨关系历史悠久，两国1967年6月24日正式建立外交关系，成为两国睦邻友好关系的重要里程碑。2012年为纪念两国建交45周年，两国已陆续举行许多活动。这就是两国回顾卫国建国事业中两国人民已并肩作战、互相支持与帮助的大好机会。目前两国正积极展开面向庆祝打败柬埔寨推翻波尔布特政权35周年。 至今，两国关系已扩大多个领域，为两国发展做出积极贡献。两国高层领导互访频繁。2005年3月，越共中央总书记农得孟对柬埔寨进行正式访问，双方已发表了联合声明，本着“睦邻友好 、传统友谊、全面合作和长期稳定”的方针提升两国关系。2013年2月，越南政府总理阮晋勇已率领越南政府高级代表团赴柬埔寨出席 诺罗敦西哈努克国王葬礼 。柬埔寨国会主席韩桑林2013年10月已率团赴越南出席越南人民军大将武元甲葬礼等。 近几年来，两国贸易关系不断蓬勃发展，2012年两国双边贸易额达33亿美元，2013年前10个月达29.4亿美元，同比增长8%。截至2013年6月份，越南在柬埔寨投资项目126个，投资资金达30亿美元。越南多家企业已在柬埔寨成功投资经营，成为柬埔寨大投资商。 两国在科学、教育、卫生和旅游等领域的合作关系也蓬勃发展。越南已派出许多医务人员赴柬，为该国边界居民免费看病。 国防安全合作方面，越南与柬埔寨已加强合作，保持紧密配合和互相交换信息，有效解决边界发生的问题，加强培训合作，保持海上巡逻，在搜寻战争时期在柬埔寨牺牲的越南志愿军遗骸工作保持紧密配合。两国继续配合展开边界勘界立碑工作等。在国际和多边论坛上，两国已互相支持与合作。 柬埔寨首相洪森此次访越的目的是再次肯定该国十分重视越柬特殊关系和促进两国在经贸、投资的合作和就共同关心问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
