http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理2014年初就大力展开经济社会发展任务/20894.vnp
-----------------
阮晋勇总理：2014年初就大力展开经济社会发展任务
-----------------
12月24日在河内，越南政府总理阮晋勇继续主持召开视频会议，听取各地方政府领导意见建议，以进一步完善政府有关指导落实2014年经济社会发展计划和国家财政预算的主要任务和措施决议草案。 各地方政府领导高度评价政府早在今年年初下发了各项指导文件，尤其是1号和2号决议，使政府的指导精神更加具体化。25个省市领导高度赞赏政府坚持既立足当前、又着眼长远的调控立场，即确保完成眼前目标，又有考虑到长久的总体目标，尤其是稳定宏观经济、抑制通胀、维持适度 增长态势、保障民生等目标。与会代表对政府灵活运用货币政策工具和 规范 黄金市场 秩 序 予以肯定，认为这将为推动生产经营活动发展和保持市场平稳健康发展起着重要作用。 得益于政府的有效调控政策，2013 年经济社会发展沿着正确方向前行，基本完成总体目标，其彰显中央的经济社会发展主张和政策是正确的。 与会代表围绕最好完成 2014 年经济社会发展目标的9个解决方案踊跃发言，并为其建言献策。据此， 2014 年国内生产总值增长率力争达到 5.8% ，居民消费价格指数增长7% ，贫困户比率下降1.7-2% ，创造160万个就业岗位等。 在会议上做出结论时，阮晋勇总理对各部委行业和地方政府的坦率意见建议表示欢迎，指定政府办公厅负责总结和整合与会代表意见建议。对 2013 年经济社会发展情况做出评价时，阮总理强调， 2013 年越南经济面临的困难依然严峻，但在全党、全军、全民团结一心共同努力下，越南经济社会发展情况发生积极转变，基本完成主要目标和任务。其中，值得一提的 是，宏观经济保持稳定；通胀率比 2012 年有所下降，经济增长率反而上升；外汇市场和黄金市场保持平稳，外汇储备金增加；农业、工业和服务业保持良好增长态势，全年 GDP 增长 5.42% ；社会投资总额占 GDP 的 30% ；经济结构更加优化；行政改革迈出新步伐；社会秩序得到加强；坚持捍卫国家领土主权。 然而，阮总理也指出了今后需要进一步克服的存在问题和经济增长率、社会投资总额、财政收入、创造就业岗位等指标尚未完成既定目标，经济结构重组进程缓慢 等。阮晋勇总理建议，各部委行业和地方政府要不扣不折坚持同步展开所提出的各项措施，结合各行业和领域实际发展情况，灵活运用政府各项指导决议。 阮晋勇总理对运用货币政策工具、保持越南盾汇率稳定、规范黄金市场秩序、化解企业生产困难、积极主动融入国际社会、大力推动出口活动和吸引投资等方面提出具体指导性意见。 阮晋勇总理要求，全国各地方要着手处理投资分散现象，大力调动社会力量、引导资本投入基础设施建设领域，注重人力资源培训工作，加快国营企业结构重组步伐，实现减贫和保障民生。 阮总理要求， 2014 年要停止砍伐自然森林，结束矿产品粗加工局面；消除环境污染；从严打击贪污腐败和浪费的丑恶现象。（ 越通社-VNA）
-----------------
