http://zh.vietnamplus.vn/2013年越南商务参赞会议在河内举行/20867.vnp
-----------------
2013年越南商务参赞会议在河内举行
-----------------
12月23日在首都河内，越南工商部举行2013年商务参赞会议，集中讨论“至2020年越南工业发展战略”。 据越南工业政策战略研究院的调查报告，目前越南工业区分布尚未合理；越南工业投资政策既然得到了改善，但仍存在许多不足之处；越南关于优先工业行业、尖锐工业行业和辅助工业发展战略的各项优惠政策仍未集中、效果不高等。 出席会议的越南工商部副部长黎阳光先生表示，今后，为了推进工业发展，越南必须改变当前的工业增长模式从广度向深度方向转移。与此同时，越南有关部门应明确划出特定阶段的投资核心产业，调整并合理分布工业布局，大力吸引外商投资，优先吸引战略投资商。此外，越南应发挥国内优势和及时把握国际机遇，并主动和有效参加地区与国际工业生产网络。 当天下午，越南政府总理阮晋勇亲切会见了参加2013年商务参赞会议的驻外商务参赞代表团。阮晋勇总理指出，越南驻外商务参赞及商务代表的首要任务是继续努力，扩大市场，推动出口，为越南国内生产总值的增长做出积极贡献。与此同时，越南驻外商务参赞及商务代表要做好桥梁角色，吸引更多外资流入越南国内市场，尤其是高科技领域的资金。（越通社-VNA）
-----------------
