http://zh.vietnamplus.vn/俄共与俄政党重视并支持俄罗斯与越南加强全面战略伙伴关系/20860.vnp
-----------------
俄共与俄政党重视并支持俄罗斯与越南加强全面战略伙伴关系
-----------------
12月23日下午在党中央总部，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英会见了正在访越的俄罗斯国家杜马副议长、俄罗斯共产党第一副主席伊万·梅利科夫(Melnikov I.I)先生。 黎鸿英同志对伊万·梅利科夫先生一行访问越南表示欢迎，并强调，越南党、国家和人民一向重视加强与俄罗斯的传统友好合作关系和全面战略伙伴关系。黎鸿英同志对近年来越南国会与俄罗斯国家杜马合作成果给予高度评价，并希望，今后俄罗斯国家杜马将继续为加快越南与俄白哈关税联盟自由贸易协定谈判给予支持，同时推动落实两国高级领导所达成的合作项目及协议；加强两国人文及文化交流，为旅居俄罗斯越南人工作及生活创造便利条件。 伊万·梅利科夫先生向黎鸿英同志汇报了越俄两国立法机构合作成果，并重申，俄罗斯共产党及俄罗斯国家杜马各政党一向重视并支持俄罗斯联邦加强与越南的传统友好合作关系和全面战略伙伴关系的对外路线。伊万·梅利科夫先生表示，今后俄罗斯联邦共产党将竭尽努力，为推进越俄两国全面合作关系更加务实且有效发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
