http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见俄罗斯国家杜马副议长/20844.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见俄罗斯国家杜马副议长
-----------------
12月23日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了由俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫(Ivan Melnikov)率领正在访越的俄罗斯国家杜马代表团。 会见时，阮晋勇总理高度评价伊万·梅利尼科夫副议长与越南党和国会领导人会见会谈结果。他强调，越南十分重视并竭尽全力同俄方一道，共同推动两国务实合作日益发展。 阮总理指出，越俄两国合作潜力巨大，两国经济互补性较强。他建议俄罗斯国家杜马支持两国各项合作计划，特别是在提高双边贸易额和推进两国在油气、能源、核电、教育培训和文化等领域的合作。此外，他还建议俄罗斯国家杜马支持双方早日结束越南同俄白哈关税联盟自由贸易协定谈判。 俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫重申，俄罗斯将越南视为特殊的合作伙伴，因此，俄罗斯一直采取一系列措施，旨在大力促进与越南在各个领域合作，为双方带来切实利益。 伊万·梅利尼科夫副议长强调，俄罗斯国家杜马支持展开两国高层领导所签署有关重点工程项目的合作协议。此外，他还建议双方加快越南同俄白哈关税联盟自由贸易协定谈判进程，并表示将全力以赴促进两国关系，同时为旅居俄罗斯的越南人长期稳定在俄罗斯生活和工作创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
