http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见俄罗斯国家杜马副议长/20841.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见俄罗斯国家杜马副议长
-----------------
12月23日下午在国会总部，越南国会主席阮生雄会见俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫（Ivan Melnikov）。 阮生雄主席强调，越南国会将竭尽全力展开两国立法机构所签署的合作协议，不断推动两国传统合作关系日益向前发展。 高度评价俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫与越南国会副主席汪周刘的会谈结果，阮生雄主席认为，两国团结友谊与战略合作关系发展势头良好。在此基础上，两国国会合作关系已取得许多重要成就。 阮生雄主席重申，越南国会与人民一直重视促进与俄罗斯的传统合作关系。越南愿意成为促进俄罗斯联邦与东盟各国合作关系的桥梁。越南也希望俄罗斯支持越南发展与欧洲国家的合作关系。 俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫强调，俄罗斯议会特别注重开展俄罗斯议会与越南国会的合作协议。 伊万·梅利尼科夫议长认为，越南正成为世界上发展最活跃的国家之一，人民生活水平不断提高。他强调，俄罗斯议会与人民高兴地看到越南人民在国家发展事业中所取得的巨大成就，希望双方继续继承、保护与发挥两国良好关系。 俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫认为，俄总统普京日前对越南进行正式访问为进一步发展两国合作关系注入新动力，并希望两国将大力展开各个领域的合作项目，不断推动两国关系深入、有效发展，为两国人民带来切实利益。（越通社-VNA）
-----------------
