http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越南司法改革工作要有效且同步推进/20832.vnp
-----------------
张晋创主席：越南司法改革工作要有效且同步推进
-----------------
12月23日在河内，越南国家主席张晋创、中央司法改革指导委员会主任张晋创同越南最高人民法院主要领导干部就法院2013年工作情况和部署2014年重点任务举行工作会谈。 越南最高人民法院报告指出，2013年，越南法院行业受理案件395415起，其中立案查办364819起，结案率达92.3%。与2012年相比，受理案件增加34474起。在刑事案方面，初审法院一共对涉案的128887人下达刑事决定书，达99%。然而，撤销的案件、发回重审的案件的数量虽然减少但减幅不大，未处理的申诉单依然较多，各地方法院人员短缺现象依然存在。 听取报告后，越南国家主席张晋创建议，侦查机关、检察机关和审判机关等应结合实际情况，不断吸取经验，有力防范冤案错案，同时避免罪犯漏网；对需要加以调查、发现有新的违法行为等案件要进行诉讼档案退回继续调查。张晋创主席认为，在新形势下，越南法院行业应坚持严明守纪，对实施党决议和国家法律法规情况进行核查，发现问题时要及时处理；有效且同步推进司法改革工作，逐步减少冤案错案。（越通社-VNA）
-----------------
