http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会召开第二十三次会议/20829.vnp
-----------------
越南国会常务委员会召开第二十三次会议
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第二十三次会议于12月23日上午在河内召开。 越南国会主席阮生雄在会议上致词时指出，会议上，国会常务委员会就第十三届国会第六次会议所取得的结果进行评价；为国会第七次会议的筹备工作提出意见；通过特种警察的法令、国会常务委员会2014年工作计划、国会各直属机关2014年的国际合作计划等；同时还就宪法的展开实施及国会常务委员会关于总结2001年颁发的国会《组织法》实施情况等提出意见。 阮生雄主席强调，本次会议上，国会常务委员会将就国会常务委员会关于履行宪法的决议深入讨论。该决议要求各部委、各级政府制定履行宪法的具体计划，让宪法更好地走进公众的生活。 关于第六次会议所取得的结果，国会常务委员会认为，第六次会议已圆满成功，完成大量工作，其中包括许多重要内容。国会已审议通过宪法、《土地法》修正案；就2014年经济社会发展任务、国家财政预算等作出决定。 当天上午，国会常务委员会已通过了共有5章的特种警察法令，明确规定特种警察力量的职能、任务、权限和义务、活动原则以及武器、爆炸材料和警用装备的使用权限等。（越通社-VNA）
-----------------
