http://zh.vietnamplus.vn/越南檳椥省举行纪念越日建交40周年论坛/20800.vnp
-----------------
越南檳椥省举行纪念越日建交40周年论坛
-----------------
越南檳椥省12月22日举行了纪念越南—日本建交40周年论坛，向积极参加社会慈善活动的日本个人、组织和企业近段时间所对越南给予帮助表示感恩。 越日两国政府和人民的友好合作关系是从双方长期和战略利益出发，为巩固东北亚和东南亚地区和平、稳定与繁荣发展做出贡献。从越日建交40年来，此关系已不断得到巩固与全面深入发展。 多年来， 檳椥省已收到日本各慈善组织宝贵的帮助，日本 裂唇 与裂颚 协会已在医疗卫生领域提供帮助，帮助该省数千名残疾儿童找到笑容、重见阳光并能上学。日本古河AS株式会社(Furukawa Automatic Systems) 、NidecTosok Precision公司、Showa纺织公司和丸红株式会社(Marubeni)等已向该省投入大量资金，将日本成为檳椥省第二大投资国。 此外，日本国际协力机构已对檳椥省许多基础设施建设项目提供资助，为本省贫困农村地区经济社会发展创造便利条件。 论坛上，檳椥省已向许多日本个人和组织授予奖状，表彰他们近段时间所对檳椥省人民所提供的帮助。（越通社-VNA）
-----------------
