http://zh.vietnamplus.vn/英国皇家海军驱逐舰圆满结束对岘港市的友好访问/20779.vnp
-----------------
英国皇家海军驱逐舰圆满结束对岘港市的友好访问
-----------------
12月21日，英国皇家海军“勇敢”号（HMS Daring）驱逐舰已离开越南岘港市仙沙港，圆满结束对岘港市进行友好访问。 英国皇家海军“勇敢”号驱逐舰离开越南岘港市仙沙港之前，英国驻越南特命全权大使安东尼·斯托克斯（Antony Stokes）接受记者采访时表示，恰逢英越建交40周年之际，英国皇家海军“勇敢”号驱逐舰此次访问越南已圆满结束。这是英国与越南合作关系更上一层楼的充分体现。 在纪念英国在越南文化协会成立20周年的2013年里，两国已成功举行以“激发才能-发展知识-创新促繁荣”为主题的活动。双方为两国年轻一代实现梦想，让他们能够受益于越英教育合作关系等创造条件，希望将来两国年轻一代将积极发挥创新能力，共促两国繁荣发展。 访问期间，双方就地区问题和安全挑战展开讨论，寻找措施深化两国关系。英国承诺继续协助越南国防部展开包括英语培训等的培训计划。 此外，两国海军还举行业务交流会；英国海军“勇敢”号驱逐舰上官兵与越南某区海军官兵举行排球友谊赛；英国皇家海军音乐队进行演出；参观游览岘港市和承天顺化省名胜古迹，广南省会安古城等多项活动。(越通社-VNA)
-----------------
