http://zh.vietnamplus.vn/东盟社会变革管理工作首次高级论坛在河内举行/20751.vnp
-----------------
东盟社会变革管理工作首次高级论坛在河内举行
-----------------
东盟关于社会变革管理工作首次高级论坛12月20在河内举行，吸引文莱、印度尼西亚、马来西亚、缅甸和越南等国家的高级代表团参加。 该论坛由越南政府、越南社会科学翰林院、越南劳动荣军社会部、越南联合国教科文组织国家委员会、联合国教科文组织社会科学和人文科学委员会社会变革管理计划等联合举行。 以“社会脆弱性：环境变化背景下融入社会的挑战”为主题，该论坛就解决全球环境变化背景下的社会变革和社会融入等联合国教科文组织社会变革管理计划两大战略优先领域的问题深入讨论。　 越南社会科学翰林院副主席认为，此次论坛的主题具有深刻的人文价值，及时满足人的安全生活权、保护免受气候变化影响等基本权利的迫切需求。 东盟是易受气候变化影响的地区，原因在于沿海地区人口较为密集和经济活动较为活跃，对农业和自然资源依赖度较高等。 论坛上，各国代表均认为应提高社会科学在解决环境变化背景下融入社会挑战的作用。联合国教科文组织社会变革管理计划执行秘书安吉拉（Angela Melo）表示，目前，为了实现可持续发展，世界各国应增强社会科学领域的能力。(越通社-VNA）
-----------------
