http://zh.vietnamplus.vn/越南财政部公共财产管理局工作代表团访问墨西哥/20734.vnp
-----------------
越南财政部公共财产管理局工作代表团访问墨西哥
-----------------
由阮新盛率副局长领的越南财政部公共财产管理局工作代表团从12月14日至19日对墨西哥进行工作访问，就公共财产管理领域互相学习和分享经验。 越通社驻墨西哥记者报道，访问期间，阮新盛副局长一行已同墨西哥各有关部门进行工作交谈。 12月18日，会见阮新盛副局长一行时，负责墨西哥行政和公共采购事务副部长阿方索·奥利瓦斯·乌加尔德 （Alfonso Olivas Ugalde ）已强调了公共财产管理工作以及两国在此领域进行分享经验的重要性。乌加尔德副部长向越南财政部公共财产管理局工作代表团分享墨西哥电子采购系统的经验。 阮新盛副局长向乌加尔德副部长介绍越南政府关于加大公共采购和公共资产管理改革力度的主张以及越南国会已通过《公共采购法》一事。越南已试点开展集中式采购和电子采购。阮新盛副局长强调，越南政府正下决心推进公共财产采购领域改革。 访墨期间，越南财政部公共财产管理局工作代表团已前往位于墨西哥城市中心各民族公园的胡志明主席塑像敬献花圈，探访越南驻墨西哥大使馆以及墨西哥诺干文化历史遗迹等。（越通社-VNA）
-----------------
