http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见中国共产党代表团/20717.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见中国共产党代表团
-----------------
12月19日在党中央总部，越共中央总书记阮富仲已亲切会见了由中共中央委员、中国全国政协副主席、中央对外联络部部长王家瑞率领访问越南的中国共产党代表团。 会见时，阮富仲总书记对王家瑞同志率领中国共产党代表团访问越南表示欢迎，并认为中国共产党代表团此访有助于进一步具体化和发展越中全面战略合作伙伴关系。他高度评价两党中央对外部的会谈结果，并强调，两党的关系在推动两国全面战略合作伙伴关系起着重要作用，认为双方应增进两党机关在理论工作、干部培训、党建和国家管理等方面的互相交流和合作。 阮富仲总书记委托王家瑞同志向中共中央总书记、国家主席习近平等中国领导人转达他的亲切问候。 王家瑞同志向阮富仲总书记转达了中共中央总书记、国家主席习近平等中国领导人的亲切问候，汇报此访所取得的成果并介绍中国近段时间在各领域的发展情况。他高度评价两党的合作成果，强调中国党、国家和人民始终重视发展同越南的睦邻友好关系，愿同越方一道尽一切努力展开落实两党和国家高级领导所达成的共识和所签署的协议，使中越全面战略合作伙伴关系不断深广发展，造福两国人民。他转达了中共中央总书记、国家主席习近平对阮富仲总书的访华邀请。 当前，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会阮善仁会见了王家瑞同志一行。 之前，由越共中央委员、中央对外部部长黄平军为团长的越南共产党代表团已同由中共中央委员、中国全国政协副主席、中央对外联络部部长王家瑞为团长的中国共产党代表团举行会谈。 在友好和开放的气氛中进行的会谈上，双方互相通知了各自党和国家的情况，就两党和两国的关系深入交换意见，回顾两党一年来的交流活动，就两党和两党对外联络部的交流合作计划进行探讨。双方还就共同关心的地区和国际问题交换意见。 访问越南期间，中国共产党代表团将访问芹苴市和胡志明市。（越通社-VNA）
-----------------
