http://zh.vietnamplus.vn/英国皇家海军驱逐舰访问越南岘港市/20693.vnp
-----------------
英国皇家海军驱逐舰访问越南岘港市
-----------------
英国皇家海军“勇敢”号（HMS Daring）驱逐舰12月18日抵达越南岘港市仙沙港，开始对越南岘港市进行友好访问。这是 庆祝越英建交40周年的活动之一 。 访问期间，英国皇家海军“勇敢”号驱逐舰 指挥官率团分别礼节性拜会岘港市领导、越南人民军某军区领导和越南海军力量某区海军司令部领导等。此外，英国皇家海军“勇敢”号驱逐舰 上的军官和士兵还探访设在岘港市的花梅孤儿收养中心和慈善就业指导中心等。其后参加越英国防工作小组年度会议开幕式。 越英国防工作小组本次会将考虑进一步扩大越英两国防务领域的合作范围；了解英国企业可参与的领域；就地区战略问题交换意见和通过强化培训交流活动推进两国合作关系等。 此外，访问期间，越英两国海军还举行业务交流会；英国海军“勇敢”号驱逐舰上官兵与越南某区海军官兵举行排球友谊赛；英国皇家海军音乐队进行演出；参观游览岘港市和承天顺化省名胜古迹，广南省会安古城等多项活动。 值得一提的是，访问越南岘港市期间英国皇家“勇敢”号驱逐舰还为来自越南防空、空军和海警等力量参与由英国文化协会在英国皇家“勇敢”号驱逐舰上开办的 维和英语培训班的 六名军官举行 毕业仪式。 英国皇家“勇敢”号驱逐舰是英国皇家海军六艘先进T-45型驱逐舰之一.舰上安装了 英国航空航天公司（BAE）研制的现代化系统，其活动范围较广，可覆盖全 世界各地。 按计划，英国皇家“勇敢”号驱逐舰将于12月21日离开岘港市仙沙港，结束对岘港市的友好访问。（越通社-VNA ）
-----------------
