http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴加紧团结友谊/20687.vnp
-----------------
越南与古巴加紧团结友谊
-----------------
12月18日，越南古巴友好协会召开第四次全国代表大会，总结2008-2013年任期的活动成果和 部署下一任期的工作任务，同时选出2013—2018年任期执行委员会。越共中央政治局委员、越南国会副主席阮氏金银女士出席会议。 本次大会选出共有 17 名委员的新一届执行委员会。 越共中央政治局委员、越南国会副主席阮氏金银当选连任2013—2018年任期越南古巴友好协会主席。 今后几年，越南古巴友好协会将组织越南企业代表赴古巴考察市场、寻找投资经营商机；参加古巴团结小组及世界反禁运日各项活动；参与同为位被美国联邦调查局逮捕的古巴英雄的各项团结活动；促进成立越南古巴友好协会 各地方 分会等活动。 出席大会的古巴驻越大使洛佩斯·迪亚兹（Herminio Lopez Diaz）对大会的成功召开表示祝贺，并相信越南古巴友好协会在新一任期内将继续发挥所取得的成果及展开多项活动，为加强越古两国人民传统友好合作关系做出重要贡献。（越通社-VNA）
-----------------
