http://zh.vietnamplus.vn/认清错误与敌对观点和与我党主张路线不同意见/20668.vnp
-----------------
认清错误与敌对观点和与我党主张路线不同意见
-----------------
越南改革开放这些年来，敌对势力不停地实施“和平演变”阴谋与活动，旨在破坏越南革命事业。他们打着民主、人权、民族、宗教的幌子，试图取消越南共产党的执政地位，改变越南国家政权与政治制度。他们散发各种错误与敌对观点，企图动摇社会主义理念和思想体系。 越通社谨向读者介绍越共中央理论委员会副主任黎友仪博士发表题为“认清错误与敌对观点和与我党主张路线不同意见”的文章的 主要内容如下： 在与错误与敌对观点作斗争时，需要认清错误与敌对观点和部分干部、党员和人民与我党观点路线的不同意见之间的区别，以免混为一谈，引起误会。关于对党观点路线和国家政策的认识方面，免不了在党内部出现与党观点主张不同的意见。那也是理所当然的事。因为，认识是一个过程，真理更是一个过程。由于社会地位不同，具体利益不同和学问与政治理论水平的差别，实践经验不同或缺乏信息，简单性思维方法，抽象思维等因素，产生与党路线主张不同的意见是难以避免的。但是，必须要把这些不同意见视为人民内部的意见，不能统统将其视为敌对观点。 在推行改革开放事业过程中，越南共产党一直鼓励改变思维，鼓舞寻找新做法，提出新创意与倡议。越南党和国家要求各理论家、各项科学研究项目与研究计划必须向党和国家提出新做法，新 解决方案等。新设想和新倡议往往超出旧观念的界限，超越现行的主张与观点，也许其后来才能得到接受。 越南改革开放事业是一个艰难，复杂且史无前例的崭新事业。在这样的背景下，正如列宁曾说是难以避免错误的。关键的是不能犯下严重错误，要尽早发现错误并坚决改正错误。我们要边学边做，一边推行一边总结吸取经验，正如摸着石头过河，必须经过众多考验。 总之， 错误与敌对观点和与党观点主张的不同意见之间的区别体现在以下几点： （一）敌对势力，政治机会主义者散发错误敌对观点，目的是打击越南共产党、否认越南共产党的领导地位，打击社会主义制度、否认社会主义发展道路。而在某个一定时间内，一些党员干部的不同意见，甚至与我党的一些主张恰恰相反的意见，但其最终目的是为了建党事业、为我党和国家更好和更有效的领导和管理国家等，其都是建设性的意见。甚至，面对一些社会弊端现象和领导，管理能力扦插不足等，可能会出现一些干部、党员对此表示不满，甚至强烈批判的现象，但归根到底，其都基于建设性的动机，目的就是为党、为国和为人民的。 （二）错误与敌对观点一般都直接否认、反驳我党基本观点、政治路线的核心内容。否认、反对我党的领导地位，企图推翻越南社会主义制度，改变越南政治制度等。持有错误、敌对观点者随时都可以捏造事实、颠倒是非、毫无证据地推断，将越南共产党和部分腐败、变质党员混为一起，否认党的功劳，否认历史；极端、片面地把一切欠缺、错误推给我党，把现象看成了本质等。而 部分党员干部提出与我党主张观点不同意见，其原因众多，如：认识水平有限、简单思维方法、 没有辩证 思想方法 、误认或在一定程度上受错误观点的影响等。他们绝对不是我党和国家的敌对势力。 （三）对于国内外散发的错误与敌对观点，我们要不断斗争，强烈批评，坚决到底，不模糊，不妥善。敌对势力往往不顾手段，一直破坏越南革命事业，破坏越南共产党和越南政治制度。他们的野心是不变的。而党内出现与党观点主张不同意见是属于人民内部矛盾，我们也要本着同志、将枪团结一致等精神，通过对话会、辩论会和座谈会等活动与其作斗争，搞批判，辩白是非，弄清事实。在这里 我们批评的是 “错误观点”，而不是批判个人和攻击个人本身。通过批判，我们也要反省自己，审查我党主张和国家政策，找出需要修改补充的不足之处，指出哪个方面落实不好需要整顿，那个需要澄清的模糊不清内容等，从而完善我党主张路线和国家的政策法律。这样，批判自然转为自我批评，批判消极现象转为积极性的批判等。（越通社-VNA）
-----------------
