http://zh.vietnamplus.vn/加强越老柬三国统战工作/20653.vnp
-----------------
加强越老柬三国统战工作
-----------------
第2届越南 - 老挝 - 柬埔寨三国祖国阵线高级会议于12月18日在老挝首都万象召开。 由潘隆吉·冯萨（Phanduangchith Vongsa）主席为首的老挝建国阵线中央委员会高级代表团、由韩桑林（Heng Samrin）主席率领的 柬埔寨祖国发展团结阵线理事会高级代表团和由阮善仁主席率领的越南祖国阵线中央委员会高级代表团等一同出席会议。 据越通社驻老挝记者报道，在会议上，与会代表就近年来越老柬三国祖国阵线组织的合作计划进行评价，并提出今后的合作方向。此外，越老柬三国祖国阵线组织还签署了合作备忘录（2013-2016年），其中强调，三方继续有效展开宣传工作，发挥越老柬三国之间的团结友好合作传统，为三国的共同发展和三国人民的共同利益做出贡献。三方继续扩大民间交流，在各个领域上加强合作和互相帮助，积极参加维护三国边界线的安全与秩序；继续增进高级代表团互访；为提高各自国家的祖国阵线干部队伍的素质水平作出贡献；与东盟其他国家交换信息，为地区和世界的和平、稳定、发展与繁荣做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
