http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记出席第69次全国公安会议/20647.vnp
-----------------
阮富仲总书记出席第69次全国公安会议
-----------------
第69次全国公安会议12月28日上午在河内开幕，对2013年越南安宁秩序维护工作实施情况进行总结和部署 2014年工作方向。越共中央总书记阮富仲、政府副总理阮春福、政府副总理范平明等党和国家领导出席会议。 在会议上致开幕词时，越共中央政治局委员、公安部长陈大光大将建议，与会代表应对犯罪率上升的原因仔细分析并加以研究；对国家有关安宁秩序的管理效益进行评价，从而提出各项有效措施，有力遏制犯罪势头和提升公安力量工作效益。 据越南公安部2013年报告，全国公安力量立案查处4.4033万起，逮捕涉案人员88259个，彻底处理多起严重贪污案件。 以“主动、守纪、责任、效果”为行动口号，越南公安部对2014年工作方向做出部署，确定了一些主要的工作任务，如：严格落实越共十一大有关 “ 新形势下捍卫祖国战略”决议、越南第13届国会有关“加强犯罪预防和打击 ”决议；有力遏制犯罪上升势头；提高国家有关安宁秩序的管理效益；减少交通事故和缓解堵车现象等。（越通社-VNA）
-----------------
