http://zh.vietnamplus.vn/各省促进与柬埔寨的合作/20636.vnp
-----------------
各省促进与柬埔寨的合作
-----------------
12月16日，正在对越南西原各省进行工作访问的柬埔寨人民党对外联络部副部长洪财金一行在得乐省邦美蜀市同越南西原地区指导委员会领导举行工作会谈。 双方相互通报了各自国家在边境地区发展社会经济、保障国防安全的情况以及西原各省与柬埔寨东北各省各领域的合作成果等。 2008年以来，两国投资兴建了嘉莱省、崑嵩省通往柬埔寨拉达那基里省的农村道路系统等。西原地 区各家企业已在柬埔寨东北各省合作投资新种2.7万公顷的橡胶树。柬埔寨东北各省政府和人民已积极协助西原地区各省军事指挥部开展援柬越南志愿 军和专家烈士遗骸搜寻工作。 在防务安全领域，越南西原地区和柬埔寨东北地区边境省份已不断加强边境地区安全、预防非法越境等方面工作的协调与配合。 西原地区指委会与柬埔寨人民党对外联络部领导就共同关心的问题以及进一步加强西原地区各省与柬埔寨东北各省合作关系，其中包括边境安全管理、农业生产、扶贫减贫、教育培训发展等领域合作达成一致。（越通社-VNA）
-----------------
