http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131217/20618.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.17
-----------------
·12月17日上午，越南国会主席阮生雄率团接触宜安省荣市大学师生选民。 ·越老柬三国阵线主席会议期间，12月17日老挝总理通邢·塔马冯与老挝国会主席巴妮亲切会见了越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁一行。 ·12月17日，越南国家副主席阮氏缘女士探访设在越南胡志明市平新郡新造坊的宝元（越南）股份有限公司和小太阳幼儿园。 ·越南国会副主席阮氏金银女士率领团同波兰众议院副议长温德利赫先生率领的波兰众议院代表团12月17日在河内 举行会谈。 ·12月17日至18日在越南承天顺化省顺化市，越南国会办公室同丹麦议会办公室联合举行“国会活动与新闻媒体关系的经验”研讨会。 ·越共中央宣教部与越南资源与环境部12月17日在河内联合举行“加强保护野生动植物宣传工作”研讨会。 ·越南全国各地的200家企业将参加从12月19日至25日在越南首都河内讲武展览中心举行的2013年越南服装展销会将。 ·越南同奈省边和市陈家粽子生产商刚就40吨粽子和包粽子的黄精叶办好出口手续，服务旅居海外越南人迎接新春的到来。 ·2013年越南消费价格指数比2012年增长6%，创10年来最低增长率。 ·12月17日，越南河内市在本市范围内各所学校启动了2014年第十次全国青少年儿童创意大赛。 ·12月17日在芹苴市，越南西南部指导委员会同胡志明市国家大学联合举行题为“建设九龙江三角洲地区地理信息系统”研讨会。 ·12月17日上午，越南运动员阮文莱以14’19’35的成绩获得田径男子5000米比赛金牌。 ·世界银行最新公布的印尼经济研究报告称2014年东南亚地区最大经济体—印度尼西亚经济将持续疲软。 ·菲律宾总统阿基诺近日表示，菲律宾政府需要30亿美元用于重建遭受台风“海燕”袭击的地区。 （越通社-VNA）
-----------------
