http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理经济外交应抓住机遇-加快国家经济社会发展步伐/20612.vnp
-----------------
阮晋勇总理：经济外交应抓住机遇 加快国家经济社会发展步伐
-----------------
值越南第28届外交会议和2013年贸易参赞会议举行之际，12月17日在河内，越南外交部同工商部联合举行融入国际社会与经济外交工作会议。越南政府总理阮晋勇，政府副总理兼外交部长范平明和工商部长武辉煌共同主持会议。 在会议上发表讲话时，范平明副总理表示，广泛地融入国际社会有利于提升越南在国际舞台上的地位和形象和拓展发展空间。在全球经济和越南经济仍然保持低迷的 背景下，越南已主动组织展开多项措施，以提高经济外交工作成效。除了重点和传统的市场外，经济外交还发挥开拓拉丁美洲、中东、北非等具有潜力市场的开路作用，有力吸引更多外资和提供更多就业岗位。一直以来，越南驻各国外交代表机构已为越南各部委行业和地方政府在招商引资、吸引官方发展援助、贸易和旅游促进 活动以及推进劳务输出引向深入等提供巨大支持，在鼓励越南企业进行对外投资和在国际贸易纠纷中维护越南企业的正当利益等方面发挥了积极作用。 范平明副总理强调，越南同世界各大合作伙伴的双向贸易额逐年增长，逐步扭转了贸易逆差的局面；自2012年以来，越南吸收外商直接投资资金呈现复苏上向态势；外国对越南提供的官方发展援助处于较高水平；接待国际游客量继续上升，2013年可能达730万人次；对外劳务输出得到加强，2013年前11个月，劳务输出7.8万人。近两年来，另有14个国家承认越南市场经济地位，坚持同对贸易保护主义作斗争，有力维护越南企业和劳动者在反倾销税案中的正当利益。 在会议上发表指导性讲话时，阮晋勇总理强调，近三年来，越南外交工作、融入国际社会和外交经济等工作都取得许多重要成果，为国家经济社会发展做出积极贡献。越南宏观经济基本保持稳定、通胀得以抑制、黄金化和美元化状况基本得到了缓解；汇率保持稳定、外汇储备金增加，出口猛增；社会投资总额站GDP的30%；各项民生保障措施有效且同步展开。 提到今后阶段的工作任务时，阮晋勇总理指出，融入国际社会和经济外交要贯彻落实党和国家对外路线和主张的总基调；重视营造和平的外部环境，把国家利于同世界和地区利益紧密结合起来；抓紧发展机遇，注重维护政治社会稳定，坚持捍卫祖国领土主权。 阮总理建议，为了达到上述目标，首先要注重开拓出口市场，立足传统市场，加大向传统市场出口大米、咖啡、胡椒、橡胶、水产品、纺织品、鞋类等越南主力产品 的力度。争取所签署的《自由贸易协定》和双边经济协议带来的便利，加快越南产品进军新市场步伐。阮总理强调，拓展出口市场是核心任务，对越南经济增长和创 造就业岗位发挥着至关重要作用。 除此之外，阮总理也建议，越南各行业应注重寻找合作商机、吸引外资，引进先进技术并将其运用于生产活动之中，加大经济结构重组和经济体制改革力度，完善基 础设施建设，重视人力资源培训工作。抓好吸收官方发展援助工作，引导官方发展援助向基础设施建设，尤其是交通运输基础设施、减贫和应对气候变化等领域倾 斜。（越通社-VNA）
-----------------
