http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄与宜安省荣市大学选民接触/20600.vnp
-----------------
国会主席阮生雄与宜安省荣市大学选民接触
-----------------
12月17日上午，越南国会主席阮生雄已同宜安省荣市大学各教师、干部职员与大学生选民接触。 大部分选民对越南第十三届国会第六次会议通过《宪法》（修正案）表示欢迎，为国家发展创造便利条件。他们建议国会应朝着简化、容易执行方向提高法律制定工作，国会代表需在审议各项法案提高责任感，进一步发挥对国家机构活动的最高监察职责，建议国会制定旨在提高对教师队伍工资和待遇制度的政策，让他们放心工作，为教育事业做出贡献。 阮生雄主席强调，越共第十一届中央委员会八中全会有关《对教育培训进行根本性的全面改革以满足社会主义定向市场经济及国际一体化条件下的工业化、现代化需求》的决议是一项十分重要的文件，开启国家教育培训工作的新时期。 阮主席指出，党和国家已确定本次革新和目标是大力和根本革新教育培训，更好满足建国卫国事业和人民对教育的需求，建设开放型、标准化、现代化、民主化和融入国际教育培训系统的教育，力争2030年，越南教育达到国际先进水平。教育培训革新不仅是教育业的责任，而是全民的事业。（越通社-VNA）
-----------------
