http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记接见美国国务卿/20581.vnp
-----------------
阮富仲总书记接见美国国务卿
-----------------
阮富仲总书记12月16日下午接见正在访越的美国国务卿约翰·克里。 美国国务卿约翰·克里高度评价越南在地区和世界上日益提升的国际地位和威望；表示美国政府希望进一步加强与越南多方位合作关系。他希望双方大力发展两国在经贸、教育培训、科学技术等领域合作，并特别强调了TPP谈判的重要性；希望双方共同努力促进 TPP 谈判，为两国带来实实在在的利益;表示愿在保护九龙江三角洲生态环境问题上与越南合作；对越南政府和人民在战争中失踪美军问题上与美方的合作表示感谢；承诺继续为加强越美关系作出努力。 阮富仲总书记向美国国务卿介绍越南独立自主、和平、合作与发展，国际关系多样化多边化，积极主动融入国际经济等的一贯外交政策；表示将美国视为越南的重要伙伴。 阮富仲总书记建议美国加强与越南在各个领域的合作；希望美国消除对越南的贸易壁垒和扩大对越投资；希望美国继续进一步努力协助越南处理橙毒剂和战后遗留炸弹地雷等问题。 双方就共同关心的国际和地区问题，其中包括发挥多边合作机制和维护本地区和平与稳定等问题深入交换意见。双方共同强调了在国际和地区事务中的协调与配合的重要性。（越通社-VNA）
-----------------
