http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见美国国务卿/20580.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见美国国务卿
-----------------
越南政府总理阮晋勇12月16日会见了美国国务卿约翰·克里（John Kerry）。 会见时，双方对近期越美两国关系的积极进展表示高兴；就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 阮晋勇总理高度评价越南政府副总理兼外交部长范平明与美国国务卿约翰·克里会谈的结果，并认为此次访越将有利于促进两国关系。 在谈到《跨太平洋战略经济伙伴关系协议》(TPP)谈判时，阮晋勇总理表示，越南将在TPP谈判中同美方密切合作；建议美方在TPP谈判中体现灵活性，尤其是对发展水平不同的经济体。阮晋勇总理建议美方在 TPP 谈判中照顾越南核心利益，旨在 达到一个综合考虑 各方利益平衡的自由贸易协议。阮晋勇总理建议美方在TPP谈判中应考虑越南实践，特别是在纺织服装和鞋类产品的市场准入，以达成双方都能接受的协议。 关于人权问题，阮晋勇总理认为，本着合作、建设性和互相了解精神,越南与美国在人权问题上有了对话机制，双方决不让这一问题阻碍双边关系。 阮晋勇总理建议美国在环保、应对气候变化、可持续利用湄公河水资源向东南亚各国提供支持，以实现本地区可持续发展。此外，阮晋勇总理也建议美国消除对越南的贸易壁垒；早日承认越南市场经济地位等。 在谈到东海问题时，阮晋勇总理欢迎美国支持东盟和越南关于遵守国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》和平解决东海争端，严格落实《东海各方行为宣言》（DOC）,早日制定《东海行为准则》（COC）等的立场。 美国国务卿约翰·克里表示，TPP谈判的成功将是促进美国与越南合作关系，特别是双方在经贸和投资领域合作的重要里程碑。他重申，美国十分关注东海航行自由与安全，并认为有关各方应在国际法的基础上和平解决东海争端。 美国国务卿约翰·克里对越美关系的发展前景充满乐观。他承诺将竭尽全力协助越南克服战争遗留后果和应对气候变化。（越通社-VNA）
-----------------
