http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131216/20578.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.16
-----------------
·12月16日，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放同奠边省领导举行工作会谈。 ·越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄率团对日本进行访问，并出席第五次越南共产党与日本共产党理论交流研讨会。 ·12月16日，越南 政府监察总署总监察长黄峰筝同永隆省领导举行工作会谈。 ·越南克服战争遗留炸弹、地雷后果国家行动计划同美国外交部12月16日签署关于克服越南战后遗留炸弹、地雷后果合作备忘录。 ·由韩托副主席率领的柬埔寨人民党中央外事委员会代表团于12月16日在得乐省邦美蜀市同西原地区指导委员会举行工作会谈。 ·越共中央委员、中央内政部部长阮伯青12月16日下午在中国首都北京会见中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。 ·越南广平省力争到2014年接待游客量达130万人次，其中国际游客量达4万人次，旅游营业收入达1.3万亿越盾。 ·题为“顺化市——历史特征及发展论据”学术研讨会12月16日在顺化市举行。 ·美国诗家凯文·鲍恩(Kevin Bowen)的“历史面貌”油画展于12月16日在河内拉开序幕。 ·题为“实现城市可持续发展的水资源合作倡议”国际研讨会12月16日在河内举行。 ·日本投资技术展览会暨第三届安全国际展会从12月16日至18日在河内举行。 ·题为“城市水资源与人体健康”国际研讨会从12月15日至16日举行。 ·2013年太原美术展12月16日在越南各民族文化博物馆举行。 ·越南遗产图片展于12月16日在林同博物馆拉开序幕。（越通社-VNA）
-----------------
