http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席探望二号争河水电站居民安置区/20572.vnp
-----------------
张晋创主席探望二号争河水电站居民安置区
-----------------
探访越南广义省洪水灾民之后，越南国家主席张晋创同中央工作代表团继续前往本省北茶眉县茶督乡看望二号争河水电站居民安置区，并视察该水电站运营情况。 掌握当地情况和听取人民的意见后，张晋创主席对当地居民所遇到的困难深表同情，并嘱咐各级政府应关照安置区居民稳定生活和思想。张晋创主席提出发展个体户经济和促进地方经济发展的措施。在扩大种植面积时，当地应加大养殖力度，尤其是浮笼养鱼模式。大力展开工业项目建设，为当地居民提供更多就业机会，创造经济动力。张晋创主席建议，居民安置区建设项目应注重符合于当地居民的建筑文化。当地居民对党和国家关于水电站建设与发展的主张与政策表示支持。 视察二号争河水电站项目运营情况时，张晋创主席要求，做好水电工程系统规划工作，让其更有效运行，同时确保安置区居民能够过上更好的生活。广南省同各有关部门应跟踪泄洪情况，做好自然灾害预警工作，旨在最大限度降低灾害损失。 当天下午，张晋创主席看望广南省大禄县大兴乡洪水灾民，并向他们赠送慰问品。 在此期间，张晋创主席与工作代表团已探访设在广南省三圻市的越南英雄母亲塑像工程。值此之际，张主席与越南红十字会向当地贫民赠送100份礼物和170头牛。（越通社-VNA）
-----------------
