http://zh.vietnamplus.vn/越南驻华大使-2013年越中两国关系积极发展/20569.vnp
-----------------
越南驻华大使: 2013年越中两国关系积极发展
-----------------
“2011年和2012年期间，越南与中国关系因海上争端、渔船与渔民摩擦等问题受到一定影响。进入2013年，越中两国关系局势得到改善，并积极发展，为国际和地区和平与稳定做出贡献”。这是越南驻中国特命全权大使阮文诗先生出席12月15日在越南首都河内开幕的越南第17次全国外务会议期间接受记者时所指出的内容。 阮文诗大使表示,越中关系自从正常化以来，在许多领域得到了发展。越中两国高级领导就深化两国全面战略合作伙伴关系达成共识与协议。此前,在2011年和2012年期间越中两国关系中出现了些突出问题，尤其是东海上的领土主权争端。阮文诗大使认为，东海问题被视为是长期、复杂及微妙的问题。因此，两国要在国际法律和联合国1982年《海洋法公约》的基础，通过友好协商逐步解决东海上的领土主权争端。 阮文诗大使表示，2013年年初以来，尤其是越共中央总书记阮富仲同中共中央总书记、国家主席习近平通电话，越南国家主席张晋创对中国进行国事访问，越南政府总理阮晋勇和中国国务院总理李克强在中国南宁举行会晤及中国国务院总理李克强对越南进行正式访问之后，越中两国关系出现新发展步伐。双方一致同意成立海上、陆上和金融货币等三个联合工作小组，承诺推动成立与运作这三个联合工作小组，尤其是陆上联合工作小组，确保更多中国投资商赴越南进行投资、连接两国交通基础设施系统和加强双边金融货币 领域的合作等。 关于海上合作，阮文诗大使指出，越中两国一致同意成立 海上联合工作小组，并在 先易后难 、循序渐进原则的基础上寻找双方均能接受的过度解决办法。在寻找解决东海问题长期且根本措施的谈判过程中，双方一致同意不使局势复杂化，互不使用武力或以武力相威胁；促进低敏感领域的合作，推动北部湾口外海域划界，一致同意共同举行磋商，早日在北部湾口外海域找出可以展开合作共同发展的海域。不过，阮文诗大使强调，越中两国在东海上的合作共同发展必须符合于越南法律、国际法律和 联合国1982年《海洋法公约》。 谈到越中两国军队近期进行海上联合巡逻活动，阮文诗大使指出，越中两国军队经常化海上联合巡逻活动是非常好的事情，其为增加两国军队乃至两国人民之间的友谊与互相了解做出贡献。阮文诗大使表示，总体上看，越中关系从2013年年初以来得到积极发展，为世界和地区和平与稳定做出贡献。 关于越中双边贸易关系，阮文诗大使表示，近年来越中两国贸易关系蓬勃发展。据越南方面的统计数字，2012年越中双边贸易总额达到400多亿美元（中国方面统计数字为500多亿美元）。可见，越中两国领导所提出 2015 年双边贸易总额达600亿美元的目标是完全可以实现的。阮文诗大使认为，多年来中国一直是越南最大贸易伙伴国，相信今后也如此。中越双边贸易活动给两国带来利益，还为两国上千万人创造就业机会。 然而，阮文诗大使认为，越南对中国贸易的逆差数额巨大，甚至日益严重。越中两国高级领导会晤时也多次谈到这一问题。为了减少越南对中国贸易逆差金额，两国领导一致同意，越南方面主动向中国市场出口越南具有优势的商品，如农产品等，而中国方面将为越南商品金瑞中国市场创造便利条件等。（越通社-VNA）
-----------------
