http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇圆满结束对日本的正式访问和出席两会/20553.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇圆满结束对日本的正式访问和出席两会
-----------------
越通社特派记者报道，12月15日晚，越南政府总理阮晋勇和越南高级代表团已抵达河内，圆满结束对日本的正式访问和出席东盟-日本建立对话关系40周年纪念峰会暨第五届湄公河国家与日本峰会。 在访问日本期间，阮晋勇总理已同日本首相安倍晋三举行会谈，出席东盟—日本建立对话关系40周年纪念峰会和第5届湄公河—日本高级官员会议，分别会见日本前首相鸠山由纪夫、日本经济团体联合会主席米仓弘昌、日本国际协力机构理事长田中明彦和日本神奈川县知事黑岩佑治、日本商工会议所会头三村明夫和日本住友电工集团总裁中村修二及日本信息技术领域的一流企业代表。此外，阮晋勇总理还同日本三菱、本田、日立、佳能、高岛屋等日本大型企业代表举行了对话。 同日本首相安倍晋三举行会谈时，阮晋勇总理强调越南始终重视并希望促进同日本战略伙伴关系日益全面发展，承诺越南将为日本企业赴越投资创造便利条件。 安倍晋三首相强调，日本将越南视为该国重要伙伴，承诺将积极资助越南展开《面向2020年越日合作，展望2030年》框架内越南工业发展战略中6个工业产业的各行动计划等。他同时公布向2013年才年第二批5个项目提供总额为1000万日元（约合10亿美元）的官方发展援助资金。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见，对包括在国际法维护航行与航空安全与自由在内的维护地区和平稳定与发展的重要性达成一致，强调继续在国际论坛和组织保持紧密配合，为地区和平、稳定、合作与繁荣发展做出积极贡献。 在东盟—日本建立对话关系40周年纪念峰会上发表讲话时，阮晋勇强调了各方需要努力维护和平、安全、航行自由与安全和在遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》基础上和平解决争端，恪守《东海各方行为宣言》（DOC）,面向早日签署《东海行为准则》（COC）,在国际法和国际民用航空组织各准则的基础上，确保航空自由与安全。 在第5届湄公河—日本高级官员会议上，阮晋勇总理再次强调了越南对湄公河—日本合作的承诺，同时强调了各国在保护环境、应对气候变化、管理湄公河水资源等领域中加强合作，面向地区可持续与长期发展目标的迫切性。 阮晋勇总理对日本进行的正式访问已圆满结束，有助于深化越南—日本战略伙伴关系，特别是两国在经贸、投资、官方发展援助的合作以及两国在各国际论坛上的紧密配合。（越通社-VNA）
-----------------
