http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴加强司法领域合作/20552.vnp
-----------------
越南与古巴加强司法领域合作
-----------------
应古巴司法部领导的邀请，越共中央委员、越南司法部部长何雄强从12月11日至15日率领越南司法部代表团对古巴进行工作访问，旨在进一步巩固与加强同古巴的法律领域合作，深化两国友好关系。 在同古巴司法部部长雷乌斯·贡扎雷兹（Maria Esther Reus Gonzalez）举行会谈时，越南司法部部长何雄简略介绍了越南经济社会发展情况、越南所取得的成就和在全球化与融入国际社会过程中面临的各挑战。她同时向古方介绍越南司法部组织、职责和越南法律体系在近段时间的发展与完善工作。 何部长还同古方分享越南在修宪、完善法律体系、法院组织与改革、成立国家司法委员会、民事案件执行、法律培训、国家在公证和律师等领域的经验。 古法司法部部长雷乌斯强调，越南在新时期法律体系改革的经验对古巴有关机构十分重要。 值此之际，两位部长已签署了两国司法部的合作谅解备忘录。 访问古巴期间，何雄强部长还分别会见了古巴共产党中央书记处书记、国际关系部部长何塞·拉蒙·巴拉格尔(Jose Ramon Balaguer)、古巴国会副主席马查杜（Ana Maria Mari Machado）、古巴国务委员会执行秘书奥梅罗·阿科斯塔(Homero Acosta alvarez)、最高人民法院院长达里奥·古拉·德尔加多(Dario Delgado Cura)、最高人民法院副院长Oscar Silvera Martinez、古巴国会国际关系委员会主席兼古越友好协会主席约兰达（Yolanda Marti）等。此外，越南司法部代表团已前往何塞·马丁民族英雄塑像献花，向胡志明主席献花，考察在古巴Matanzaz省展开的越古水稻生产合作项目等。（越通社-VNA）
-----------------
