http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201312920131215要闻回顾/20545.vnp
-----------------
越通社本周（2013.12.9—2013.12.15）要闻回顾
-----------------
一、越南政府总理对日内本进行正式访问 应日本首相安倍晋三的邀请，12月12日至15日越南政府总理阮晋勇率领越南高级代表团对日本进行正式访问，并出席东盟—日本建立对话关系40周年纪念峰会暨第五届湄公河—日本峰会。 阮晋勇总理同各国领导在东盟—日本建立对话关系40周年纪念峰会上发表讲话时表示，东盟高度评价日本在东盟共同体建设、东盟互联互通进程、东盟互联互通总体规划治安开进程等方面所提供的积极有效协助。 在出席第5届湄公河—日本高级官员会议。越南政府总理阮晋勇再一次强调了越南加入湄公河—日本合作机制所作出的承诺，强调了加强地区互联互通的重要性，肯定了各国在保护环境、应对气候变化、管理湄公河水资源需要加强合作的必要性。 访问日本期间，阮晋勇总理已同日本首相安倍晋三举行会谈，分别会见日本前首相鸠山由纪夫，日本经济团体联合会主席米仓弘昌，日本国际协力机构理事长田中明彦和日本神奈川县知事黑岩佑治，日本商工会议所会头三村明夫和日本住友电工集团总裁中村修二及日本信息技术领域的一流企业代表。此外，阮晋勇总理还日本三菱、本田、日立、佳能、高岛屋等日本大型企业代表举行了对话。 二、中国广东省加强 与越南各地方经贸旅游合作 12月11日在越南岘港市，越南岘港市旅游协会代表同中国广东省旅游协会代表签署双方旅游合作备忘录。值此之际，双方举行了岘港市与广东省旅游促进研讨会，推介各自旅游现状与发展潜力以及双方旅游合作空间。 近几年来，赴岘港市旅游的国际游客量当中，中国游客量一直排名第一。2013年预计越南岘港市接待国际游客量可达74.5万人次。其中中国游客量约为10.5万多人次，同比增长14%。 此前越南工商部12月9日同中国广东省人民委员会联合举行越南中国企业贸易促进研讨会。2013年前9个月，越南各地方与广东省双边贸易额达88.3亿美元，同比增长了43%。会上，越南工商部代表建议广东省继续为越南各家企业进军中国广东省市场创造便利条件，同时加大从越南进口农产品活动力度，为实现越中两国到2015年双边贸易额达600亿美元的目标做出贡献。 三、越南出席《跨太平洋伙伴关系协定》部长级会议 越南工商部部长武辉煌率领越南代表团出席从12月7日至10日在新加坡举行的《跨太平洋伙伴关系协议》成员国部长级会议。 本次会议期间，在各场全体会议和双边谈判上，各国与会代表就货物与服务贸易自由化、农业、纺织品、投资、金融服务、电信、电子贸易、政府采购、国企、环境、劳工和知识产权等各方尚未达成共识的领域进行讨论。 12月10日本次《跨太平洋伙伴关系协定》部长级会议落下帷幕。在会后举行的新闻发布会上，美国贸易代表迈克尔·弗罗曼表示，会议已取得显著进展，各国谈判代表团已在许多问题达成共识；确定了需要各方讨论的存在问题。与会代表一致同意下次会议将于2014年1月召开。 四、第27届东南亚运动会在缅甸内比都隆重开幕 12月11日晚，富有缅甸传统文化特色和东南亚民族风情特点的第27届东南亚运动会在缅甸内比都武纳特伊克迪体育场隆重开幕。 来自东南亚地区各国11个体育代表团的5000名运动员、领队员和教练员参加本届东运会。越南游泳运动员黄贵福荣幸代表越南体育代表团举旗走在前。参加本届运动会33项比赛中的29项比赛，并提出夺得70枚金牌、在排行榜上排名第三以上的目标。 开幕式上，缅甸著名歌手们进行激情演唱。其后，来自文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、东帝汶、越南和东道主缅甸11国的运动员依次入场。在升旗仪式后，缅甸副总统年吞代表总统吴登盛宣布第27届东南亚运动会开幕。 五、泰国政治紧张局势仍未平息 12月9日为了缓解国内紧张局势，泰国总理英拉宣布解散国会下议院，并表示尽快重新举行大选。根据泰国宪法，一旦国会解散，选举应该在60天内举行。当天，根据英拉总理的提议，泰国泰国国王普密蓬已经批准解散国会下议院，并决定于2014年２月２日举行大选。 泰国反政府派领袖宣布解散国会是不够的，并要求国会解散之后总理要辞职。当天，泰国反政府示威者包围政府总部，但是尚未与警方发生冲突。泰国警方表示，参加此次游行示威人数约达10万人。 12月12日，泰国临时总理英拉已呼吁各党派和社会组织于12月15日进行对话，寻找解决当前政治僵局途径。但是，当天小部分示威者继续包围政府大厦，并不久后就立即撤离。 美国、中国、德国、加拿大、澳大利亚、新西兰等世界许多国家对泰国计划于2014年2月2日举行大选的决定表示支持，并希望大选顺利进行，早日恢复泰国和平与稳定。（越通社-VNA）
-----------------
