http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131215/20544.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.15
-----------------
·越南政府总理阮晋勇和政府高级代表团12月15日已离开日本首都东京，圆满结束对日本进行的正式访问并出席并出席东盟-日本建立对话关系40周年纪念峰会暨第五届湄公河国家与日本峰会。 ·值哈萨克斯坦共和国独立日22周年之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明分别向 哈萨克斯坦总统努尔苏勒坦·纳扎尔拜耶 夫、总理谢里克·艾哈迈托夫和外交部长叶尔兰·依弟利索夫致贺电。 ·适值巴林王国国庆42周年（1971.12.16—2013.12.16）之际，12月15日，越南国家主席张晋创、政府副总理兼外长范平明分别向巴林王国国王哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法和外交大臣哈立德·本·艾哈迈德·本·穆罕默德·阿勒哈利法致贺电。 ·日前，题为“母情之国”室内乐表演活动在法国首都巴黎越南文化中心举行，旨在为越南中部灾民提供捐助。 ·12月10日在东海遇难的越南BV 94114 TS号渔船上9名渔民14日已安全回到越南胡志明市新山一国际机场。 ·12月15日在河内，越南-柬埔寨友好协会、人民军报同军医学院联合举行2013年柬埔寨驻越南留学生交流会。 ·河内市农业与农村发展厅15日在河内市东英县举行河内市2013年农业与手工艺村展览会开幕式。 ·12月15日下午在越南岘港市，FPT微软有限责任公司同日本Recruit Technologies Co,.Ltd签署发展软件的战略伙作协议。 ·今年11月份越南煤炭生产经营情况呈起色之势，但目前越南煤炭库存量仍居高不下，目前达860万吨。 ·2013年越南商品出口额有望达约1320亿美元，远远超过年初原定计划的1261亿美元，同比增长16%。 ·据胡志明市人力需求与劳动市场信息预报中心的信息，预计，2014年胡志明市将招聘26.5万名劳工，其中新就业岗位13万个。 ·在第27届东南亚运动会，越南班卡苏拉队在该比赛最后一天已经夺得3枚金牌，圆满完成出征东南亚运动会时所提出的目标。之前，越南抢手黄春荣在射击队男子10米气步枪赛项获得金牌。 ·12月15日，第八届柬埔寨进出口商会暨一省一产品展览会在首都金边拉开序幕。 ·日前，菲律宾南部巴西兰省（Basilan）伊莎贝拉（Isabela）市市长私宅发生爆炸，这次爆炸不造成人员死亡，但让附近居民慌乱。（越通社-VNA）
-----------------
