http://zh.vietnamplus.vn/美国国务卿约翰克里越南有望成为美国最大贸易伙伴/20535.vnp
-----------------
美国国务卿约翰克里：越南有望成为美国最大贸易伙伴
-----------------
12月14日下午，美国国务卿约翰克里（John Kerry）已抵达越南胡志明市，开始对越南进行正式访问。其后，在 同越美各家企业会面并发表讲话时，美国国务卿约翰克里表示，越南有望成为美国在本地区最大战略贸易伙伴国。 美国国务卿约翰克里表示，目前，英特尔、微软、通用电气等美国大型企业正在越南有效运行，这是美国赴越南展开经营活动正释放积极信号。值得一提的是，美越双边贸易额从1995年的5.5万美元提升到现在的250亿美元。 他同时公布了美国政府向美国有关机构关于制定促进美越双边战略关系计划提供总值为420万美元的初步援助款项。 在胡志明市美国中心，美国国务卿约翰克里会见了美国富布赖特(Fulbright)项目的教师及干部人员，出席美国通用电气集团与越南公理公司关于为越南薄辽风电场第二阶段提供总值为9200多万美元的电器设备供应 合同签署仪式等。（越通社-VNA）
-----------------
