http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇会见日本前首相鸠山由纪夫/20530.vnp
-----------------
阮晋勇会见日本前首相鸠山由纪夫
-----------------
12月15日上午，越南政府总理阮晋勇会见了日本前首相鸠山由纪夫（Hatoyama Yukio）先生。 会见时，阮晋勇总理和鸠山由纪夫前总理均对越日战略伙伴关系正蓬勃发展表示高兴。阮总理祝贺鸠山由纪夫前总理刚获得越南对外国人最高奖章——友谊勋章。阮总理希望鸠山由纪夫先生继续关注并使越日战略伙伴关系日益深入和务实发展提供支持，给两国带来利益，为世界和地区和平、稳定与发展做出贡献。 鸠山由纪 夫前首相感谢越南国家授予上述崇高奖章，并表示希望继续为进一步深化两国多方面合作关系做出贡献。 当天上午，阮晋勇总理一行探望了越南驻日大使馆，并与这里全体干部和工作人员以及旅居日本越南人和学生代表亲切交谈。 值此之际，阮总理出席越南工商部同日本经济贸易和工业省关于帮助越南制定核电规范性法律文件的合作备忘录；越南国家电力集团与日本丸红株式会社（Marubeni）关于开展太平省一号热电站项目的设计、采购和施工总承包（EPC）合同和使用日本官方发展援助资金的输电线路项目；越南投资发展银行（BIDV）和越南驻日本企业协会关于合作发展越南驻日本企业协会的合作备忘录；越南投资发展银行和越南驻日本研究院的合作备忘录；越南投资发展银行同日本三井住友信托银行（Sumitomo Mitsui TrustBank）的合作备忘录等的签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
