http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第五届湄公河日本会议/20529.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第五届湄公河—日本会议
-----------------
12月14日在日本首都东京，越南政府总理阮晋勇已出席由日本首相安倍晋三主持的第5届湄公河—日本高级官员会议。柬埔寨、老挝、缅甸、泰国以及越南等国家总理出席会议。 湄公河次区域各国领导对日本所做出的继续帮助发展中国家应对气候变化和自然灾害的承诺表示欢迎。会议通过《2012年东京战略》中期审议宣言，肯定了各方共同致力推动湄公河—日本合作，共促湄公河次区域稳定发展的决心。双方一致同意第6届湄公河—日本高级官员会议将于2014年在缅甸举行。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇再一次强调了越南加入湄公河—日本合作机制所作出的承诺，对各方在展开落实《东京战略》过程中所取得的成果予以高度评价。阮晋勇总理强调了加强地区互联互通的重要性，肯定了各国在保护环境、应对气候变化、管理湄公河水资源需要加强合作的必要性，为实现区域长期稳定和可持续发展而共同奋斗。 当天下午，越南政府总理阮晋勇会见了日本神奈川县知事黑岩佑治。 会见时，神奈川县知事黑岩佑治对越南政治社会稳定、经济发展潜力巨大予以好评，希望将同越南在经贸、劳务等方面深化合作。黑岩佑治表示，将早日组织 神奈川县大型企业代表团访问越南。 阮晋勇总理对黑岩佑治先生提出的倡议表示赞同，同时强调，越南各部委和地方政府将为日本企业代表团成功访问和考察越南市场创造便利条件，希望此次访问将取得许多实质性成果，为加强越日战略伙伴关系做出切实贡献。（越通社-VNA）
-----------------
