http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131214/20523.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.14
-----------------
·12月14日，越南国家主席张晋创率团视察广义省，探望慰问本省受洪水影响地区灾民。 ·越南政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福12月14日出席在福寿省举行题为“改善西北地区投资经营环境 吸引官方发展援助和非政府组织投资项目”的专题会议。 ·越南中央 防洪抗暴指导委员会12月14日发布紧急通告，要求从广宁到福安各沿海省市及有关部门做好准备，随时应对海上强风。 ·越南驻韩国大使馆和越南驻釜山-庆南总领事馆近日在韩国首都首尔就庆祝越韩建交21周年举行宴会。 ·澳大利亚驻越南大使馆12月14日在河内举行题为“纪念奥越建交40周年：制定未来教育合作发展方向”会议。 ·越南太平省人民委员会12月14日举行了会议，总结2003年至2013年阶段全民维护国家安全运动落实情况，表彰先进人物。 ·12月14日，越南青年联合会得乐省分会举行仪式，表扬2013年少数民族青年、宗教青年团结典范模型及先进人物。 ·12月14日，越南福安省文化体育与旅游厅就本省旅游业发展情况与措施举行研讨会。 ·12月14日在第27届东南亚运动会框架内，越南女射手表现出色并夺得两杖金牌。 ·泰国旅游协会近日称当前因政治紧张局势导致该国接待游客量减少了20%。 ·日本首相安倍晋三12月14日在东盟—日本建立对话关系40周年纪念峰会上强调东盟与日本应加强合作关系。 ·美国近日称将在2014年和2015年增派两艘战舰到新加坡，加强其在本地区军事存在。（ 越通社-VNA）
-----------------
