http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席东盟日本峰会/20513.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席东盟—日本峰会
-----------------
12月14日上午，正在访问日本的越南政府总理阮晋勇一行出席东盟—日本建立对话关系40周年纪念封会。 本次会议评估40年来东盟与日本对话关系所取得的成果，从而提出促进双方战略伙伴关系稳健发展的中期和长期方向计划。会上与会代表认为，日本是东盟最长期、最重要的对话伙伴之一。1973年日本是同东盟建立对话关系的首个国家之一，日参加了《东南亚友好合作条约》（TAC）和2003年日本与东盟建立战略伙伴关系。日本一直是东盟的最重要经济贸易伙伴之一，同时也是东盟的最大直接投资来源国和向东盟提供官方发展援助最多的国家之一。目前，日本是东盟的第二大贸易伙伴，2012年双向贸易总额达2624亿美元。此外，东盟和日本在社会文化方面的合作也取得了许多积极进展。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理和东盟各国领导人均强调，今后东盟和日本应集中各种资源，大力展开落实现有的各项承诺、各项协议和各项合作计划，尤其是展开落实《2011-2015年阶段加强战略伙伴关系联合声明》的行动计划。越南政府总理阮晋勇指出，东盟高度评价日本在东盟共同体建设、东盟互联互通进程、东盟互联互通总体规划治安进程等方面所提供的积极有效协助。 谈到地区和全球性问题时，与会代表欢迎和支持东盟和日本发表《合作应对地区和全球挑战》联合声明，并尽早展开声明以有效应对恐怖主义、自然灾害和气候变化、水源安全、能源和粮食安全、航行安全等挑战。（越通社-VNA）
-----------------
