http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日本诸位政客/20512.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本诸位政客
-----------------
12月13日正在访问日本的越南政府总理一行分别会见了日越友好议员联盟主席二阶俊博(Nikai Toshihiro)先生 、日本人民外交促进会(FEC)主席松泽肯（Matsuzawa Ken）先生和日本国际合作银行 (JBIC)首席执行长官渡边博史(Hiroshi Watanabe)先生等。 会见日越友好议员联盟主席二阶俊博先生时，越南政府总理阮晋勇高度评价二阶俊博主席本人及其他 议员为巩固和加强越日关系所作出的积极有效贡献。阮晋勇总理欢迎双方有关部门正在推动并得到日越友好议员联盟支持的关于在越南河内成立越日大学的倡议，并相信日越友好议员联盟今后将为促进越日两国战略伙伴关系作出重要贡献。 日越友好议员联盟主席二阶俊博先生对当前日越战略伙伴关系处于良好发展状态，其为两国人民带来切实利益表示高兴。二阶俊博主席表示将竭尽全力推动日越两国合作关系向前发展做出贡献，尤其是双方在经贸、投资、科技及教育等领域的合作。 会见日本人民外交促进会主席松泽肯先生时，越南政府总理阮晋勇高度评价双方在越日友好年框架内为了增加互相了解与深化两国人民友谊而举行的丰富多彩活动，其不仅是越日两国珍贵宝物，而且还是促 进两国关系今后更上一层楼奠定重要基础。阮晋勇总理希望日本人民外交促进会今后将继续为加强与扩大两国合作关系，尤其在经贸、投资及人力资源发展等领域的合作做出切实贡献。 日本人民外交促进会主席松泽肯先生表示，越南是具有投资合作的国家，日本人民外交促进会经常组团赴越南了解当地的投资情况，并寻找投资商机等。 会见日本国际合作银行首席执行长官渡边博史先生时，越南政府总理阮晋勇建议日本国际合作银行加大对 越南各重要投资项目的协助力度，尤其是发展基础设施、交通、能源等领域上的重大项目，同时支持日本企业扩大其在越南的投资与经营规模，尤其是在按照越南工业化战略所选择的领域的投资与经营项目。阮晋勇总理指出，越南政府将为日本国际银行和日本各家企业扩大其在越南的投资规模与经营活动范围提供便利条件。 当天，越南政府总理阮晋勇一行还参加了由日本国王和皇后主持召开的茶话会；出席日本首相 安倍晋三主持召开的宴会。 按计划12月14日，越南政府总理阮晋勇和越南高级代表团将出席东盟—日本建立对话伙伴关系40周年纪念峰会和第五届湄公—日本峰会等。（越通社-VNA）
-----------------
