http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理同日本大型企业代表举行对话/20503.vnp
-----------------
阮晋勇总理同日本大型企业代表举行对话
-----------------
访问日本期间，越南政府总理阮晋勇12月13日在东京同日本大型企业代表举行了对话。日本三菱、本田、日立、佳能、高岛屋等日本大型企业代表参加。 对话上致辞时，越南政府总理阮晋勇强调，越日两国经济合作潜力仍然巨大。越南政府将继续改善投资经营环境，为包括日本企业在内的外国企业在越南投资创造便利条件。阮晋勇总理还就越南政府在实现“3个战略突破口”所采取的具体行动以及越南高素质人力资源培训政策等相关问题一一解答日本企业的提问。 对话上，日本企业代表高度评价越南政府的宏观经济调控政策，有利于保持宏观经济稳定和抑制通胀，维持越南经济在三年内的5.6%年均经济增长率等。日本领先企业代表共同强调，将继续加大对越南投资力度。与此同时，日本企业代表还建议越南政府应制定相关政策，以鼓励辅助工业发展；加强高素质人力资源培训；完善税务政策；健全交通基础设施建设等，旨在提高外商的投资效益。（越通社-VNA）
-----------------
