http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理呼吁加强越日经贸合作/20501.vnp
-----------------
阮晋勇总理呼吁加强越日经贸合作
-----------------
越通社特派记者报道，访问日本期间，12月13日，越南政府总理阮晋勇分别会见了日本商工会议所会头三村明夫（Akio Mimura）和日本住友电工集团总裁中村修二（Nakamura Kuniharu）及日本信息技术领域的一流企业代表。 会见日本商工会议所会头三村明夫时，阮晋勇总理强调，日本是越南头等重要伙伴，越南政府一向努力为日本企业创造便利的投资环境。阮晋勇总理建议日本商工会议所加强与越南工商会的合作，继续发挥两国企业界的桥梁作用，为促进越日经济贸易合作做出积极贡献。 三村明夫表示，阮晋勇总理此访将成为两国合作关系，特别是经贸与投资领域合作的新里程碑。他同时重申，日本商工会议所将与越南有关部委行业紧密配合，旨在大力推动两国经贸合作。 会见日本住友电工集团总裁中村修二和日本信息技术领域的企业代表时，阮晋勇总理表示，越日两国经济互补性较强，两国的合作潜力巨大。他说，两国最近联合制定以六个优先领域为核心的“至２０２０年和面向２０３０年越日合作框架内的越南工业化战略”以及东盟共同体建设和《跨太平洋经济伙伴关系协议》谈判等地区互联互通进程中所取得的进展将为两国带来许多经济合作机遇。（越通社-VNA）
-----------------
