http://zh.vietnamplus.vn/越通社与阿尔及利亚通讯社签署合作协议/20492.vnp
-----------------
越通社与阿尔及利亚通讯社签署合作协议
-----------------
越通社驻阿尔及利亚记者报道，12月12日在阿尔及利亚，越通社副社长黎维传与阿尔及利亚通讯社（APS）信息执行经理阿得利·穆斯塔法（Abdelli Mustapha）签署了合作协议。越南驻阿尔及利亚大使馆临时代办阮越河等出席仪式。 根据合作协议，越通社与阿尔及利亚通讯社将加强英语和法语信息互换，相互提供关于后勤、技术及业务等方面的支持以及加强双方在国际论坛上的协调与沟通。双 方一致同意增进领导人互访，旨在讨论双方合作与发展方向，同时积极开展记者互访，以不断提高新闻工作者的业务水平。 两社领导 就两国通讯社有关信息服务和业务活动的经验进行交流。阿尔及利亚通讯社负责人也特别关注了解和学习借鉴越通社 电视频道（Vnews）的成功经验，为APS即将开通电视频道做准备。 双方还一致同意加强人力资源培训，尤其是提高越通社记者的法语和阿拉伯语水平。（越通社-VNA）
-----------------
