http://zh.vietnamplus.vn/越南言论自由和新闻自由日益得到保障/20491.vnp
-----------------
越南言论自由和新闻自由日益得到保障
-----------------
言论自由和新闻自由一直是全球性问题。其不仅是各国执政者关心的问题，而且还是人权的基本要求，是每个民族在生存与发展过程中，尤其是在信息爆炸时代的精神需求。 越南文学艺术理论批评中央委员会主席阮鸿荣博士认为，从法律的角度来看，我国从来的各部宪法均设有涉及言论自由和新闻自由的规定，并强调这是每个人、每个公民的最基本权利之一。在每部宪法中，这一内容都根据我国具体的历史背景和条件而得到继承和发展。 近几年来，随着越南新闻媒体在数量、类型、 从事 新闻国内工作人员队伍、读者数量、技术、基础设施、财政能力等方面快速发展，新闻媒体机构对社会所产生的积极影响也日益增强。在越南，从中央到地方各级政 府、各部委、各行业、各社会团体、社会阶级和主要宗教几乎都有自己的报纸。 截至2013年2月，越南共有812家报社，其出版印刷品共有1084种。越南全国67家中央和地方广播电视台，172个广播电视频道。此外，越南采用电缆、卫星、地面广播和初步测试IPTV技术等最新技术的付费电视系统也正在蓬勃兴起。在电子信息方面，越南全国共有74家电子报社与杂志社，336个社交网站和1174个综合信息网页。 越南记者协会共有1.9万名会员。其中在中央和地方数百家媒体机关工作的1.7万名记者已持有记者证。越南政府一直鼓励并为新闻工作者依法行使新闻自由权创造便利条件。 在越南，新闻真正成为了越南党、国家及各政治、社会、行业组织的言论机构，是保障各阶层人民权益和自由权利的重要工具。所有公民有权利通过包括新闻媒体在内的公众传媒工具表达自己在社会生活各个领域的愿望和提出自己的意见。 自从越南共产党启发并领导国家改革开放和融入国际事业起，新闻自由和信息公开化透明度问题也随之得到重视，为各家新闻媒体机构运作创造便利条件。 为了满足人民群众关于增强信息的公开化及透明度的新要求，越南政府总理签发了关于话语机制，中央各部委、部级单位、政府下属单位、各省和直辖市人民委员会等依法向各家新闻媒体机构提供信息和现行新闻活动的规定实施细则。 可以说，起着反映社会现状和参与社会辩论的作用，越南新闻媒体更是各职能机构参照的重要渠道， 从而补充修改、完善越南党的主张路线和越南国家的政策法律，使其更加接近人民的生活。在发现和表扬新事件、新榜样、新好事的同时，新闻媒体还积极有效地参 加反腐败和反官僚主义及社会弊端现象的斗争，并得到广大人民群众的支持。 事实日益明显，在越南在每位记者依法办事、强化记者的公民社会责任与对建国卫国事业义务的基础上，言论自由和新闻自由是不可否认的。（越通社-VNA）
-----------------
