http://zh.vietnamplus.vn/越南日本共谋合作与发展/20487.vnp
-----------------
越南—日本：共谋合作与发展
-----------------
为推动越日良好合作关系发展，应日本首相安倍晋三邀请，越南政府总理阮晋勇12月12日开始对日本进行正式访问。 在为期三天的正式访问期间，阮晋勇将出席在日本首都东京举行的东盟—日本建立对话关系四十周年纪念峰会，第5届湄公河国家与日本领导人会议。 自1973年9月建交四十年后的今天，越日关系正处在蓬勃发展阶段。两国的共同宝贵财富是互相信赖和全面合作，这体现在两国领导人就将两国关系提升至战略伙伴关系达成高度一致并受到两国人民的广泛支持。 互为重要伙伴 越日已经成为政治、外交、经贸、投资、发展援助、人力资源、科技、文化和民间交流等领域的重要合作伙伴。 政治方面，越日友好合作关系不断得到巩固并提高到新水平，而最具代表性的是双方于2009年一致同意将越日关系提升至面向亚洲和平稳定的战略伙伴关系。 两国高级领导人保持频繁互访和接触，这有助于加强两国政治互信，制定推动双边关系发展的大方向和具体措施。 经济方面，目前，日本是越南的首要伙伴。在注册资金、实际利用资金和投资项目数量三方面均位居越南引进外资榜首。 贸易领域，日本是越南第三大双边合作伙伴。去年，两国双边贸易额达到两百四十七亿美元。 两国签署了多项协议，其中包括为两国经济合作打下法理基础并创造便利条件的越日经济合作伙伴协定。 两国在教育、科学、技术、文化、体育、国防、海上安全等领域的合作也十分活跃。 越南政府副总理兼外交部长范平明在谈到当前越日关系时说：“越日关系正处于蓬勃发展阶段。两国的共同宝贵财富是互相信赖和全面合作，这体现在两国领导人就将两国关系提升至战略伙伴关系达成高度一致和受到两国人民的 广泛支持。这为两国合作今后更深入和有效发展打下重要基础，给两国人民带来了实实在在的利益，为世界和地区的和平、稳定和繁荣作出积极贡献。” 相近的地理位置、悠久的亲密关系历史，加上当前阶段的战略利益，使越日两国关系日益密切。 除了互相给予对方经济领域的最高优惠合作待遇外，两国民间交流也非常密切。 两国人民的友谊在日本人民于2011年3月遭受地震和海啸时，越南人民给予的同情和热情帮助上得到了生动体现。越南各阶层群众在全国各地举行规模空前的捐款活动，帮助日本灾民。 越日友好协会主席严武凯说：“越日两国于四十年前正式建立外交关系，但两国民间交往却已有四百年历史了。在历史发展进程中，两国有很多共同点，如1905年爆发的“东游运动” 的倡导者、越南爱国者和革命家潘佩珠曾说：“越日是同文、同种、同洲” 。两国在发展进程中发现了更多共同点，并将这些共同点不断深化。” 共谋合作与发展 可以看到，越日合作关系今天的成果来自于两国政府和人民四十年来的不断努力。目前，两国政府领导人已达成协议，继续合作实施 2020 年越日合作推进越南工业化战略和 2030 年远景等重要合作项目和计划，双方正在实现两国 2011 年发表的联合声明中提出的今后十年将双边贸易额提高十倍的目标中稳步前进。 日本始终将越南视为地区内的重要伙伴。阮晋勇此次日本之行将进一步深化越日战略伙伴关系，造福两国人民。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
