http://zh.vietnamplus.vn/越俄第一次国防战略对话在莫斯科召开/20471.vnp
-----------------
越俄第一次国防战略对话在莫斯科召开
-----------------
12月12日在俄罗斯首都莫斯科，越南与俄罗斯举行第一次国防战略对话。由国防部副部长阮志咏上将率领的越南高级军事代表团和以国防部国际合作次官阿纳托利·安托诺夫(Anatoly Antonov)为团长的俄罗斯国防部代表团参加本次对话。 双方高度评价两国首次举行国防战略对话的角色与意义，将其视为推动包括国防、军事等领域在内的两国全面战略合作伙伴关系的内容更加具体化的重要步伐。 双方就与两国利益和两国关系有关的亚太地区安全问题进行评价，并认为，为维护地区和平、稳定，双方应进一步加强双边和地区级合作机制，尤其是各对话机制，建立战略互信和促进外交活动，以尽量避免地区冲突发生。 双方对主权争议、各大国的干涉导致利益冲突等正在掀起的地区性安全问题深表担忧。 关于双边合作关系，双方一致同意进一步增进各级代表团互访，加强军事、战略研究、科技和军事技术等方面的合作。 双方一致同意，越俄第二次国防战略对话将于2014年在越南首都河内举行。（越通社-VNA）
-----------------
