http://zh.vietnamplus.vn/老挝副总理会见河内首都司令部代表团/20453.vnp
-----------------
老挝副总理会见河内首都司令部代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，12月12日在老挝国防部总部，老挝政府副总理兼国防部副部长隆再·皮吉（Douangchay Phichith）上将亲切会见了由首都河内司令部司令费国俊中将率领从12月11日至15日访问老挝的越南首都河内司令部代表团。 费国俊中将向隆再·皮吉副总理汇报了河内司令部代表团同万象司令部的会谈结果。据此，双方对近段时间的合作成果表示满意，今后双方将继续加强代表团互访、信息交换、训练建设两 国首都武装力量日益强大等方面加强合作，为在新时期维护与发展两国首都做出贡献。 隆再·皮吉副总理对河内司令部代表团在老挝全党和全民，尤其是老挝武装力量正积极准备庆祝老挝人民军队成立65周年之际访老给予高度评价。他强调，越南河内市司令部代表团是首个庆祝老挝人民军队成立日的代表团，其充分体现了老越的特殊关系。他同时强调，两国特殊关系由胡志明主席和凯山·丰威汉主席缔造，并历代两国领导人和两国人民精心培育的，因此两国人民和各武装力量有责任维护与弘扬此关系。（越通社-VNA）
-----------------
