http://zh.vietnamplus.vn/越南与巴勒斯坦建交25周年庆祝典礼在河内举行/20435.vnp
-----------------
越南与巴勒斯坦建交25周年庆祝典礼在河内举行
-----------------
适值声援巴勒斯坦人民国际日暨越南与巴勒斯坦建交25周年之际，日前在河内越南友好组织联合会河内分会与巴勒斯坦驻越南大使馆联合举行庆祝典礼与文化交流会。越南前国家副主席、越南和平与发展基金会主席阮氏平女士，巴勒斯坦驻越南大使萨阿迪•萨拉马一同出席。 出席庆祝典礼的联合国常驻越南协调员普拉蒂巴•梅塔宣读联合国秘书长潘基文的声援巴勒斯坦人民国际日致辞 呼吁国际社会共同努力与巴勒斯坦人民团结，争取和平与正义。 巴勒斯坦驻越南大使萨阿迪•萨拉马（Saadi Salama)发表讲话，向近期一直与巴勒斯坦人民并行的联合国成员国、政府间组织、社会组织以及兄弟般的越南人民表示衷心感谢。他说：“越南在我本人和其他巴勒斯坦人民心中有着重要地位。值此之际，我谨代表巴勒斯坦领导、政府和人民向越南党、政府和兄弟般的人民表示衷心感谢。” 萨阿迪•萨拉马大使强调，越南在实现工业化、现代化事业中所取得的成就是巴勒斯坦人民稳步走向独立的巨大鼓舞。（越通社-VNA）
-----------------
