http://zh.vietnamplus.vn/越南印尼海军加强合作/20427.vnp
-----------------
越南印尼海军加强合作
-----------------
越通社驻印尼记者报道，越南国防部副部长、越南海军司令阮文献海军上将12月11日在雅加达会见了印尼海军司令Masetio海军上将。此次会见在阮文献海军上将赴印尼出席由印尼海军举办的2013年雅加达国际航行安全专题会议的背景下进行。 两军海军领导就共同关心的双边和地区问题深入交换意见，集中讨论增强两国海军合作，使其与两国战略伙伴关系相称等的措施，为东南亚地区和平、安全、稳定与发展做出贡献。 阮文献高度评价印尼在东盟、本地区乃至世界的国际地位，同时希望在双边和东盟防长会议（ADMM）及东盟防长扩大会议 (ADMM+) 等框架内增强、扩大和深化海军合作。 双方一致同意增进各级别代表团互访、加强军舰互访、增进军官交流、扩大两国海军学院的经验交流与合作，在培训、训练工作中相互支持等。 值此之际，阮文献参观了印尼 西格玛 ”(Sigma）级驱逐舰。 访问印尼之前， 阮文献海军上将对文莱进行了访问，双方就共同关心的问题，其中包括设立热线电话问题达成了一致。 （越通社-VNA）
-----------------
