http://zh.vietnamplus.vn/日本前首相越南与日本之间不言而喻/20416.vnp
-----------------
日本前首相：越南与日本之间不言而喻
-----------------
值东盟—日本峰会即将举行和越南政府总理阮晋勇即将访问日本之际，越通社驻日本记者就越日两国关系和东盟—日本合作关系采访了日本前首相鸠山由纪夫(Hatoyama Yukio)。 日本前首相鸠山由纪夫认为，日本—越南不单纯是战略伙伴关系，更是唇亡齿寒的友好关系。“以心传心”是鸠山由纪夫用来形容日越两国关系的美词，也就是说日越两国人民之间不言而喻。他高度评价两国领导人已成功建立日越互相信任合作关系，并对两国人民之间的真诚情感予以好评。鸠山由纪夫认为，越南是日本最可靠、最信任的朋友。 日本前首相鸠山由纪夫希望通过加强教育培训合作，增进两国友谊。战争过后的日本已迅速发展成为工业大国。这一成功取决于日本成功建立了职业培训学校系统，培训处一批又一批熟练的劳动力队伍。鸠山由纪夫认为越南可以借鉴日本在这一方面的成功经验。 鸠山由纪夫指出，日本农业领域的科技也是越南十分关注的另一个领域。他认为，日本和越南有许多相同之处，尤其是两国农业产业规模都较小。因此越南也可以借鉴日本在这一方面的成功经验。鸠山由纪夫分析说，越南拥有充足的年轻劳动力，应通过教育培训提高劳动力素质。 至于日本—东盟合作关系，鸠山由纪夫表示，在双方正积极准备举行日本—东盟峰会背景下，双方合作关系正处于良好发展阶段，并将继续得到进一步巩固发展。日本将根据东盟各国不同的发展水平，向他们提供官方发展援助。日本将同东盟紧密配合，积极协助东盟各国进一步完善基础设施，加大对经济高速增长国家的投资力度。 谈到自己提倡的“友爱”思想时，鸠山由纪夫介绍说，“友爱”思想的内涵是自由和平等。重要的是如何协调两者关系，使两者平衡协调。鸠山由纪夫介也强调了“自立”和“共生”并存的概念。生活在同一个世界的人们要同心协力、一起工作、共享幸福。把“友爱”这一思想适用于越日关系，鸠山由纪夫介认为，越南—日本有着“友爱”之情，令国关系正蓬勃发展。进一步加强日越友好合作有利于加强本地区的合作。 鸠山由纪夫表示，未来越南将在2015年建成的东盟经济共同体中扮演核心角色。“东盟+”，而目前是东盟加三将是东盟经济共同体发展的主要模式。东盟加三对本区域和平与稳定起着极其重要作用。 鸠山由纪夫强调，为了实现合作双赢的目标，各方应从加强教育、文化、经济等领域的合作，而不是从安全领域合作入手。在此背景下，不断深入发展的越日关系将对本地区产生巨大影响。（越通社-VNA）
-----------------
