http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131211/20413.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.11
-----------------
·越南政府副总理、外交部部长范平明12月11日前往南非驻越大使馆悼念南非前总统纳尔逊·曼德拉并敬献花圈。 ·国会副主席汪周刘率团从12月9日至10日对瑞典进行工作访问。 ·胡志明市市委书记黎青海12月10日下午会见了正在访越的美国总统副助理卡罗琳·阿特金森。 ·题为“加力，进一步加力”的越南-安哥拉贸易与投资研讨会12月10日在河内举行。 ·乌拉圭外交部12月10日在首都蒙得维的亚隆重举行乌越建交20周年庆典。 ·越南岘港市旅游协会与中国广东省旅游协会12月11日在越南岘港市签署“旅游合作”备忘录。 ·题为“越南遗产”图片展12月11日在越南承天顺化省顺化市举行。 ·越南山罗—莱州500kV输电线路项目12月11日在莱州省正式动工兴建。 ·第27届东盟运动会12月11日晚在缅甸首都内比都武纳特伊克迪(Wunna Theikdi) 体育场正式拉开序幕。 ·东盟和平与互联互通研究所（AIPR）董事会首次会议10日在印尼雅加达的东盟秘书处总部召开。 ·中国与缅甸承诺加强两国全面战略合作关系及促进两国民间交流。 ·东盟经济对话会从12月10日至11日在印尼首都雅加达的东盟秘书处总部举行。 ·12月11日，泰国南部北大年省（Pattani）发生一起爆炸案，致16名士兵伤亡。 ·12月11日泰国公主诗琳通（Maha Chakri Sirindhorn）主持了横跨湄公河的第四座泰国-老挝友谊桥梁落成典礼。（越通社-VNA）
-----------------
