http://zh.vietnamplus.vn/2013年国际航行安全专题会议在雅加达举行/20386.vnp
-----------------
2013年国际航行安全专题会议在雅加达举行
-----------------
印度尼西亚海军(TNI-AL)于12月10日至11日举行题为“提高航行认识的全球合作战略及全球伙伴关系”的国际航行安全专题会议。越南人民军海军司令阮文献海军上将出席会议。 印度尼西亚海军参谋长马尔瑟迪奥（Marsetio）上将在会议上发表讲话时强调航行安全的重要性，同时将其视为加强合作，旨在确保包括东海海域在内的航行安全等的关键因素。 印度尼西亚海军西边舰队司令奥克塔维奥（A.Octavio）少将表示，东南亚地区具有重要的战略地位。他强调，在全球化时代、地区经济增长以及人口增长等引发自然资源需求急剧增长的背景下，海洋对沿海各国乃至世界各国起着重要作用。他表示，海上搜寻救难、减少自然灾害风险和气候变化等方面的合作是各国和各国海军十分迫切的要求。 为期两天的会议期间，与会代表将听取各国海军力量领导、研究家发表关于航行安全以及加强地区乃至国际航行安全合作，其中包括确保东海航行安全等方面的论文。（越通社-VNA）
-----------------
