http://zh.vietnamplus.vn/跨太平洋伙伴关系协定部长级会议继续于明年1月召开/20382.vnp
-----------------
《跨太平洋伙伴关系协定》部长级会议继续于明年1月召开
-----------------
《跨太平洋战略伙伴协定》各成员国部长级会议在四天召开后12月10日已无果而终，各成员国就一些问题尚未达成共识，然而在会议公报中，各位部长表示会议已取得显著进展，下次会议将于2014年1月召开。 越通社驻新加坡记者报道，美国贸易代表迈克尔·弗罗曼(Michael Froman)在会议后举行记者招待会上表示，会议已取得显著进展，各国谈判代表团已在许多问题达成共识，同时已确定了所存在并需要各方继续讨论的大问题，如知识产权和国企改革等。 《跨太平洋战略伙伴协定》各成员国部长级会议12月7日在新加坡开幕，来自澳大利亚、文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡、美国和越南等12各成员国的贸易部长和高级官员出席。 在各场全体会议上，代表们已就货物与服务贸易自由化、农业、纺织品、投资、金融服务、电信、电子贸易、政府采购、国企、环境、劳工和知识产权等各方尚未达成共识的领域进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
