http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄莅临平定省调研/20358.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄莅临平定省调研
-----------------
12月10日，越南国会主席阮生雄莅临越南中部5个重点经济省份之一--平定省，并出席本省人民议会第7次会议。 会议上，与会代表评估本省2013年经济社会发展情况及部署2014年工作任务。据此，尽管世界和国内经济仍遇到许多困难，但 2013年平定省经济发展总体情况发生了积极转变并取得初步结果。平定省提出2014年国内生产总值（GDP）增长率达8.6%至9%，财政收入达4.5万亿越盾（约合2.14亿美元），贫困户比率下降至7.94%等的目标。 在会议上发表讲话时，阮生雄主席强调，2013年是越南实现2011-2015年阶段经济社会发展五年计划的关键一年。 在当前世界经济面临许多困难的背景下，越南经济仍取得积极进展，宏观经济得以保障、通货膨胀得以控制、国防安全得以巩固和社会秩序井然等。 阮生雄主席要求平定省继续大力展开新农村建设计划；将农业结构重组和新农村建设相结合；有效实现扶贫济困目标、提高教育与医疗卫生质量；更好地开发海洋经济和林业经济的优势与潜力等。 当天上午，阮生雄主席探望了平定省安仁县仁禄乡并听取有关当地新农村建设计划实施结果报告；参观光中皇帝博物馆并植下纪念树，看望慰问遭受台风严重影响的西山县富丰镇遇难者家庭等。（越通社-VNA）
-----------------
