http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁访问乌拉圭/20357.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁访问乌拉圭
-----------------
应乌拉圭副总统达尼洛·阿斯托里(Danilo Astori)的邀请，越南政府副总理武文宁从12月8日至10日对乌拉圭进行正式访问。访问期间，武文宁副总理获乌拉圭总统何塞·穆希卡(Jose Mujica)接见，同乌拉圭副总统兼国会主席、参议长达尼洛·阿斯托里举行会谈，会见了乌拉圭外长路易斯·阿尔马格罗(Luis Almagro)。 会见武文宁副总理时，何塞·穆希卡总统对越南人民进行革新事业30年来所取得的成果表示祝贺，并强调，乌拉圭十分重视对越关系，愿意扩展合作领域，建立起多方位的友好合作关系。 武文宁副总理感谢乌拉圭政府承认越南市场经济地位，将其视为乌拉圭对越南新形势下进行的革新事业和融入国际社会进程所作出的努力的支持。武文宁副总理表示，越南政府希望同乌拉圭政府一道努力，使双方在经济、文化、科技等领域合作不断向前发展。 同达尼洛·阿斯托里副总统举行会谈时，两位领导互相通知各自国家发展情况，对双方在各领域合作关系予以评价，认为双方在经贸合作大有可为，在农业、电信、教育、科技、文化、体育等领域互补性强，今后应进一步扩大合作。 两位领导一致同意增进代表团互访、充分发挥设立的代表机构的桥梁作用，积极组织成立越乌政府间经贸合作委员会，对尚未达成协议的其他领域继续展开谈判，在国际事务中加强协调配合等。 访乌期间，武文宁副总理还见证了两国政府有关《经贸投资框架协定》和《避免双重征税和防止逃税协定》的签字仪式。 值此之际，乌拉圭外长路易斯向越南转交乌拉圭政府有关承认越南市场经济地位的公函。 据乌拉圭海关机构的数据显示，近几年来越乌两国双向贸易金额呈现上升走势，2012年该数字达6806万美元，刷新纪录。其中，越南对乌拉圭出口金额达2401美元。今年前10个月，越乌双边贸易金额达7190万美元，同比增长23.3%。其中，越南对乌出口金额高达2280万美元，同比增长16%。（越通社-VNA）
-----------------
