http://zh.vietnamplus.vn/美国国务卿即将访问越南菲律宾和中东/20352.vnp
-----------------
美国国务卿即将访问越南、菲律宾和中东
-----------------
美国国务卿约翰·克里在结束第九次中东之旅，旨在推动以色列和巴列斯坦和谈进程努力后将访问越南和菲律宾。 越通社驻美国华盛顿原因美国外交部12月9日发布的新闻公报强调，在美国亚太再平衡战略中，东南亚地区具有重要的作用。美国 国务院发言人柏莎琪表示，约翰·克里国务卿是第四次以美国国务卿的身份访问越南和菲律宾，旨在落实美国和他本人度该地区的长期承诺。 按议程，访越期间，在河内，约翰·克里将分别会见越南各领导人，旨在促进两国全面伙伴关系，并就双边系列问题和共同关心的地区问题展开讨论。在胡志明市，他将集中于贸易与教育合作领域。他还将访问越南九龙江三角洲地区，就应对气候变化和再生能源等领域的发展展望和合作潜力展开讨论。 其后，约翰·克里将前往菲律宾，就安全和经济领域等的双边关系同菲律宾领导人展开讨论，探访遭受超强台风海燕严重影响的 塔克洛班市。 访问越南和菲律宾两国之前，美国国务卿 约翰 · 克 里将进行第九次中东之旅，分别同以色列总理 本雅明内塔尼亚胡和巴列斯坦总统阿巴斯就推动由美国斡旋的巴以和谈进程后续阶段和伊朗核计划等问题举行会谈。 美国国务卿 约翰·克里中东和东南亚之旅将于12月11日至18日期间进行。（越通社-VNA）
-----------------
