http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇接触海防市选民/20349.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇接触海防市选民
-----------------
越南政府总理阮晋勇同海防市国会代表团12月9日下午接触了海防市建瑞县选民，向选民们通报了第十三届国会第六次会议的结果。 海防市建瑞县选民对第13届国会第6次会议 所取得的结果 表示高兴，高度评价海防市国会代表团的活动，并表示这是具有重大历史意义的一次会议，会议已 通过《越南社会主义共和国宪法》修正案、《土地法》（修正案）等许多重要文件。 阮晋勇总理重申，越南第13届国会第6次会议 已圆满结束。他概括介绍了2013年国家经济社会发展情况。 值此之际，阮晋勇总理要求海防市有效展开征地拆迁工作；注重人力资源培训，尤其是高素质人力资源 ，旨在满足国家发展需求；为本市劳动者解决就业问题等。 当天同 海防市主要领导举行工作会议时， 阮晋勇总理高度评价海防市三年来在克服种种困难、充分 挖掘当地优势与潜力等方面所做出的努力。 为了完成2011-2015年五年 计划，阮晋勇总理建议海防市应采取具体政策与机制，旨在推动本市经济结构逐步朝着深入及提高产能、质量、效果及附加值等方向转移，同时大力吸引国内外投资；促进工业发展需与工业结构重组 相结合；推动农业发展，将科技进步应用于农业生产以 提高农产品附加值 等 。 此外，阮晋勇总理还要求海防市尽早制定有关旅游服务及人力资源培训，尤其是高素质人力资源等方面的特殊 政策与机制。（越通社-VNA）
-----------------
