http://zh.vietnamplus.vn/王廷惠会见美国总统副助理/20329.vnp
-----------------
王廷惠会见美国总统副助理
-----------------
越共中央经济委员会主任王廷惠12月9日下午在河内会见了美国总统副助理、负责国际经济事务的国家安全事务副顾问卡罗琳.阿特金森。 会见时，越共中央经济委员会主任王廷惠与卡罗琳.阿特金森就两国宏观经济情况、越美经贸关系以及两国在财政和能源领域合作等问题交换了意见。 王廷惠建议美国消除对越南的贸易壁垒; 早日承认越南市场经济地位; 向越南提供普惠制（GSP）; 推动实现 《贸易和投资框架协议》（TIFA）取得新的发展步伐，旨在加强两国全面伙伴关系，尤其是两国的经贸合作。 在谈到《跨太平洋经济伙伴协议》时， 王廷惠表示希望美国在TPP谈判中向越南提供支持和创造便利条件；建议美方应在谈判中展现灵活， 照顾 越南的 核心 利益，面向取得确保各成员国利益的协议。 王廷惠希望卡罗琳.阿特金森 女士为化解当前的困难和障碍， 推动两国经贸投资发展和加强越美合作关系等做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
