http://zh.vietnamplus.vn/正式公布越南社会主义共和国宪法和宪法实施细则/20317.vnp
-----------------
正式公布《越南社会主义共和国宪法》和宪法实施细则
-----------------
12月9日，越南国家主席办公厅召开新闻发布会，正式公布越南国家主席有关公布《越南社会主义共和国宪法》和越南国会关于宪法实施细则决议的主席令。 会上，受国家主席委托，越南国家主席办公厅常务副主任江山公布越南国家主席张晋创12月8日签发关于公布《越南社会主义共和国宪法》的第18号主席令和12月8日签发关于公布越南国会颁发关于宪法实施细则决议的第 9号主席令。 越南国会常务委员、国会法律委员会主任潘忠李介绍《越南社会主义共和国宪法》主要内容；强调了越南第13届国会第六次会议通过的越南宪法是 吸收广大人民群众、国会代表、专家、科学家意见而完成的一部法律文件，满足所提出的目标和要求。《宪法》凝聚了全党全民和全军的智慧，体现了党的意志和人民愿望的统一。 《越南社会主义共和国宪法》共有11章120条。越南国会2013年通过的宪法真正是经济政治全面革新时期的宪法，满足新时期国家建设、保护与发展和融入国际社会的要求。（越通社-VNA）
-----------------
