http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创签署颁布宪法令/20287.vnp
-----------------
国家主席张晋创签署颁布宪法令
-----------------
12月8日上午在主席府，越南国家主席张晋创已签署了颁发《越南社会主义共和国宪法》令和宪法实施细则决议令。诸位党和国家领导以及各部委领导出席签发仪式。 在第十三届越南国会第六次会议上，国会以97%赞成票通过了《越南社会主义共和国宪法》修正案，共有11章120条。越南新宪法将于2014年1月1日开始生效。 据统计，为了征求全国各阶层人民对《1992年宪法》修正案的意见，各部委和全国各地已召开2.8万多场征求意见研讨会和会议，共收到约1500万意见。第十三届越南国会在第六次会议所通过并国家主席签署颁发的宪法修正案是特别重要的法律和政治文件，是国家在全面推进国家革新事业和融入国际时期中的根本法。 宪法凝聚了全党全民和全军的智慧，体现了党的意志和人民愿望的统一。宪法充分肯定了越南民族的精神，其中高举人权和人民当家作主权的大旗，明确和充分体现了国家及社会主义过渡时期的进步和民主本质；对政治制度、经济、文化、教育、科学技术、环境、捍卫祖国、国家机构组织制度等进行正确和全面地规定。宪法同时还再次肯定越南人民的国家领土主权、越南社会主义共和国的独立和领土完整等的不朽价值。（越通社-VNA）
-----------------
