http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘访问挪威/20267.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘访问挪威
-----------------
越通社特派记者报道，由国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团从12月5日至6日对挪威进行工作访问，旨在加强两国国会的关系，借鉴挪威国家组织结构及挪威国会立法与监督职能的履行等方面的经验。这是自1971年两国建交以来越南国会高级别代表团首次访问挪威。 访问挪威期间，越南国会代表团与挪威议会第一副主席玛丽特（Marit Nabykk）举行会谈；分别会见最高法院院长图尔-谢(Tore. Schei)、最高人民检察院领导、挪威议会的司法委员会、外交与国防委员会等各委员会领导等；探访了挪威诺贝尔和平中心和越南驻挪威大使馆。 在各场会谈和会见中，双方对近年来越挪双边关系的良好发展表示满意，并承诺将继续促进两国经济贸易关系发展，进一步提高双边贸易额。 挪威议会第一副主席玛丽特认为，双方应继续把两国合作延伸到应对气候变化、造林等新兴领域，为促进越南与欧洲自由贸易联盟 (EFTA) 谈判进程做出贡献。 双方高兴看到两国国会关系的积极进展。挪方表示对越南与欧洲各国投资贸易关系发展给予高度关注，并表示愿在政治、经济、贸易、合作发展及应对气候变化和海平面上升等领域向越南提供大力支持。（越通社-VNA）
-----------------
