http://zh.vietnamplus.vn/越中政府召开领土边界谈判代表团全体会议/20266.vnp
-----------------
越中政府召开领土边界谈判代表团全体会议
-----------------
以胡春山副部长为团长的越南谈判代表团与由刘振民副部长为团长的中国谈判代表团从12月5日至7日在河内主持召开越中领土边界政府谈判代表团全体会议。 双方在真诚、友好气氛中就有关两国领土边界问题全面、坦率地展开讨论。 有关海上问题，双方一致同意恪守两国高层领导所达成的共识和《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，妥当处理海上问题，维护海上和平与稳定。双方同意在越中政府领土边界谈判框架内正式成立越中海上共同合作开发磋商工作组。 双方同意促进有关北部湾湾口外海域的谈判，尽早在两国高层领导所达成共识的基础上取得务实结果；就有关北部湾湾口外海域重叠区的共同勘探海域达成一致。 双方同意积极展开中国国务院总理李克强访问越南期间双方所签署的两个低敏感领域合作项目；同时努力寻找其他领域的合作项目。 有关陆地边界问题，双方对2013年12月4日至5日在河内举行的越中陆地边界联合委员会会议所取得的结果给予高度评价；同意加快推进有关《北仑河口 地区自由航行区协定》暨《越中板约瀑布地区旅游资源合作开发与保护协定》的谈判进程，力争于2014年内签署；在确保边界领土的主权和符合于各自国家 法律规定的基础上，促进早日兴建跨境经济合作区，加快兴建和升级改造一些口岸的进度，推进连接两国口岸的交通干道，为双方人员往来、货物 运输和贸易交流 创造便利条件。 双方还就两国关系的其他问题交换意见；对两国关系中的积极进展持乐观态度。 双方还就深化越中全面战略合作伙伴关系的具体措施展开讨论。 12月6日，越南政府副总理、外交部长范平明会见了中国政府代表团团长、外交部副部长刘振民。 （越通社-VNA）
-----------------
