http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与胡志明市领导举行工作会谈/20265.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与胡志明市领导举行工作会谈
-----------------
12月7日上午，越南政府总理阮晋勇就2013年经济社会发展情况及2014年经济社会发展计划与胡志明市领导举行工作会谈。 胡志明市人民委员会主席黎黄俊向阮晋勇总理汇报胡志明市的情况。据此，2011-2015年阶段，胡志明市国内生产总值增长率达9.6%。2013年底，人年均收入达4513美元。 胡志明市已充分体现了其作为拉动南部和东南部地区重点经济区经济发展的火车头的重要地位，同时也是越南全国各地融入世界经济能力最强的地方。 胡志明市人民委员会主席表示， 胡志明市 经济社会发展仍存在 许多 不足之处，如经济增长缺乏可持续性、竞争力不强、经济结构调整及经济项目内部结构调整进度比较缓慢、城市基础设施落后等问题已直接影响到改善人民生活质量的目标。 胡志明市人民委员会已制定2014-2015年经济社会发展16项目标，以及实现上述目标的具体措施。（越通社-VNA）
-----------------
