http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013126/20252.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.6
-----------------
·12月6日，值希腊共产党成立95周年之际，越共中央委员会向其致贺电。 ·越南政府总理日前签发了关于实现至2020年民族工作战略的行动计划的决定。 ·12月6日下午，河内市第14届人民议会第8次会议落幕并通过了17项重要决议。 ·越南政府副总理武文宁率领越南政府高级代表团从12月5日至12日对玻利维亚进行正式访问，旨在促进越玻友好合作关系。 ·越共中央委员、越南国防部副部长、越南人民海军司令阮文献上将从12月1日至6日对文莱进行正式访问，并出席文莱国际国防军备展览会暨会议（BRIDEX）。 ·越南国防部副部长黎友德上将12月5日下午在河内会见了来访的红十字国际委员会代表贝亚特•施魏策尔（Beat Schwizer）先生。 ·印度企业代表团12月6日对越南胡志明市进行工作访问，并参加越南 - 印度企业交流研讨会。 ·越南政府总理刚签发干预批准至2015年越南国家资金投资与经营总公司重组提案（SCIC）的决定。 ·今年前11个月,越南蔬果对中国市场出口额达2.443亿美元，与2012年同期相比增加7000万美元和占越南蔬果出口总额的27.8%。 ·2013 年初以来，越南同奈省吸引外国直接投资达13.5亿美元，同比增长20%。 ·自2013年12月1日起，越南国家航空公司在河内内排国际机场装置自动办理登机手续系统，目的是提高乘客服务质量。 ·第八届越南首都河内体育运动会将于2013年12月8日20时在河内田径馆正式拉开序幕。 ·亚洲开发银行将协助柬埔寨展开“农村能源”项目。 ·俄罗斯国家杜马教育委员会主席维亚切斯拉夫·尼科诺夫 (Vyacheslav Nikonov) 从12月3日至7日率领俄罗斯国家杜马代表团访问柬埔寨。（越通社-VNA）
-----------------
