http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部代表会见红十字国际委员会代表/20242.vnp
-----------------
越南国防部代表会见红十字国际委员会代表
-----------------
越南国防部副部长黎友德上将12月5日下午在河内会见了来访的红十字国际委员会代表贝亚特•施魏策尔（Beat Schwizer）先生。        会见时，黎友德上将表示，越南政府和人民军同红十字国际委员会有着密切关系。通过越南红十字协会，红十字国际委员会同越南人民军总政治局 民运局进行有效合作，如：开设越南军队军官国际人道主义法培训班；为越南军队军官参加国际人道主义法知识的会议、研讨会，宣传和散发相关资料等活动提供机会等。同时红十字国际委员会还支持越南国防部参加红十字国际委员会举行的各项活动，如：关照社会民众健康，协助偏远地区的人道主义活动，搜寻与归集烈士遗骸，帮助橙毒剂受害者，人道献血活动等等。       贝亚特•施魏策尔先生感谢黎友德上将拨冗会见。他表示，红十字国际委员会将继续协助越南政府、人民军宣传关于国际人道法，解决战争遗留后果，提高越南人民对战争遗留爆炸物后果的认识，分享参加联合国维和行动的军医和人道救助活动经验等。（越通社-VNA）
-----------------
