http://zh.vietnamplus.vn/爱沙尼亚总统高度评价与越南的双方关系/20233.vnp
-----------------
爱沙尼亚总统高度评价与越南的双方关系
-----------------
越南驻爱沙尼亚特命全权大使裴文科先生近日向爱沙尼亚总统托马斯·亨里克·伊尔维斯(Toomas Hendrik Ilves)递交国书。 国书递交仪式结束后，托马斯·亨里克·伊尔维斯总统亲切会见了裴文科大使。 裴文科大使向 伊尔维 斯总统转达越南国家主席的问候和美好祝愿及越南党、国家、政府领导希望促进越南与爱沙尼亚的双方关系和领过在国际和地区论坛上的合作的寄语。裴文科大使同时对爱沙尼亚之前为越南学生、研究生培训提供大力支持表示感谢，并希望爱沙尼亚政府继续为越南学生、研究生赴爱沙尼亚学习和研究创造便利条件。 托马斯·亨里克·伊尔维斯总统高度评价两国良好政治关系，并认为两国应继续维持现有的良好关系及进一步推动经济贸易合作。伊尔维 斯总统强调，爱沙尼亚是欧洲地区发展信息技术领域的领先国家之一，爱沙尼亚愿与越南合作并分享 了在发展信息技术领域的成功经验。 在组的爱沙尼亚总统外事顾问kaarelson女士表示，爱沙尼亚希望任命驻越南河内的名誉领事，并建议越南外交部考虑此问题。（越通社-VNA）
-----------------
