http://zh.vietnamplus.vn/阮氏缘副主席会见法语大学教学联盟主席/20210.vnp
-----------------
阮氏缘副主席会见法语大学教学联盟主席
-----------------
12月5日在主席府，越南国家副主席阮氏缘会见了正在访越的法语大学教学联盟（AUF）主席阿代拉蒂夫·马瑞卿（Adbellatif Miraoui）。 国家副主席阮氏缘对阿代拉蒂夫·马瑞卿主席适值法语大学教学联盟（AUF）驻亚太地区办事处成立20周年之际访问越南表示欢迎，并强调，50年来，AUF在维护并将法语视为科学、教育、合作与发展的语言起着重要作用。AUF成员在亚太地区各国不断发展强大，已证明AUF正走在正确的发展方向。 阮氏缘副主席重申，越南一直重视包AUF在内的法语国家及组织的合作关系，同时承诺加强与AUF和其他合作伙伴的友好合作关系，旨在进一步发挥亚太地区法语国家共同体的作用。 阿代拉蒂夫·马瑞卿先生与阮氏缘副主席一致认为，目前外语学习需求日益增加，青年们应通用一种外语以上，因为语言有助于促进信息分享，扩大各国和人与人之间的合作与沟通。（越通社-VNA）
-----------------
