http://zh.vietnamplus.vn/越南与乌克兰巩固传统友好合作关系/20177.vnp
-----------------
越南与乌克兰巩固传统友好合作关系
-----------------
应乌克兰国会的邀请，由越南国会副主席黄玉山率领的越南国会代表团从12月4日至7日对乌克兰进行工作访问。 越通社特派记者报道，越南国会代表团已于12月4日与乌克兰国防部长帕夫洛·列别杰夫（Pavlo Lebedev）举行工作会谈。会上，双方对两国经济社会发展成就表示高兴，并高度评价越南与乌克兰两个民族的传统友好关系。 越南国会副主席黄玉山强调，越南一向重视与包括乌克兰在内的传统友好伙伴加强和扩大合作关系。越南对乌克兰近几年来的发展给予高度评价，对越乌在政治、经贸、投资等领域合作的发展感到高兴。 越南希望越乌务实合作，其中包括国防安全领域的合作将日益发展。 乌克兰国防部长帕夫洛·列别杰夫表示，尽管两国防务合作已取得新进展，但两国的合作与两国间的潜能与需求还未相称。今后，两国之间的防务合作应集中在两国具有优势和需求的领域，如各级代表团互访，教育培训及军队建设经验交流等。同时，加大军事合作经验分享力度，促进谈判和落实双方所签订有关国防领域的各项合作协议，确保双方的共同利益。 此前，越南国会代表团探访了乌克兰军事学院，并与越南驻乌克兰大使馆干部进行交谈。（越通社-VNA）
-----------------
