http://zh.vietnamplus.vn/越南宪法修正案的革新之处/20175.vnp
-----------------
越南“宪法”（修正案）的革新之处
-----------------
越南第13届国会第6次会议不久前以97.59%的绝对多数赞成票通过了《越南社会主义共和国宪法修正案》。国会主席阮生雄随后签署了宪法修正案。新宪法将于明年1月1日生效。 值此之际，越南国会代表、本台台长阮登进发表署名文章《宪法修正案的革新之处》。下面是这篇文章的内容。 这样，《1992 年宪法》实施21年后，我国有了新宪法 —— 融入国际时期、革新时期的宪法，一个日益发展、民主、文明国家的宪法。回顾宪法修正案的起草，意见征集、采纳和整理过程，可看出以下几点新意： 面貌新 身为 “局内人”，宪法修改委员会突出指出了《宪法修正案》的新意，即设11章120条，比《1992年宪法》减少27条，仅原文保留7 条，增加12项新条款，并对多达101项条款进行修改。 章节顺序也有变化，比如关于国徽、国旗、国歌和首都的第11章归入第1章。公民的基本权利和义务内容从现行宪法的第5章提至第2 章，并改名为 “人权、公民的基本权利和义务”。 增设一个全新的章节— 关于独立实施宪法机构规定的第10章。 《宪法修正案》从序言就以概括、简洁、明了和简短为方向进行了修改，长度仅相当于现行宪法的三分之一。 第二，《宪法修正案》对关于人民主权的内容做出了明确和一贯的规定，突出人民是国家权力的最高和唯一的主体。 第三，对国家权力组织原则予以体制化，以利建设一个民有、民治、民享的越南社会主义法治国家。 第四，关于经济、文化、社会、教育、科技、环境等的内容也从简洁、明了，保障宪法的原则性和长期稳定性的方向加以表述；上述内容原来分散在第 2 章和第 3 章，如今合并为第 3 章。 第五，单设一个由两条组成的关于独立实施宪法机构的章节 —— 第10章，对国家选举委员会和国家审计机关做出规定。 国会代表为完善宪法修正案发表肺腑之言 从国会代表角度看宪法的新意可以发现，受全国选民委托并代表全国人民意愿的 498 位国会代表满怀热血、贡献智慧和时间在分组讨论和全体会议上，周详、慎重、科学地进行反复争论、分析和探讨，对宪法修正草案中的每一句话、每一个字、每一个标点符号提供意见。 不少代表至今还保留着从初稿到终稿的全部宪法修改版本，以对修宪委员会的采纳和整理作对照和比较。 有些代表看到自己的意见被采纳，并对宪法修正草案的相关句子和用词进行修改感到十分高兴。 从这一切可以看出，国会代表很清楚自己起到的作用及对选民和国家肩负的重任。 从国会代表身上展现出来的新意体现在他们不仅看到了自己对国家一件历史性事件的作用和重任，还对宪法每章每条的意义、内涵和内容认识很透彻。国会代表也有时间和空间对宪法进行深入分析、了解，并认识到自身的责任、荣誉、骄傲和幸福，因为他们能直接参加修改、讨论宪法并提供意见，同时在重要时刻通过按钮直接参与投票，通过宪法修正案。 这一重任和荣誉是选民寄托在国会代表身上的意志和愿望的结晶，同时也是越南革命新时期的客观必然要求。 全国人民和选民同心制定《宪法修正案》 从全国人民和选民的角度看宪法新意可以发现，自1946年第一部宪法诞生到1959年、1980年和1992年等不同版本的宪法，每部宪法都有着自己的作用和历史使命。 然而，不是每一名干部和选民都有条件、时间跟进并深刻、全面了解宪法，甚至有些干部和选民以为宪法是位高权重者的事情，跟自己无关。 但这次不同，从近一年来社会各界和数千场次会议和研讨会提交的数千万条意见可以看出，全国人民、选民、科学家、管理人员等都十分关注这项事件，并为修宪贡献智慧。这表明，绝大多数人民和全体国会代表对本次修宪高度赞同。 《宪法修正案》的新意和最大收获是全国人民和选民将宪法视为关乎自己的事情；宪法确实是根本大法，对通过相关法律和指引文件调整国家、社会活动并为其指明方向产生重要影响。 本次修改宪法确实体现了对历部宪法的继承性，体现了全国同胞和选民的意志、智慧和愿望，并发展到了新水平，真正是民有、民治、民享国家的宪法。（来源：越南之声）
-----------------
