http://zh.vietnamplus.vn/越南芬兰加强合作-增进友谊/20155.vnp
-----------------
越南芬兰加强合作 增进友谊
-----------------
12月3日在河内，越南友好组织联合会与越芬友好协会联合举行友好见面会，共同庆祝越芬建交40周年和芬兰共和国国庆96周年。 越芬友好协会副主席范鄂在见面会上发表讲话时表示，在越南友好组织联合会的指导下，越芬友好协会已举行了内容丰富、形式多样的一系列交流活动，有力推动两国在多方面的友好合作 。 芬兰驻越特命全权大使金墨·拉德维塔（Kimmo Lahdevirta）表示，今后芬兰将进一步努力，确保双方关系从友好合作向多方位合作转移成功推进，拓展两国在贸易、投资、教育、科技、文化、旅游等各个领域合作。 2013年是越南和芬兰建交40周年（1973—2013），值此之际，芬兰驻越南大使馆举行了各场展览会及研讨会。其目的是加强越南与芬兰两国之间相互了解、增进友谊、共同培育两国友好关系。范鄂副主席与金墨·拉德维塔大使表示深信，芬兰—越南友好合作关系将继续向前发展，更多造福两国人民。（越通社-VNA）
-----------------
