http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨首相洪森会见越南祖国阵线中央委员会主席/20143.vnp
-----------------
柬埔寨首相洪森会见越南祖国阵线中央委员会主席
-----------------
12月3日下午，柬埔寨皇家政府首相洪森亲切会见正在访问柬埔寨并出席柬埔寨救国民族团结阵线成立35周年庆典暨“12.2阵线纪念碑”落成典礼的越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁一行。 会见时，洪森首相强调，成立柬埔寨救国民族团结阵线这一事件受到柬埔寨各阶层人民，尤其是年轻人的特别关注。 阮善仁主席重申，越南人民一向关注柬埔寨发展情况，并充分了解到12·2柬埔寨救国民族团结阵线成立这一天的重要意义。成立当天，柬埔寨救国民族团结阵线已号召柬埔寨人民站起来推翻波尔布特 种族灭绝政权，并取得了1979年1月7日的辉煌胜利。 当天下午，洪森首相会见了正在访问柬埔寨并出席柬埔寨救国民族团结阵线成立35周年庆典的老挝人民革命党中央委员、老挝国家建设阵线中央委员会主席冯沙（Phan Douangchit Vongsa）一行。（越通社-VNA）
-----------------
