http://zh.vietnamplus.vn/越南与西班牙加强防务合作/20121.vnp
-----------------
越南与西班牙加强防务合作
-----------------
越通社驻欧洲记者报道，应西班牙国防部国务秘书佩德罗•阿圭列斯(Pedro Arg ü elles Salaverr í a)的邀请，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将率领越南国防部代表团从12月2至4日对西班牙进行工作访问。 12月2日上午，由阮志咏上将为首的越南国防部代表团已同由佩德罗•阿圭列斯国务秘书为首的西班牙国防代表团 举行了会谈。 阮志咏上将向西方介绍了地区形式以及越南经济社会情况，并认为，近段时间，尤其是自从越西两国关系提升为战略伙伴关系以来，两国在许多领域的关系已快速发展。他 强调，越方始终重视并愿发展与西班牙的关系，其中包防务关系在内的，使其与两国战略伙伴关系相称。 阮志咏上将表示深信防务合作将为增强两国人民和军队间互相了解的友好关系作出积极贡献，符合于两国的利益。 西班牙国防部国务秘书佩德罗•阿圭列斯表示，西班牙把落实与包括越南在内各国家所签署的国防合作协议视为重要任务。他对越方所提出有关防务合作的倡议表示赞同，并认为双方应抓紧展开。 他同时表示，凭借参加联合国维和行动与扫排雷领域的经验，西方愿意就这些领域给越方提供帮助。 访西期间，越南国防部代表团还探访了西班牙军队一些单位。（越通社-VNA）
-----------------
