http://zh.vietnamplus.vn/越老柬三国加强统战工作/20116.vnp
-----------------
越老柬三国加强统战工作
-----------------
越通社驻柬埔寨首都金边记者报道，日前在柬埔寨国会总部，柬埔寨国会主席兼祖国发展团结阵线理事会主席韩桑林，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁和老挝人民革命党中央委员兼老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯萨就柬越老三国统战工作举行工作会谈。 会谈上，柬埔寨国会主席韩桑林强调，柬老越三国有着悠久的团结友好合作关系，这一关系在以前三国并肩战斗争取独立和当今和平、稳定与发展阶段日益得到巩固与发展。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁认为，解决好边界问题将为维护越老柬三国和平友谊的边境地区，促进上述三国经济贸易发展。越南祖国阵线、柬埔寨祖国发展团结阵线和 老挝建国阵线应继续加强合作，落实好所签署的合作备忘录，便于加强与巩固三国的团结友谊。 阮善仁主席建议恰逢越柬建交35周年之际，两国将选出在加强两国友好合作关系做出巨大贡献的35个个人并向他们颁发奖励。（越通社-VNA）
-----------------
