http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013123/20109.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.3
-----------------
·12月3日在河内，越南外交部同联合国驻越办事处联合举行越南关于联合国人权理事会第2周期普遍定期审议制度的国家报告公布仪式。 ·12月2日在柬埔寨国会总部，柬埔寨国会主席韩桑林、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁和老挝人民革命党中央委员兼老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯萨就柬越老三国统战工作举行工作会谈。 ·2014年，河内市力争实现国内生产总值增长率达8.5%至9%，人均年收入达5800万越盾（约合2900美元）的目标。 ·法国公益机构同法国发展署和越南自然资源与环境部12月3日在河内举行题为“应对气候变化中的国家财政预算管理、监督和评估”的法越经验分享研讨会。 ·12月3日在河内，越南外交部同联合国开发计划署联合举行“2015年后东盟共同体建设定向：越南和各国的观点”研讨会。 ·越南国家审计署12月3日上午同英国特许公认会计师公会（ACCA）联合举行“对经济结构重组过程进行审计工作”研讨会。 ·12月3日在河南省府李市，越南计划与投资部同河南省人民委员会举行“至2020年红河平原经济社会发展总体规划”公布仪式。 ·越南科学技术部12月3日在河内举行会议，对2001-2013年阶段基因基金科技活动的结果进行评价。 ·12月3日在太平省，越南劳动荣军与社会部同韩国性别平等与家庭事务部联合举行会议，对2013年提高越南妇女职业培训技能项目进行总结。 ·2013年第5次全国残疾学生运动会12月3日在太原省开幕，这是响应12·3国际残疾人日和越南为儿童行动月的活动之一。 ·第20届亚太地区宇宙机关论坛（APRSAF-20）12月3日在越南首都河内开幕。 ·2013年国际钢琴联欢会从12月2日至7日在胡志明市音乐学院举行。(越通社-VNA)
-----------------
