http://zh.vietnamplus.vn/越南召开跨部门会议-规划明年越南东盟合作方向/20108.vnp
-----------------
越南召开跨部门会议 规划明年越南东盟合作方向
-----------------
日前在河内，越南外交部召开跨部门会议，对2013年东盟合作情况和越南的参与进行总结，对在东盟正加快于2015年建成东盟共同体的背景下，越南—东盟合作方向进行规划。 此外，会议还就2015年东盟共同体的建成，对越南带来的机遇与挑战进行评价，对“展望2015年后的东盟共同体”建言献策。 越南外交部副部长、东盟高官会议（SOM）越南代表团团长范光荣主持会议。 在会议上，与会代表对2013年越南积极参加东盟各项事务给予高度评价，其中强调了下列一些重要内容。如，越南为促进东盟团结、友谊与合作做出了积极贡献；同东盟其他国家共同致力，推动2013年东盟各项重点项目如期有效展开；直接参加确定东盟各重大决策和东盟发展方向各事务，并为其建言献策。 越南努力完成东盟所提出的各项共同目标，努力当好东盟的一个成员国，确保充分履行所达成的各项协议，尤其是经贸领域的协议。截至2013年，越南建设东盟经济共同体（AEC）2008至2013年阶段计划完成率为84.8%，在东盟10个国家中排在第4位，仅次于新加坡、马来西亚和泰国。 在会议上作出结论时，范光荣副部长强调，一年来，虽然东盟已取得显著成果，但今后遇到的困难与挑战依然繁多，特别是从今至2015年12月31日东盟共同体建成剩下来的时间已经不多了。与此同时，尚未调动好东盟共同体建设各方面力量，加上受到地区形势复杂多变和地区竞争力日益激烈的影响，东盟每个成员国需要付出更大努力，为维护地区团结一心、尽早完成建成东盟共同体所剩下来的各项目标。 作为东盟积极且负责任的成员国，越南应积极主动参加东盟共同体建设进程，扩大同东盟其他成员国合作，共同致力充分发挥东盟在事关地区和平、安全与发展等重要问题上的主导作用。 与会代表一致同意，越南各部委、行业应制定具体的工作计划，主动确定由自己负责的领域中的优先工作，同其他部位加强协调联动、共同展开。（越通社-VNA）
-----------------
