http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席同胡志明市第4郡选民接触/20093.vnp
-----------------
张晋创主席同胡志明市第4郡选民接触
-----------------
12月3日，越南国家主席张晋创和胡志明市国会代表同胡志明市第4郡300名选民接触，听取和解答选民们提出有关防范贪污、国有集团和总公司运作监督、教育培训和医疗卫生等存在问题、生活用品价格上涨、公务员工资、罪犯等问题。 选民们表示希望党和国家进一步加大防范贪污工作力度，通过颁发更具体的法律法规体系，构建一个权责明晰、透明规范、务实高效的工作机制，有力防范贪污现象。有的选民认为，在展开越共十一届四中全会决议的同时，制定具体的追究问责机制，从根源上防治贪污问题。 提到防范贪污工作时，张晋创主席表示，最重要的是要实施好越共十一届四中全会决议。近期，越共中央防治腐败指导委员会一直注重健全防范机制、推进积压案件解决进程、加大查处力度。中央已组织8个检查团，同各地方有关机关协调，先后发现贪污案件60起。然而，张主席表示，这个数目尚未准确反映目前贪污情况，今后要进一步加强从严查处。张主席希望，选民们加强案件查办监督工作，充分发挥选民们的质问权利，使贪污案件查办工作更加有效进行。（越通社-VNA）
-----------------
