http://zh.vietnamplus.vn/越南出席柬埔寨救国民族团结阵线成立35周年庆典/20086.vnp
-----------------
越南出席柬埔寨救国民族团结阵线成立35周年庆典
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，柬埔寨祖国团结发展阵线１２月２日在桔井省隆重举行柬埔寨救国民族团结阵线成立35周年庆典。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席。 柬埔寨救国民族团结阵线于1978年12月2日成立，是柬埔寨人民党的先锋组织，在越南人民军和国际友人的巨大帮助和支持下，该组织已呼吁全国人民团结起来推翻红色高棉残暴政权，翻开了柬埔寨人民历史新的一页。从解放以来，柬埔寨在建国事业中已取得许多成就。 阮善仁同志在典礼上致辞时强调，柬埔寨救国民族团结阵线的成立是柬埔寨民族历史上的重要里程碑。他同时强调越南祖国阵线将与柬埔寨祖国团结发展阵线竭尽努力巩固和发展越柬乃至越柬老三国间传统友谊与团结，让越柬老三国永远成为亲切兄弟。 值此之际，与会代表和当地人民还一同出席了“12.2阵线纪念碑”的落成仪式。（越通社-VNA）
-----------------
