http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席tpp在越美两国外交战略中起着重要作用/20082.vnp
-----------------
张晋创主席：TPP在越美两国外交战略中起着重要作用
-----------------
越南国家主席张晋创12月2日在胡志明市会见了美国国际贸易委员会代表团团长迈克尔·佛罗曼（Michael B.G.Froman）。 会见时，张晋创主席表示，《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）在两国外交战略中起着重要作用，为越美开辟新合作机遇。张主席强调越南将为这项协议早日得到签署做出不懈努力。同迈克尔·佛罗曼大使分享有关谈判进程中的共同关心问题时，张晋创主席相信，在越美两国领导的关注指导下，在谈判进程所遇到的困难与障碍将得到有效解决。《跨太平洋伙伴关系协议》是越美两国的连续性合作，旨在相称于两国所建立的全面伙伴关系。 值此之际，张晋创主席委托迈克尔·佛罗曼向奥巴马总统转达他的亲切问候。 迈克尔·佛罗曼向张晋创汇报了他与越南各有关部委、行业举行的工作结果，并认为，《跨太平洋伙伴关系协议》是美国在亚太地区中起着重要战略作用，为各成员带来利益。通过该协议，越南将有条件深广地融入地区经济。他同时表示希望，越南将日益繁荣发展，并相信，在张晋创主席和其他国家领导人的领导下，《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程将早日结束并得到签署。（越通社-VNA）
-----------------
