http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山访问白俄罗斯/20079.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山访问白俄罗斯
-----------------
应白俄罗斯议会领导的邀请，由国会副主席黄玉山率领的越南国会代表团12月2日开始对白俄罗斯进行工作访问。 越通社特派记者报道，在与白俄罗斯众议院主席弗拉基米尔·安德烈琴科（Vladimir.Andreichenko）和副主席古明斯基（Guminski）举行工作交谈时，双方集中讨论两国近期经济社会发展情况和两个国会各项活动，并就加强今后两个立法机关乃至双方合作关系的系列措施交换了意见。 越南国会副主席简略介绍越南党、国家重要对外主张及第13届国会各项活动、尤其是正式通过《1992年宪法修正草案》和一些重要法律草案一事。 白俄罗斯众议院院长安德烈琴科重申，白俄罗斯一向重视与越南合作关系。 双方就提高今后两个国会合作效果达成一致，其中，注重各专门委员会与两个友好议员小组间的交流合作，切实落实好两国国会领导已签署的合作协议。同时对越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定的谈判进程结束予以大力支持。 （越通社-VNA）
-----------------
