http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创接触胡志明市第三郡选民/20076.vnp
-----------------
国家主席张晋创接触胡志明市第三郡选民
-----------------
12月2日，越南国家主席张晋创和胡志明市国会代表与胡志明市第三郡选民接触。 选民们都高度评价越南第十三届国会第六次会议结果，同时对此次会议通过了越南社会主义共和国宪法修宪草案表示高兴。选民表示，这不仅实现越南国会的立法任务而且还标志着越南立宪历史的一个重要里程碑。对此次会议本着坦诚交换意见、公开性及透明度等精神进行给予高度评价的基础上，选民认为国会所通过了包括《土地法修正案》、《厉行节约、反浪费法》及《公民接待法》等在内的重要文件将有助于促进国家经济和社会稳定发展乃至提高人民的生活水平。 此外，胡志明市选民还就当前社会经济发展情况、国家财政预算、反贪污腐败、社会秩序安全以及打击罪犯等问题提出意见。 越南国家张晋创主席对胡志明市第三郡选所提出的意见和建议给予高度评价，并当场解答了选民所提出的问题。张晋创主席强调将与其他国会代表竭尽努力完成任务，不愧于人民的信任。（越通社-VNA）
-----------------
