http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开11月份例行会议/20065.vnp
-----------------
越南政府召开11月份例行会议
-----------------
越南政府总理阮晋勇12月2日主持召开11月份例行会议，就2013年11月和前11个月经济社会发展情况展开讨论。 对2013年11月和前11个月经济社会发展情况进行讨论时，政府成员均认为2013年前11个月越南经济社会朝着正确方向发展并取得积极结果，如通胀得到抑制、宏观经济较为稳定；银行贷款利率下降；信贷增长同比翻了一番；各信贷组织流动性有所改善；坏账问题逐步得以解决；工业生产逐渐恢复，其中加工制造业同比倍增；服务领域呈现良好发展势头等。 会上发表总结性讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，从2013年11月和前11个月看来，越南经济社会发展发生了积极转变，并在各个领域上取得许多积极结果。将通胀率控制在比2012年低的水平和保持5.4%经济增长率等的目标是可以实现的。 提到各具体任务时，阮晋勇总理指出，中央各部委行业和地方政府应继续发挥所取得的成绩，集中克服各种困难、挑战和存在的缺点，并有效展开落实所提出的措施。 他还要求有关部门行业和地方政府对正在运行的268座水电站的安全工作进行再度审核，并作具体报告；继续做好造林工作,注重水电工程移民安置工作以及尽早制定水库操作程序的相关规定。（越通社-VNA）
-----------------
