http://zh.vietnamplus.vn/越南与新加坡关系继续全面发展/20061.vnp
-----------------
越南与新加坡关系继续全面发展
-----------------
越南-新加坡战略伙伴关系已经和正在为推动两国关系全面发展创造便利条件。这是越南驻新加坡大使陈海厚接受越通社驻新加坡记者采访时所强调的内容。 陈海厚大使表示，越南与新加坡建交40年以来，两国在政治、经济、各部委行业之间、文化、民间交流等各个领域的合作关系已取得丰硕成果。 政治方面，越南政府总理阮晋勇2013年5月底访问新加坡并出席香格里拉对话会（Shangri La）是第一个大事件。阮晋勇总理在对话会上提出关于“建立战略互信”的倡议，为地区和世界和平、安全与稳定作出贡献，已吸引了新加坡、地区和国际舆论的关 注，并留下深刻印象。在此期间，阮晋勇总理已同新加坡企业举行多场高级别会议及论坛，旨在促进两国经济和其他领域的合作关系发展。 第二个大事件是新加坡总理李显龙（Lee Hsien Loong）于今年9月对越南进行正式访问。访越期间，双方一致同意建立越新战略伙伴关系。除了与新加坡建立战略伙伴关系之外，2013年，越南已分别与泰国、印度尼西亚和法国等建立战略伙伴关系，将越南与世界各重要伙伴的关系提升到新高度。 关于经贸关系，李显龙总理访越期间，双方共同举行设在越南广义省的第5个越新工业园区（VSIP）的动工仪式。可以说，投资是越新经济合作方面最让人印象深刻的领域。2013年前11个月，新加坡对越新注册投资总额达43亿美元，将新加坡对越投资总额增至292亿美元。新加坡对越投资总额占2013年外商新注册投资总额的五分之一。 2013年前9个月，两国双向贸易总额达126亿新加坡元，其中，越南向新加坡出口总额同比增长13%。此外， 2013年，越新两国各部委行业、各地方之间关系和民间交流也十分活跃。 陈海厚大使认为，两国建立战略伙伴关系框架将为两国各部委行业在2014年提出合作方向、措施和行动计划提供法律基础。2014年是东盟各国准备建立东盟共同体和签署跨太平洋伙伴关系协议（TPP）的关键一年。这将为推动2014年越新两国在经贸、投资等领域的合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
