http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记出席越南社会科学翰林院成立60周年庆典/20055.vnp
-----------------
阮富仲总书记出席越南社会科学翰林院成立60周年庆典
-----------------
12月2日在河内，越南社会科学翰林院隆重举行成立60周年庆典。越共中央总书记阮富仲出席并发表讲话。 在庆典上，各位代表一起 回顾了 越南社会科学翰林院60周年成立与发展历程。 1953年12月2日，在越南抗法战争处在酷烈阶段的时候，越南共中央决定成立历史、地理、文化研究委员会，为和平独立的国家社会科学的形成与发展奠定基础。这就是越南社会 科学翰林院的前身。至今，越南社会科学翰林院的组织机构较为健全，其属下共有35个专门研究中心和研究院、杂志社、出版社、博物馆、学院等以及近2000名干部和工作人员，其中研究队伍共有1700名。 代表越南党和国家领导，越共中央总书记阮富仲对高度赞扬越南社会科学翰林院成立以来的成绩和贡献，出色完成越南党、国家和人民所交给的任务，无愧于越南领先的社会科学研究机关和全国社会科学研究工作的核心。（越通社-VNA）
-----------------
