http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国贸易委员会代表/20046.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国贸易委员会代表
-----------------
12月2日，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了正在访越的美国国际贸易委员会代表迈克尔·佛罗曼（Michael B.G.Froman）。 会见时，阮晋勇强调，《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）是促进包括越南和美国在内的各方合作关系的重要基础。阮总理指出，作为世界贸易组织（WTO）和双边贸易协定（BTA）的一员，越南一向实现好各项承诺，并积极发展市场经济、往深广方向融入世界经济，以快速且可持续发展。 为了达成《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程中的目标，阮总理强调，越南将在谈判进程中同美国紧密配合，并建议需要关注越南的核心利益。 迈克尔·佛罗曼先生强调，TPP谈成后将成为促进美国和越南合作关系，尤其是经贸和投资关系的重要里程碑。在高度评价越南在TPP谈判过程中的努力时，迈克尔·佛罗曼先生表示，尽管还存在一些需要进一步讨论的问题，但以双方的善意，美越两国将达成彼此都能接受的具体协议。（越通社-VNA）
-----------------
