http://zh.vietnamplus.vn/越南首都河内代表团访问欧洲四国/20033.vnp
-----------------
越南首都河内代表团访问欧洲四国
-----------------
越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅从11月19日至29日率团对俄罗斯、波兰、捷克、匈牙利等欧洲四国进行工作访问。 访问俄罗斯期间，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅一行向设在俄罗斯首都莫斯科的胡志明主席塑像敬献花圈，瞻仰列宁遗容，分别会见俄罗斯联邦共产党（KPRF）中央委员会第一副主席、俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫（Ivan Melnikov）；与莫斯科市领导举行会谈；探访俄罗斯官方报社《俄罗斯日报》(Rossiskaya Gazeta)总部，出席河内—莫斯科商贸文化中心与多功能酒店的落成典礼等。 俄罗斯莫斯科市领导认为河内—莫斯科商贸文化中心与多功能酒店建成并投入运作是两国首都合作的成果，为两国首都乃至越俄全面战略合作伙伴关系发展作出贡献。双方就进一步加强与扩大两国首都在经贸、投资、文化、体育、旅游、教育、卫生等领域的合作关系交换意见，并提出一些具体措施。莫斯科副市长佩恰特尼科夫（Biriukov）与河内市人民委员会副主席武红卿签署了两个首都友好合作备忘录。 访问波兰期间，范光毅同志一行礼节性拜会波兰众议院副议长；分别会见波兰马佐夫舍省（Mazowieckie）省长亚采科·兹洛夫斯基（Jacek Kozlowski）先生、波兰首都华沙（Vacsava）领导和波兰民主左派联盟（SLD）主席等。波兰马佐夫舍省和首都华沙等领导强调，波兰的经济合作潜力巨大，并在遗迹保护工作方面具有丰富经验。波兰希望促进与越南在经济社会发展领域的合作，并分享关于遗迹保护工作领域的经验等。 访问捷克期间，范光毅同志同捷克和摩拉维亚共产党副主席和捷克布拉格市（Praha）领导举行会晤。双方就加强城市管理、保护和发扬文化遗产价值、发展经贸与旅游等领域的合作进行探讨，并达成一致。 访问匈牙利期间，匈牙利布达佩斯市（Budapest）市长和布达佩斯-越南友好议员小组主席会见了范光毅同志一行。布达佩斯市市长高兴地介绍匈牙利布达佩斯市与越南河内市两座城市的合作成果。双方强调，继续有效落实两国首都所签署的各项合作协议，同时鼓励和为两座城市各郡县和职能机构之间的交流与合作创造便利条件，为两座城市的长期合作奠定稳固基础。 在各场会见和会谈上，俄罗斯、波兰、捷克、匈牙利各国领导及其首都领导都高度评价首都河内的合作潜力，并将河内视为优先的合作伙伴，旨在推进双方的合作关系。值此之际，范光毅同志提出了多项具体措施，加强首都河内与上述欧洲四国首都的传统友谊与友好合作以及在双方具有优势领域的合作关系。范光毅同志建议，俄罗斯、波兰、捷克、匈牙利四国各省市政府为双方企业和投资商的合作创造便利条件。 越南河内市高级代表团此访已取得良好成果，为进一步深化首都河内与莫斯科、华沙、布拉格、布达佩斯等欧洲四国首都的传统友谊与友好合作关系作出贡献，为双方在各个领域，尤其是在城市管理工作、保护、发扬文化遗产价值及发展经贸和投资等领域的合作敞开大门。（越通社-VNA）
-----------------
