http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人致电老挝领导人庆祝老挝国庆38周年/20026.vnp
-----------------
越南领导人致电老挝领导人庆祝老挝国庆38周年
-----------------
越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄12月1日已分别致电老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅贡、老挝政府总理通辛·坦马冯、国会主席巴尼·亚陶都，祝贺老挝国庆38周年。 贺电中写道：我们十分高兴地看到在老挝人民革命党的英明领导下，兄弟的老挝人民已以爱国精神和光荣的革命传统在建国卫国事业中取得许多重大成就：维护好政治安全，经济高速度增长，人民物质和精神生活不断得到改善。一年来，老挝已陆续成功举办第6次越老柬缅合作与发展峰会（CLMV6）、第五次伊洛瓦江-湄南河-湄公河经济战略合作会议（ACMECS 5）、第7次柬老越峰会（CLV7）以及其他有关会议，有助于提高老挝在地区和世界上的作用和地位。 我们还高兴和自豪地看到由胡志明主席和凯山·丰威汉主席以及两国历代领导人精心培育的越老两国伟大友谊、特殊团结以及全面合作关系已不断得到巩固与发展，成为两国后代的宝贵财富。 当天，越南政府副总理、越老合作委员会主任阮春福、越南政府副总理兼外交部长范平明以及中央对外部部长黄平军已分别致电老挝政府副总理、老越合作委员会宋萨瓦·冷萨瓦、政府副总理、中央对外部部长、外交部长通论·西苏里，庆祝老挝国庆38周年。（越通社-VNA）
-----------------
