http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表团对日本进行工作访问/20006.vnp
-----------------
越南国会代表团对日本进行工作访问
-----------------
应日本参议院议长的邀请，越南河江省国会代表团团长何氏洁女士率团参加由老挝国会主席、东盟各国议会间大会（AIPA）主席率领的AIPA议员代表团从11月25日至29日对日本进行访问。 越通社驻日本记者报道，访问日本期间AIPA议员代表团礼节性地拜会了日本参议院议长和众议院议长，会见了日本首相安倍晋三，与东盟—日本交流议员小组举行对话会。 按照风闻日本的AIPA议员代表团团长的安排，印度尼西亚代表就本地区和平与安全局势发表了讲话强调，包括东海地区在内的本地区领土领海争端问题必须在遵守国际法、落实《东海各方行为宣言》(DOC)，面向《东海行为准则》、确保航海安全与自由的基础上通过和平方式解决各方争端。越南代表也重申越南在此问题上的一贯可立场。 此外，访日期间越南国会代表团会见了日—越友好议员联盟。双方同意加强两国战略伙伴关系，增进两国国会和人民，尤其是两个友好议员小组的友好合作等。（越通社-VNA）
-----------------
