http://zh.vietnamplus.vn/越法国防合作混合委员会第4次会议在法国召开/20001.vnp
-----------------
越法国防合作混合委员会第4次会议在法国召开
-----------------
应法国联盟军队副总参谋长格拉蒂安·迈尔（Gratien Maire）上将的邀请，由越南国防部副部长阮志咏上将率领的越南国防部代表团从11月26日至28日出席在法国首都巴黎举行的越南与法国国防合作混合委员会第4次会议。 越通社驻法国记者报道，11月27日，在阮志咏上将和格拉蒂安·迈尔上将的共同主持下，越法国防合作混合委员会第4次会议在法国国防部总部举行。阮志咏上将认为，近期，越南与法国将双边关系提升为战略伙伴关系一事充分体现了两国的合作关系的良好发展，为加强两国在各个领域，其中包括国防领域的合作关系奠定良好基础。 阮志咏上将强调，越南一向将法国视为重要的合作伙伴，并重申，应将防务关系视为越法战略伙伴关系的支柱之一，为两国人民带来利益，为维护和平、稳定与发展做出贡献。 格拉蒂安·迈尔上将表示，法国高度评价越南在地区和国际舞台上的作用，并强调，法国一向支持和高度评价越南在为维护地区和世界的和平与稳定作出贡献的承诺。格拉蒂安·迈尔上将希望，今后法越合作关系将为两国带来利益，并将防务关系视为两国战略伙伴关系的重要内涵。格拉蒂安·迈尔上将重申，法国愿与越南分享捍卫国家领土主权和实现发展目标等方面的经验。 在谈到两国防务合作关系时，双方认为，两国最近的合作关系不断得到扩大，并在代表团互访、分享经验；人员培训、海道测量、军医等领域取得巨大成就。双方一致同意展开所达成一致的各项内容，其中包括增进各级代表团互访；培训合作；国防工业合作；海上安全等。法国继续支持越南加入国际海道测量组织（IHO）和分享联合国维和行动及克服战后遗留炸弹、地雷后果等的经验。双方一致同意促进战略研究合作，在多边论坛上互相支持等。 出席越法国防合作混合委员会第4次会议期间，阮志咏上将一行探访了法国国防部属下若干单位和机构。（越通社-VNA）
-----------------
