http://zh.vietnamplus.vn/越南积极参加东盟合作/19990.vnp
-----------------
越南积极参加东盟合作
-----------------
越南外交部11月29日举行跨部门会议，就2013年东盟合作情况和越南在东盟合作中所发挥的作用等进行评价，并确定从现在至2015年越南在东盟合作中的方向，以及构建2015年后的东盟愿景等。 在总结会议上，各部门行业代表认为，2013年，东盟在展开实施《东盟经济共同体路线图》进程中取得了诸多可喜成就。在政治方面，东盟继续维护地区和平与稳定。在经济方面，东盟已积极推动贸易与服务自由化，启动“东盟一站式服务”（ASEAN Single Window）试点项目。在文化社会方面，东盟继续将精力集中于文化、教育、体育、自然灾害管理、应对气候变化等领域。 与会代表高度评价越南在2013年东盟合作中所扮演的角色。越南已主动积极参加东盟在各个领域的活动，同时还与世界各国紧密配合，将东盟建设成为一个强大、活跃的共同体。 越南外交部副部长范光荣表示说，“东盟各成员国的发展水平存在差异，各成员国所提出的路线图也不一样。到目前为止，越南已完成东盟共同体建设的85%的工作量。” 与会代表还就2014年东盟合作方向和2015年后东盟愿景等问题展开讨论。据此，东盟应继续努力实施至2015年建成东盟共同体的目标，巩固东盟区内团结，发挥东盟的核心作用，继续扩大与各伙伴国的关系，加大应对地区与全球性挑战的协调配合力度，为地区的和平、安全与繁荣发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
