http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明庆祝老挝国庆节/19977.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明庆祝老挝国庆节
-----------------
适值老挝国庆38周年（1975.12.2—2013.12.2）之际，越南政府副总理、外交部长范平明于2013年11月28日上午前往老挝驻越南大使馆表示祝贺。 越南政府副总理、外交部长范平明代表越南政府和人民对兄弟般的老挝政府和人民在落实老挝人民革命党第九届大会决议和经济社会发展第七个五年计划中所取得的巨大成就表示热烈祝贺，确保老挝政治稳定、经济继续高速度发展。范平明副总理对老挝两年来所取得的对外成就。 范平明副总理高兴地看到越老特殊团结、传统友谊、全面合作关系继续日益务实、有效、深入向前发展，为各自国家的经济社会发展事业作出积极贡献，有助于维护地区和世界的和平、稳定，促进其合作与繁昌发展。 老挝驻越南大使馆临时代办欧坎·圣科米沙对越南党、国家和人民一直以来对老挝党、政府和人民所给予的巨大帮助和深情厚谊表示感谢。他同时强调，老挝大使馆将与越南各部委、行业紧密配合，以进一步促进兄弟般越老两国之间的特殊团结、传统友谊、全面 合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
