http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131129/19976.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.29
-----------------
·适值阿尔巴尼亚共和国国庆101周年之际，11月29日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和政府副总理兼外交部长范平明已分别向阿尔巴尼亚总统 巴米尔·托皮、总理埃迪·拉马和外交部长 Ditmir Bushati 等致电祝贺。 ·越南政府总理要求坚江省主动同建设部和新加坡合作伙伴配合，对富国岛建设总体规划进行核查并作出调整。 ·越南政府副总理阮春福11月29日在政府总部会见了日本国际协力机构驻越首席代表 Mori Mutsuya。 ·联合国文化权利特别报告员法丽达·沙希德(Farida Shaheed)从11月18日至29日对越南进行工作访问,目的是了解越南有关文化政策、法律与现状。 ·世界银行驻越南代表处11月29日公布了2014年越南发展展望报告。 ·“越南与芬兰的投资机遇和贸易往来”研讨会11月29日在胡志明市举行。 ·截止11月15日，国家财政预算收入约达657.6万亿越盾，完成年计划的80.6%。 ·今年11月，越南水产品出口额约达6.84亿美元。前11个月，水产品出口额约达60多亿美元，同比增长9%。 ·越南计划投资部下属的中央经济管理研究院（CIEM）11月29日在河内举行“越南公共投资效益评价和结构调整”研讨会。 ·越南与外国非政府组织合作第三次国际会议11月29日在河内圆满结束，会议已发表了联合声明。 ·2013年越南安江省各旅游区接待游客量约达550万人次，其中驻留游客量达55万人次。 ·第10届越中边境地区频率管理与协调双边会议于11月27日至29日在越南岘港市召开。 ·11月29日，老挝国家电视台成立30周年纪念典礼在老挝首都万象隆重举行。 ·据预算，因受到超强台风“海燕”和其他台风的严重打击，2014年菲律宾可能要进口200万吨大米。（越通社-VNA）
-----------------
