http://zh.vietnamplus.vn/越南中央司法改革指导委员会代表团访问墨西哥/19938.vnp
-----------------
越南中央司法改革指导委员会代表团访问墨西哥
-----------------
越通社驻墨西哥记者报道，由越共中央委员、中央司法改革指导委员会常务副主任、越共中央办公厅副主任黎氏秋波率领的中央司法改革指导委员会代表团11月24日至27日对墨西哥进行工作访问，旨在研究和分享司法改革领域的成功经验。 访问期间，中央司法改革指导委员会常务副主任黎氏秋波一行已分别同墨西哥联邦检查总局（PGR）、墨西哥最高法院、墨西哥司法委员会以及墨西哥市最高法院等代表就有关司法工作举行了工作会谈。 11月26日，黎氏秋波副主任一行会见了墨西哥劳动党中央政治局委员、墨西哥劳动党议员小组副主席里卡多 ·坎图加·尔萨（Ricardo Cantu Garza）。会见时，双方互相介绍了各自国家的发展情况和各自党的情况；就共同关心的国际和地区问题交换了意见。双方共同强调了推动越南共产党与墨西哥劳动党之间的关系朝着更加务实方向发展的决心，造福两国人民以及为巩固和发展越墨两国多领域合作关系做出贡献。 值此之际，中央司法改革指导委员会常务副主任黎氏秋波向卡多·坎图加·尔萨副主席转达了越南国家主席张晋创邀请墨西哥劳动党总书记、墨西哥联邦议员、墨西哥 — 越南友好议员小组主席阿尔贝托•安纳亚（Alberto Anaya Gutierrez）访问越南的口信。（越通社-VNA）
-----------------
