http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见古巴驻越大使/19933.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见古巴驻越大使
-----------------
越南政府总理阮晋勇11月28日在河内会见了前来礼节性拜访的古巴新任驻越大使洛佩斯·迪亚兹（Herminio Lopez Diaz）。 会见时，越南政府总理阮晋勇强调，越南与古巴两国有着传统友好合作关系。越南十分重视越古关系，并将竭尽全力与古巴推动两国多个领域合作关系不断朝着更加深广和务实的方向发展，为两国的共同发展做出贡献。 阮晋勇总理希望洛佩斯·迪亚兹大使将与两国有关部门紧密合作，有效落实越古高级领导所达成的共识；促进双方在各个领域的新合作项目，尤其是经贸和投资领域的合作项目。阮晋勇总理希望古巴将为从事电信和农业领域的越南各家企业在古巴开展投资合作活动创造便利条件。阮晋勇总理建议越古两国继续促进代表团互访与人文交流，以进一步深化两国和两国人民之间的相互了解和友好感情，同时促进两国在教育培训、药品生产及科学技术等其他领域的合作。 洛佩斯·迪亚兹大使表示将竭尽全力为巩固和发展古越多领域的友好合作关系做出贡献。洛佩斯·迪亚兹大使希望越南将继续向古巴分享建设和发展国家经验。（越通社-VNA）
-----------------
