http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131128/19931.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.28
-----------------
·11月28日下午，越南政府总理阮晋勇接见了前来礼节性拜访的古巴新任驻越大使洛佩兹·迪亚兹（Herminio Lopez Diaz）。 ·11月28日上午在越南胡志明市,越南政府副总理黄忠海出席由越南石油集团举行的第10届东盟油气理事会大会（ASCOPE）开幕式。 ·适值老挝国庆38周年之际，越南—老挝友好协会太原省分会11月27日举行了友好见面会。老挝驻越大使馆代表以及在太原省就读的老挝留学生参加。 ·11月28日,荷兰驻越南胡志明市总领事馆举行荷兰发展中国家出口促进中心（CBI）与越南建立合作关系20周年庆祝典礼。 ·越南科学技术部副部长黎廷进与英国驻越大使11月28日签署了越南科学技术部与大不列颠及北爱尔兰联合王国外交部的和平利用原子能合作备忘录。 ·今年10月起，越南鞋类出口金额连续四个月下降后大幅回升，预计2013年，越南鞋类出口总额可达80亿美元。 ·2013年11月份，越南国内外游客量仍保持稳定增长态势。 ·越南广宁省下龙鱿鱼炙被列入亚洲记录。 ·11月28日，越南胡志明市文化遗产协会, 《文化遗产》杂志同安江省博物馆联合举行2013年越南遗产摄影大赛参赛作品图片展,旨在对外宣传越南文化遗产形象。 ·印尼棕榈油协会（IPOC）第九次会议11月28日在印度尼西亚万隆拉开序幕，吸引世界和地区30个国家1500名代表参加。（越通社-VNA）
-----------------
