http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨副首相梅森安会见越通社社长阮德利/19922.vnp
-----------------
柬埔寨副首相梅森安会见越通社社长阮德利
-----------------
越通社驻柬埔寨金边记者报道，11月27日下午，柬埔寨政府常务副首相梅森安（Men Xom On）亲切会见了越通社社长阮德利一行。 会见时，梅森安副首相已称赞了柬越两国人民传统友好关系，尤其是越南1979年1月已帮助柬埔寨摆脱波尔布特政权。梅森安副首相高度评价越通社已向越南和全世界人民全面且正确地报道柬埔寨政治、经济、社会、文化、安全等领域的信息。梅森安女士也高度评价柬新社和越通社之间的合作，并承诺将对两家通讯社的合作提供支持。 越通社社长阮德利强调，柬新社一直是越通社重要和可靠的合作伙伴，同时表示相信在梅森安副首相和柬埔寨皇家政府的关心下，越通社和柬新社的合作将继续向前发展。 此前，11月27日在金边市，越通社社长阮德利同柬新社社长淑蒙尼孟举行工作会谈。 11月28日上午，柬埔寨信息部部长坎哈利斯（Khieu Kanharith）会见也越通社社长阮德利一行。（越通社-VNA）
-----------------
