http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理分别与宁顺平福两省领导人举行工作会议/19898.vnp
-----------------
阮晋勇总理分别与宁顺、平福两省领导人举行工作会议
-----------------
越南政府总理阮晋勇11月27日下午在政府总部分别与宁顺省和平福省就两省经济社会发展情况举行了工作会议。 阮晋勇总理在同宁顺省领导人座谈时，阮晋勇总理高度评价宁顺省省委、省政府和各族人民近年来在社会经济发展和建设中取得的成就。阮晋勇总理也要求该省继续充分挖掘当地优势、潜力，特别是海洋经济、农业、盐业、旅游服务业等的优势，为经济发展服务。 阮晋勇总理强调，宁顺省要与全国一道携手实施核电项目，首先是形成群众的共识，同时照顾好项目区居民安置工作。他同时 要求宁顺省坚决开展新农村建设，重视提高教育培训质量，做好当地居民特别是少数民族、偏远山区和特困地区居民的保健工作。 2013年，平顺省经济社会呈现积极好转事态，该省国内生产总值（GDP）增速达10.5%，每年人均收入达2200万越盾，经营投资环境不断得到改善，为1.55万劳动者提供就业机会，2013年贫困户下降2%。 *另一方面，当天在政府总部，阮晋勇总理已同平福省领导人座谈，阮晋勇总理认为，平福省必须坚持建设新农村，提高百姓生活水平；继续重视对交通、水利等基础设施建设投资，制定适当机制政策旨在吸引对该地方投资的国内外资源；推进教育培训发展，满足投资发展人力资源所需求。他同时要求该省继续发挥发展森林与经济作物的优势，从而可持续发展。 据平福省领导人的报告，2013年，平福省经济继续保持增长速度。该省国内生产总值（GDP）增速达9.59%，每年人均收入达4160万越盾，与2012年相比增长9.4%。2013年，该省为3.02万劳动者提供就业机会，完成了全年计划，国防安全和社会秩序安全得到保障，交通事故发生率有所下降。（越通社-VNA）
-----------------
