http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131127/19890.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.27
-----------------
·11月27日下午在河内、越南政府总理阮晋勇同宁顺省和平福省主要领导代表举行会晤，就各省经济社会情况交换意见。 ·越南昆嵩省和老挝阿速坡和色贡省老战士协会11月27日在越南昆嵩省玉回县利和举行老战士协会各级干部会议。 ·越南老挝友好协会太原省分会11月27日就庆祝老挝人民民主共和国国庆38周年 举行友好见面会。 ·11月27日，越南政府民族委员会监察代表团赴广南省对若干山区县视察当地扶贫工作。 ·越南胡志明市和首都河内是2013年越南全国各地融入国际经济能力最强的两个地方。 ·来自12个国家和地区的289家公司参加预计从12月4日至7日在胡志明市西贡国际会展中心举行的2013年第 11届 越南际贸易博览会 。 ·2013年前11个月，越南农林水产品出口累计总额达252.5亿美元，同比增长1.5%。 ·日本政府11月27日在河内签署了总值为58万美元的无偿援助合同，向越南乡级水利供应系统改造项目和学校改造扩大项目提供援助。 ·越南九龙江三角洲地区力争实现从现在至2020年阶段大米年均产量达2300至2400万吨。 ·第三节越南九龙江三角洲地区儿科科学研讨会11月27日在越南芹苴市举行，吸引100名代表参加。 ·自11月27日至28日在越南胡志明市，中央理论、文化和艺术评议会举行题为“力争创造出具备思想和艺术价值的文化艺术作品：现状和措施”全国科学研讨会。 ·越南参加印度尼西亚国际妇女俱乐部从11月27日至28日在雅加达国际会议中心举行的第46届国际慈善展销会。 （越通社-VNA）
-----------------
