http://zh.vietnamplus.vn/越通社与柬新社进一步加强合作/19879.vnp
-----------------
越通社与柬新社进一步加强合作
-----------------
应柬埔寨新闻社(AKP)社长Sok Mom Nimul女士的邀请，由阮德利社长率领的越通社代表团从11月26日至12月1日对柬埔寨进行工作访问。 11月27日在柬埔寨首都金边，越通社社长阮德利与柬新社社长Sok Mom Nimul女士举行会谈。双方互相通报各自情况并回顾自2011年8月柬新社副社长奥金曾(O uk Kimseng)访问越南至今越通社与柬新社的双边合作活动。双方均高度评价并强调越通社与柬新社信息互换活动的重要性，尤其在2012年越柬友好年双方所举行各项庆祝活动的信息互换活动。此外，双方还就促进业务合作的措施进行讨论，为在2015年建成东盟共同体做准备。 会谈上，阮德利社长与Sok Mom Nimul社长签署了备忘录。其中强调，越柬两国通讯社将继续在业务、人力资源培训、技术基础设施发展等活动中互相支持与合作，并一致同意加强双方网页连接，以促进各自国家的信息广泛传播。（越通社-VNA）
-----------------
