http://zh.vietnamplus.vn/越南出席亚acd-和aseangcc外长会议/19868.vnp
-----------------
越南出席亚ACD 和ASEAN-GCC外长会议
-----------------
亚洲合作对话（ACD）第12次外长会议暨东盟与海湾合作委员会（ASEAN-GCC）第3次外交部长会议于11月 25日至26日在巴林首都麦纳麦召开。越南外交部副部长阮芳娥率团出席。 在亚洲合作对话第12次外长会议上发表讲话时，越南外交部副部长阮芳 娥强调了亚洲合作对话在促进合作与对话、建立互信及应对共同挑战等方面的重要性。越南副外长阮芳娥还就促进旅游、贸易与投资合作、推进交通互联互通建设、加强预防自然灾害合作、有效利用和可持续管理水资源等领域合作提出有关建议。此外，阮副部长承诺，越南将加强与亚洲合作对话各成员国的合作，为世界和平，繁荣与发展做出贡献。 在东盟与海湾合作委员会第3次外交部长会议上致辞时，越南外交部副部长阮芳娥对推动东盟–海合务实合作的有关建议表示赞同。阮芳娥副部长强调，应通过成立东盟–海合企业委员会、举行各场投资贸易促进会以及设立协助双方企业通信门户网站等措施大力推动东盟与海合经贸关系发展。与此同时，双方应在现有的框架内促进互 联互通，推动人文交流和文化交流以及加强金融银行、科学技术、能源与粮食安全等领域的合作。阮芳娥副部长重申，越南希望与海合各国加强贸易、投资、劳动与 旅游合作，并为海合各国企业在越南投资经营提供便利条件。 会议期间，越南外交部副部长阮芳娥分别会见了巴林外交大臣、吉尔吉斯斯坦外长、沙特阿拉伯副外长、塔吉克斯坦以及乌兹别克斯坦团长等，就促进双边关系交换意见。 成立于1981年5月的海湾 阿拉伯国家合作委员会（简称 海湾合作委员会或海合会）是海湾地区最主要的政治经济组织，成员国当前包括阿联酋、阿曼、巴林、卡塔尔、科威特和沙特阿拉伯等6个国家。（越通社-VNA）
-----------------
