http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向第二届越中青年大联欢活动致贺信/19866.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向第二届越中青年大联欢活动致贺信
-----------------
第二届越中青年大联欢活动在中国广西南宁隆重举办之际，11月26日，越南国家主席张晋创向第二届越中青年大联欢活动致贺信。越通社谨向读者介绍这贺信的全部内容。 亲爱的中国和越南青年朋友们： 我非常高兴获悉越南和中国青年们再一次共同参加本届大联欢，一起回顾并继承历代前辈们的美好传统，携手培育越中两国年轻一代和两国民族的团结友谊。我代表 越南党、国家和人民向参加本届越中青年大联欢的越南和中国青年代表们和两国全体青年致以慰问和最美好的祝愿，希望你们继续为两国人民和年轻一代的美好未来 和越中的团结友谊做出贡献。 越南和中国是山水相连和睦邻国家，两国人民有着数千年的友好往来历，并在各场民族解放斗争同甘共苦。由胡志明主席、毛泽东主席和两国的革命前辈们、历代领 导人以及两国人民精心培育的，并传给当今一代的越中友谊是两国人民的宝贵财富。现在，这一传统友好合作关系通过越中全面战略伙伴关系生动体现，以“睦邻友 好、全面合作、长期稳定和面向未来”十六字方针和“好睦邻、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神。巩固与培育越中友谊是造福两个民族，为两国年轻一代美好未 来和为世界和地区和平、稳定与繁荣做出贡献。 亲爱的青年朋友们： 有俗语说“前人种树, 后人乘凉”，当代青年要为两国友好继续添砖加瓦，使之开花结果，芬芳百世。每个青年需要深刻地认识到自己的作用、使命与责任，应有远大抱负，成为改造世界的主体，以自己的智慧、心血和仁爱让世界更加美好。  继承首届越中青年大联欢的成功，以“放飞青春梦想，共创美好未来”为主题的本届大联欢对两国的关系来说是具有十分重要意义的事件。本届大联欢也是两国共同携手、要有共同的梦想、继续继承各自国家革命事业的号召。我相信青 年们将不愧于两党所给予的信任和人民的愿望，不断奋斗、学习、锻炼、劳动，为各自国家和两国人民传统友谊创建美好的未来，通过忠实且信任的友谊互相帮助， 实现你们梦想和远大抱负，为世界和地区和平和社会进步做出贡献。 祝贺2013年越中青年大联欢取得圆满成功。 祝越南和中国青年和人民友谊万古长青、世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
