http://zh.vietnamplus.vn/越南中国交流党建工作经验/19857.vnp
-----------------
越南-中国交流党建工作经验
-----------------
由范文灵副部长率领的越共中央宣教部代表团于11月20日至25日对中国进行工作访问。 访华期间，越南代表团看望了越南驻中国大使馆，与江苏省南京市和常州市领导人举行会谈，参观上海市等。 在会见中共中央政治局委员、中宣部常务副部长雒树刚和中宣部副部长、新闻发言人王晓辉时，范文灵表示，希望双方继续加强落实两国宣教部签署的关于合作机制 的协议，并强调派遣媒体代表团互访报道的必要性，旨在增进两国人民的互相了解和友好感情，为向年轻一代进行两国友好与全面合作传统教育做出贡献。 雒树刚则表示，希望在明年举行的两党理论研讨会上，双方将就新形势下党建工作、宣教工作和媒体管理的理论研究和活动经验进行交流并互相借鉴宝贵经验。 按照大型农田模式加强企业与农民合作深受代表们的关注。后江粮食公司经理黎明长认为，该模式是否成功的决定性因素是地方政府，因为地方政府是企业与农民沟通的桥梁 。（来源：越南之声）
-----------------
