http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部代表团访问中国/19848.vnp
-----------------
越共中央宣教部代表团访问中国
-----------------
落实越中两国中央宣教部之间的合作机制，越共中央宣教部副部长范文玲同志率领越共中央宣教部代表团从11月20日至25日对中国进行工作访问。 访华期间，越共中央宣教部副部长范文玲同志一行会见了中共中央委员、中共中央宣传部常务副部长 雒树刚同志和中共中央宣传部副部长王晓辉同志；探望越南驻中国大使馆；访问中国江苏省南京市、常州市和中国上海市等。 11月21日，越共中央宣教部副部长范文玲同志一行在北京同中共中央委员、中共中央宣传部常务副部长 雒树刚同志和中共中央宣传部副部长王晓辉同志举行了会谈。会谈上，双方回顾了越中两国高级领导交流活动，就解决社会主义定向当前所面临的挑战及有关思想工作和可持续发展等问题交换意见。越共中央宣教部副部长范文玲同志表示希望双方将继续有效落实越中两国中央宣教部之间的合作机制；强调了越中两国加强新闻媒体代表团互访的必要性，增进互相了解，为增进两国人民的友谊作出积极贡献。 （越通社-VNA）
-----------------
