http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131126/19847.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.26
-----------------
·越南政府总理阮晋勇11月26日就拉脱维亚首都里加11月21日晚一家超市发生楼顶倒塌事故造成多人伤亡 向拉脱维亚政府总理東布洛夫斯基致电慰问。 ·越共中央宣教部副部长范文玲同志率团 对中国进行从11月20日至25日为期六天的工作访问。 ·11月26日在莱州省文化会议中心，越南祖国阵线莱州省祖国阵线委员会就祖国阵线工作经验举行交流会。 ·11月26日，越南金兰国际机场迎接Khakiv航空公司承载238名乌克兰游客赴庆和省参观的从乌克兰飞往越南庆和省的首班国际直达班机。 ·越南国防部首都司令部的国防武装力量体育大会开幕式11月26日在河内市 国威县举行。 ·关于光谱及其应用国际会议11月26日在越南岘港市举行。 ·响应11·25联合国消除针对妇女与女孩暴力行为日游行活动11月26日在越南海阳省举行。 ·11月26日在越南巴地头顿省，巴地头顿省人民委员会同澳大利亚新南威尔士大学眼科研究所联合举行 2011-2013年阶段巴地头顿省“越南-澳大利亚：照顾眼睛”项目总结会议。 ·11月25日晚，题为“绿色技术推动绿色经济可持续发展”的绿色环境周展销会在越南永隆省市拉开序幕。 ·越南“2013年人口国家行动月”11月26日在首都河内正式启动。 ·适值越南与比利时建交40周年之际，题为“越南话题”座谈会日前在比利时根特大学举行。（越通社-VNA）
-----------------
