http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席出席越南天主教第6届代表大会/19617.vnp
-----------------
越南国家主席出席越南天主教第6届代表大会
-----------------
11月20日，越南国家主席张晋创出席2013-2018年任期越南天主教建国卫国教徒第6届代表大会，并对爱国竞赛运动模范代表的信教人士和信教群众表示祝贺。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁女士和 来自越南全国各省市的450位天主教代表一同出席大会。 本届大会对2008-2013年任期天主教教徒爱国竞赛运动所取得结果进行评价，分析活动中的积极因素和存在问题，从而吸取实践经验与教训，提高天主教团结委员会的地位。与会代表认为，五年来越南天主教同胞的爱国竞赛、益于道法、利于人世等运动在全国范围内广泛展开。其中最为突显的是天主教同胞共同携手、团结一致、互相帮助发展经济，改善生活水平。目前，越南天主教团结委员会在全国39个省市设立基层单位，鼓励天主教同胞完成公民对国家的责任，配得上天主教教宗本笃十六世（Benedicto XVI）的教导：“好的天主教信徒也是好的公民”。 题为“合作、并行、共同分享”的本届大会就爱国竞赛各项具体内容展开讨论，使其符合于越南实际情况和越南天主教教会在新形势下的发展方向，同时教导天主教信徒作为公民必须遵守越南宪法和法律规定等。 在大会上发表讲话时，越南国家主席张晋创指出，越南党和国家的一贯主张与政策是尊重和确保人民宗教、信仰和无宗教、信仰的自由权；一直关照并为所被国家承认的各宗教组织根据其符合越南法律法规的宪章和规定运作创造便利条件；发扬各宗教的美好文化与道德价值，鼓励宗教信徒积极参与建国卫国事业等。 按计划，本届越南天主教代表大会当天结束，并选出2013-2018年任期越南天主教执行委员会。（越通社-VNA）
-----------------
