http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明对斯里兰卡进行正式访问/19820.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明对斯里兰卡进行正式访问
-----------------
应斯里兰卡外交部长佩雷斯（G.L.Peiris）的邀请，越南政府副总理兼外交部长范平明于11月25日对斯里兰卡进行正式访问，并出席设在斯里兰卡首都科伦坡的胡志明主席塑像落成仪式。 访问期间，范平明副总理分别会见了斯里兰卡总统马欣达·拉贾帕克萨（Mahinda Rajapaksa）、总理迪萨纳亚克·贾亚拉特纳 （D.M.Jayaratne）、议会议长查马尔·拉贾帕克萨（Chamal Jayantha Rajapaksa），同外交部长佩雷斯举行会谈。 值此之际，范副总理出席 胡志明主席塑像落成仪式，并发表讲话；分别与斯里兰卡-越南友好协会、斯里兰卡-越南企业委员会、 斯里兰卡科伦坡市政理事会会面，与越南驻斯里兰卡大使馆干部和工作人员以及旅居斯里兰卡越南人代表亲切交谈。 在各场会见和会谈上，双方高度评价两国近年来合作关系，尤其是在经贸、文化和教育等领域的关系取得积极进展；对越南国家主席张晋创2011年10月对斯里兰卡进行国事访问的意义与结果给予高度评价，并一致认为应进一步增进两国高级和各级代表团的互访和接触，包括各政治党派、国会和人民交流；继续维持两国联合委员会和政治磋商等原有的合作机制，尽早设立具体领域的合作委员会；落实两国所签署的协议；鼓励并为两国企业在对方国家开展生产经营活动创造便利条件，特别是在越南茶叶生产与加工、勘探、开采与供应油气产品以及斯里兰卡石油领域的基础设施建设等双方具有优势的领域。双方一致同意力争到2015年将双向贸易金额增至10亿美元，加强在各多边论坛上的合作关系。 斯里兰卡各位领导相信本次访问将有利于进一步深化两国良好关系；高度评价越南在近几年发展过程中取得的成就，并希望越南分享并协助斯里兰卡在农业、水产等越南具有优势的领域，愿意帮助越南在法律和国际司法等斯里兰卡具有优势领域。关于在各多边论坛上的合作关系，斯里兰卡祝贺越南以最高赞成票当选联合国人权理事会2014-2016年任期的成员，并肯定希望越南在联合国和无结盟等国际论坛起着更重要的作用。 范平明副总理肯定了越南一向重视与斯里兰卡的传统友谊和多方面合作关系的一贯政策，相信斯里兰卡早日完成 国家十年海运发展规划（Mahinda Chintana）的目标，将斯里兰卡建成本地区的经济、贸易、航空、航海和知识重要中心，为维护世界和地区和平、稳定做出贡献。 范平明副总理的此次访问已圆满结束，为促进两国双边关系日益务实和有效做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
