http://zh.vietnamplus.vn/胡志明共青团代表团探访胡志明主席在广西故居/19804.vnp
-----------------
胡志明共青团代表团探访胡志明主席在广西故居
-----------------
在第二届越中青年大联欢框架内，11月25日，胡志明共青团中央代表团探访了位于中国广西柳州市的胡志明故居。 胡志明主席故居遗迹展示有关胡伯伯，特别是胡伯伯在柳州那段时间的许多图片、资料和实物。胡志明主席故居遗迹从2000年开始开门迎客，这里被视为越中友谊的象征。 此外，越南青年代表团还与柳州东风汽车有限公司和中国柳工集团青年举行题为“青年在发展工业中的角色”的座谈会；参观柳州工业博物馆、柳州钢铁厂和SGMW汽车厂；同广西科技大学青年举行文化艺术交流会；向若干青年工人家庭赠送礼物等。 越中青年大联欢活动从11月24日至27日举行。3000名越南代表将分成7个小组，并参加在柳州、北海、钦州、贵港、玉林、防城港、崇左等7个城市举行的活动。其后，越南青年代表团将参加于11月26日举行的第二届越中青年大联欢。 越南中国青年大联欢是具有切实意义的活动，有助于加强越中两国年轻一代的友谊、互相了解和互相信任；本着“十六字方针”和“四好精神”加强越中全面战略合作伙伴关系 。（越通社-VNA）
-----------------
