http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131125/19794.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.25
-----------------
·值11·29国际团结巴勒斯坦人民日之际，越南国家主席张晋创分别向联合国秘书长潘基文、巴勒斯坦总统阿巴斯、联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会主席迪亚罗等致贺电。 ·11月25日，越南政府总理阮晋勇向 格鲁吉亚新任政府总理伊拉克利·加里巴什维利 致贺电。 ·11月25日，越南国家副主席阮氏缘出席唇腭裂和有关口腔颌面部、耳鼻喉先天性畸形手术的第八次国际科学会议，并发表讲话。 ·经济学人集团 (The Economist Group) 旗下的经济分析智囊机构（EIU）预测，越南经济发展前景乐观。 ·亚太地区安全顾问委员会11月25日在越南林同省举行 “核反应堆安全” 研讨会。 ·越南同奈省与全国收藏家日前在同奈省边和古城联合举行越南的“法国烙印”展览会。 ·越南巴地头顿省头顿市航海港务局局长黎文战 透露，该局已批准了打捞韩国货船 Heung A Dragon 正漂泊在海上的80个集装箱。 ·2013年世界夫人选美大赛总决赛：越南佳丽陈氏琼跻身前6名。 ·题为“人与自然聚会之地 —— 绿色遗产旅游文化周”11月23日晚在河内市越南文化艺术展览中心圆满落幕。 ·近日在越南林同省大叻市，信息传媒部、文化体育与旅游部同比尔与美琳达·盖茨基金会 (Bill&Melinda Gates Foundation) 联合举行仪式，向全国16个省移交上网设备和投入使用免费上网点。 ·11月25日，胡志明主席雕像落成揭幕仪式在斯里兰卡首都科隆坡隆重举行。 ·越南社会科学翰林院11月25日在同奈省举行 “文化遗产对教育与和平发展的角色”的国际学术研讨会。 ·越南首次主持国际原子能机构（IAEA）理事会从11月25日至29日在奥地利维也纳召开的技术援助与合作委员会（TACC）会议暨国际原子能机构全体会议。 ·世界30个国家1000多名代表参加从11月24日至27日在印度尼西亚巴厘岛召开的2013世界文化论坛（WCF）。(越通社-VNA）
-----------------
