http://zh.vietnamplus.vn/越南国防副部长越印防务合作有利于本地区和平/19790.vnp
-----------------
越南国防副部长：越印防务合作有利于本地区和平
-----------------
值越共中央总书记阮富仲与越南高级代表团圆满结束从11月19日至22日对印度的国事访问之际，越南国防部副部长阮志咏上将就越南与印度防务合作的未来发展接受了《越南人民军队报》记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容如下： 越南国防部副部长阮志咏上将表示，越共中央总书记阮富仲此次访问印度进一步深化和扩大了越南与印度的战略伙伴关系，其为今后推动越南与印度防务合作关系创造良好条件。自 2007 年越南与印度建立战略伙伴关系以来，越印两国的防务合作发展到一个新高度。 2009 年，越印两国签署了双边防务合作备忘录，确定了多项重要合作内涵，并肯定防务合作是越印两国战略伙伴关系的五大支柱之一。 阮志咏上将指出，当前的地区和世界局势需要两国进一步提升双方全面且紧密的合作关系。越南需要印度以大国的身份支持并与越南分享有关地区安全和发展问题的观点，同时在印度具有优势领域向越南提供帮助。而印度的“向东看”政策十分需要位于太平洋那边的越南的支持。虽然是较小的国家，但若印度能够取得在本地区和世界的地位和威望日益提高的越南的信任及紧密合作，起就是印度的战略顺利条件。因此，越南与印度的防务合作需求正处于高度状态。世界舆论也支持越南与印度的防务合作，认为其不仅为两国，而且还为本地区和世界带来利益。 关于今后越南与印度的防务合作内容，越南国防部副部长阮志咏上将指出，双方将就地区安全问题进行讨论和交换意见，促使两国领导在本地区安全问题上持共同观点，保障越南、印度和本地区的和平与发展；印度将继续帮助越南培训军事学员，满足军事任务的要求。越印两国将加强军队各军兵种及其他军事机构之间的合作关系。这一工作级的合作关系非常重要，其就是两国高级领导所确定的合作内容的具体化行动。阮志咏上将表示，国防工业的合作也是越印两国关注的领域。印度工业较为发展，尤其是高科技、软件技术、机械工业等领域。目前，越南需要与印度方面就上述领域加强合作。印度也需要把其技术成就向国外推广，实现边合作边协助发展经济的目标。此外，越南与印度在克服战遗留后果方面的合作，如：排除炸弹、地雷工作等等也取得显著成果。另一个方面，印度在参加联合国维和行动领域具有丰富经验，因此，今后两国一致同意，印度方面将帮助越南准备并初步参加联合国维和行动。 阮志咏上将强调，越南与印度的防务合作不仅有利于两国，而且还有利于世界的和平与稳定。越南与印度的防务合作不会损害任何其他国家的利益。阮志咏上将重申，加强与印度合作有助于越南增加朋友，这是防务合作当中的宝贵且重要的因素。（越通社-VNA）
-----------------
