http://zh.vietnamplus.vn/社论推动新时期越印战略伙伴关系发展/19785.vnp
-----------------
社论：推动新时期越印战略伙伴关系发展
-----------------
应印度总理曼莫汉•辛格的邀请，越共中央总书记阮富仲一行对印度进行的国事访问，已取得圆满成功。 《越南-印度联合声明》中说：鉴于共同利益、互信和各方面合作，越南-印度友好关系经历时间考验。有关战略利益，双方同意加强并深化两国战略伙伴关系。这有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁昌。 越南-印度悠久关系在政治互信、共有诸多相似之处的基础上不断向前发展。阮富仲总书记对印度进行的国事访问，是对越南和印度富有至关重要意义的盛事。两国领导同意巩固、扩大并深化越南-印度战略伙伴关系，体现出深刻的政治愿景，满足两国人民新时期的利益和愿望。 在访问美丽富饶且热情好客的印度期间，阮富仲总书记的日程紧凑、内容丰富，效果显著。他分别与印度总理曼莫汉•辛格，印度总统普拉纳布•慕克吉、印度副总统兼联邦院议长穆罕默德•哈米德•安萨里，印度人民院议长梅拉•库马尔等印度高层领导举行会谈和会见。他也分别与印度执政党国大党、印度人民党、印度共产党、印度共产党（马克思主义）等领导人进行会晤，并探访孟买市，接见印度一流企业代表，出席孟买商务论坛。双方在友好、诚挚、互信的氛围中举行会谈、会见、会晤，就双边合作，共同关心的地区乃至国际问题等一系列内容展开讨论。阮富仲总书记一行已受到印度领导和人民的热情接待，这体现了两国的浓厚且互信友好关系。 阮富仲总书记高度评价21世纪印度强有力崛起的经济社会成就，并表示一如既往重视加强与印度的关系，积极支持印度建成富强、民主、现代发展、获得本地区和世界的应有地位之国。 阮富仲总书记在与曼莫汉•辛格总理举行的会谈中就有关务实有效加深两国战略伙伴关系的大方向和措施以及双方共同关心的国际地区问题深入开展讨论。双方强调，由胡志明主席和贾瓦哈拉尔•尼赫鲁总理亲手缔造、两国历届领导及人民精心培育的互信、互相尊重的友谊是新纪元发展两国关系的指导原则。印度将越南视为“向东看”政策中的支柱之一，越南一向肯定重视发展与印度的传统友谊、战略伙伴关系的一贯政策。这就是促进双方各方面合作机遇与潜力的基础、契机及便利条件。 双方就促进双边战略伙伴关系中五大支柱领域的合作的基本、具体措施达成一致，使之与两国的发展潜力和双边良好政治关系相称。具体，双方同意加强密切、互信的政治关系并将之视为两国战略伙伴关系的主要支柱及基础；双方决心促进务实有效的经济关系并明确表示，这是目前两国关系极其重要的支柱，力争实现于2015年将双边贸易额提升为70亿美元；双方强调国防安全支柱对越印战略伙伴关系中的重要性；双方同意扩大和提高有关文化、旅游、教育培训、科技等领域的合作效益，加强民间交流，一致同意加强在多边论坛，尤其是在东盟-印度、东亚首脑会议（EAS）、世界贸易组织、联合国、不结盟运动框架内的互相支持与合作。印方表示，对以符合于国际法律，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的和平方式解决东海争端的立场给予支持，旨在确保亚太地区的安全、航海安全与自由。访问期间，双方签署了贸易、金融、能源、交通运输、教育培训、民间交流等领域的八份合作协议。 阮富仲总书记此次对印度进行国事访问所取得的重要结果是巩固和深化两国战略伙伴关系的坚实基础，其肯定双方对促进越印关系在各方面发展的决心，与双方的潜力和两国人民的愿望相称，有助于两个民族的利益和地区世界的和平、稳定、合作与发展。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
