http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席阮氏金银与广宁省常委会领导举行工作会议/19760.vnp
-----------------
国会副主席阮氏金银与广宁省常委会领导举行工作会议
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、国会副主席阮氏金银11月23日与广宁省常委会领导举行工作会议，指导展开落实越共十一届四中全会关于“当前党建工作若干紧迫性问题”的决议和越共中央政治局关于“继续力推胡志明道德榜样学习和实践”的3号指示。 广宁省省委书记范明正向国会副主席阮氏金银汇报时表示，在展开落实越共十一届四中全会关于“当前党建工作若干紧迫问题”的决议和越共中央政治局关于“继续力推胡志明道德榜样学习和实践”的3号指示过程中，广宁省决定以巩固并提高民众对党的领导的信心作为突破口。历经落实越共十一届四中全会决议一年多，广宁省已努力做好思想政治工作，突出转变 了党员干部的意识和作风。 国会副主席阮氏金银发表讲话时 建议，广宁省常委会应充分意识到决议落实过程中存在不足之处的程度，主动、及时、严格克服缺点，全面采取措施，为党建工作、当地经济社会、国防安全建设与 发展任务开展工作打开新局面，同时继续加大宣传，推广好做法，好想法，加强资力、人力投资等。（越通社-VNA）
-----------------
