http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见蒙古国总统一行/19753.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见蒙古国总统一行
-----------------
11月24日下午，胡志明市人民委员会主席黎黄军亲切会见了正在对越南进行国事访问的蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉和蒙古高级代表团。 会见时，胡志明市人民委员会主席黎黄军表示相信，蒙古国总统此次访问将为促进胡志明市和蒙古各地方乃至越蒙两国合作关系做出贡献，并重申胡志明市将竭尽全力有效展开落实两国领导刚签署的各项协定和协议，以及为本市企业家与蒙古企业家会晤、交流和加强合作创造便利条件。 胡志明市人民委员会主席黎黄军希望，蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉为胡志明市与蒙古首都乌兰巴托尽早 缔结友好城市关系 创造便利条件。 对蒙古首都乌兰巴托与胡志明市缔结友好城市官的倡议表示欢迎，查希亚·额勒贝格道尔吉总统强调，乌兰巴托市领导希望促进与胡志明市在多个领域上的合作关系。他同时表示热烈欢迎胡志明市乃至越南领导和企业对蒙古进行访问与投资。 当天下午，蒙古国总统查希亚· 额勒贝格道尔吉离开胡志明市，圆满结束对越南的国事访问。（越通社-VNA）
-----------------
