http://zh.vietnamplus.vn/越南积极为世界各国议会联盟第132届大会做好准备/19738.vnp
-----------------
越南积极为世界各国议会联盟第132届大会做好准备
-----------------
日前在河内，越南国会主席、世界各国议会联盟第132届大会（IPU-132）指导委员会主席阮生雄主持召开世界各国议会联盟第132届大会指导委员会及组委会首次会议，部署预计2015年3月在越南召开的世界各国议会联盟第132届大会各项筹备工作，确保大会 成功。 越南国会主席阮生雄指出，世界各国议会联盟第132届大会是越南第十三届国会在对外活动的亮点。其成功举办将大大提高越南国会的国际威望。 阮生雄主席明确指出，参加世界各国议会联盟各项活动是越南国会在多边议会外交活动的重要任务，旨在促进与保护国家的利益，借鉴世界各国对国际问题的观点，同时体现越南对全球性问题的观点。这也是向国际朋友介绍越南风土人情，加强与提高越南国会乃至越南在国际舞台上的地位。 阮生雄主席要求有关部委和机关应与世界各国议会联盟紧密配合，制定合理的议程。他表示，成功举办世界各国议会联盟第132届大会将肯定越南共产党全面领导的角色与成功和越南国会的地位与作用，反映越南国会的积极且有效的革新。 会上，世界各国议会联盟第132届大会组 委会及指导委员会已分配了具体的任务，并建议各职能机关做好各种资源，注重人员因素，满足关于专门能力和外语水平的需求，维持与世界各国议会联盟秘书团的紧密合作机制。指导委员会还要求各小和职能机关根据所分配的任务，立即开展筹备工作，保障各项任务的展开进度与质量。（越通社-VNA）
-----------------
