http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131123/19736.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.23
-----------------
·11月22日晚，越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团已抵达首都河内，圆满结束从11月19日至22日对印度共和国进行的国事访问。 ·日前在河内，越南国会主席阮生雄主持召开世界各国议会联盟第132届大会指导委员会及组委会首次会议。 ·11月23日，越共中央政治局委员阮氏金银女士赴广宁省视察当地党建工作。 ·三千名越南青年11月23日启程赴中国各地参加第二届越中青年大联欢。 ·11月23日，韩国政府资助设在越南芹苴市茶若（Trà Nóc）工业园区里的高科技工业园区正式动工兴建。 ·亚洲开发银行（ADB）同越南政府签署了总值为5000万美元的优惠贷款协定，用于协助越南中小型企业提高竞争能力。 ·11月22日晚，各国驻越南武官处代表团举行2013年国际交流晚会，评估一年来国防对外工作所取得的结果。 ·近日越南永隆—阿肯色责任有限公司揭牌仪式在美国阿肯色州莫里尔顿市举行。 ·11月23日，越南平阳团省委和越韩文化交流中心在平阳省儿童屋举办第二次越韩特色的文化交流会。 ·11月23日，在越南同奈省博物馆举行的越南遗产图片展来开序幕。 ·2013年越南旅游奖颁奖仪式预计2013年12月4日举行。 ·越南参加第27届东南亚运动会的体育代表团出征仪式11月23日在胡志明市举行。 ·越南青年联合会11月23日在胡志明市举行第二次“为越南渴望而创新”活动 。 ·从11月21日至23日在菲律宾马尼拉举行的东盟新闻从业员联盟 (CAJ) 第17届大会发布了《马尼拉声明》。 (越通社-VNA)
-----------------
