http://zh.vietnamplus.vn/越南和俄罗斯领导就俄越友好协会成立55周致贺信/19722.vnp
-----------------
越南和俄罗斯领导就俄越友好协会成立55周致贺信
-----------------
俄越友好协会成立55周年庆典11月22日在俄罗斯联邦首都莫斯科举行。这是“在莫斯科的河内日”活动框架内的重要活动之一。越南国家主席张晋创和俄罗斯总统普京向俄越友好协会致贺信。 越南驻俄罗斯特命全权大使范春山先生、越俄友好协会代表团、苏联专家们、俄罗斯代表和众多旅居俄罗斯越南人一同出席。 俄越友好协会的前身是于1958年7月31日的合法苏越友好协会。其俄罗斯拥有历史最为悠久的协会之一。俄越友好协会成立55周年庆典同越南人在国外投资兴建规模最大的河内-莫斯科贸易文化中心落成典礼是莫斯科市政府举办的“在莫斯科的河内日”活动框架内的重要事件。 俄越友好协会在俄罗斯20个城市设有分会。目前其会员有5000名，是俄罗斯最大的协会组织之一。 趁此机会，越南国家主席张晋创分别向俄越友好协会副主席阿纳托利·波兹杰夫（Anatoli Pozdeev）少将和俄越友好协会执行委员会委员卢德米拉·萨福诺娃（Ludmila Xaphonova）女士授予越南友谊徽章；向俄越友好协会10位会员授予“和平友谊”纪念章等。（越通社-VNA）
-----------------
