http://zh.vietnamplus.vn/黄平军同志阮富仲总书记访印度之旅取得丰硕成果/19714.vnp
-----------------
黄平军同志：阮富仲总书记访印度之旅取得丰硕成果
-----------------
据越通社特派记者报道，值越共中央总书记阮富仲与越南高级代表团圆满结束对印度进行国事访问之际，越共中央对外部部长黄平军同志就此访的结果接受了新闻媒体的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 记者：越共中央总书记阮富仲是在两国正在积极展开早在2007年7月建立的战略伙伴关系的背景下对印度进行国事访问。请你介绍一下阮富仲总书记此访的目的和意义？ 黄平军同志：越南与印度的悠久传统合作关系由胡志明主席与贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（Jawaharlan Nehru）总理亲手缔造并由两国历代领导及人民精心培育的。早在2007年两国领导已一致同意建立战略伙伴关系，目前，这一关系在各个领域取得良好发展。 目前，以世界第二人口大国，经济、国防潜力日益蓬勃发展和现代化的科技领域，印度已经和正在成为亚洲和世界具有重要作用及地位的强国。印度正在积极展开“向东看”政策，其中确定越南是印度“向东看”政策的头等优先伙伴之一。因此，加强越印的合作关系是客观性要求，满足两国人民的愿望，是各自国家发展的重要因素，并为地区的和平与合作做出积极贡献。 阮富仲总书记访印之旅将进一步深化和扩大越印战略伙伴关系以及成为促进两国在各个领域的合作日益朝着深广方向务实发展注入动力。 记者：访问印度期间，阮富仲总书记与印度各位高级领导举行会见和会谈，同时还与印度各地方政府领导和印度企业举行交谈等系列活动。请您介绍此访的显著成果？ 黄平军同志：阮富仲总书记此次访问印度取得圆满成功。 访印期间，阮富仲总书记已分别与曼莫汉·辛格（Manmohan Singh）总理、普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee）总统、副总统兼参议院议长穆罕默德·哈米德·安萨里（Mohamad Hamid Ansari）、议会人民院（下院）议长梅拉·库马尔（Meira Kumar）等举行会谈和会见；分别与印度执政党国大党、印度反对党人民党、印度共产党（CPI）、印度共产党-马列(CPI-M)等领导举行双边会晤。此外，阮富仲总书记一行探访了印度经济和金融中心——孟买（Mumbai）市，在此期间，阮富仲总书记与印度一流企业领导举行交谈并出席印度企业论坛等。 阮富仲总书记与印度领导举行的各场会谈、会见和会晤是在开放、友谊、真诚、互相信任的气氛进行。双方就双边合作、共同关心的地区和国际问题达成一致。 双方一致同意加强政治信任，将其视为两国战略伙伴关系的主要支柱和重要基础。 双方决心促进实质经济关系，将其确定为目前两国关系中的非常重要支柱，同时力争于2015年将两国双向贸易总额提升为70亿美元的目标，加大两国的投资力度，并早日展开印度塔塔电力集团（TATA）设在越南朔庄省的龙富2号电力项目和开设飞往越印两国之间往返直达航线以及加强在东海上的石油勘探和开采合作等。 双方强调两国战略伙伴关系中的国防安全支柱的重要性。 双方一致同意扩大和提高文化、旅游、教育培训、科技等领域的合作效率，同时加大两国各地方之间、经济、教育等中心的合作力度 ，加强人文交流等。这是两国最具潜力的合作领域，为促进两国人民之间的交流和互相了解作出贡献，为越印的悠久合作关系奠定基础。 双方就地区和国际问题的共同观点进行交换意见，并一致同意在多边论坛，尤其是东盟-印度、东亚峰会（EAS）、世界贸易组织（WTO）联合国、不结盟运动（NAM）等框架内互相予以支持和加强配合与合作。印度对越南参加竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国予以支持。越南支持印度竞选后续任期联合国安理会非常任理事国和支持印度成为联合国安理会扩大常任理事国。印方强调，对有关各方在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，以和平方式解决东海争端问题予以支持，旨在确保亚太地区的安全和航海自由与安全等。 访印期间，双方就贸易、金融、能源、交通运输、教育培训、人文交流等领域签署了8份合作协议。 记者：访印期间，阮富仲总书记与印度各政党领导举行双边会晤。请您绍一下会晤的意义和结果？ 黄平军同志：印度具有不同政治观点的多个党派，但印度的所有政党都重视、支持并希望加强与越南的合作关系。访印期间，阮富仲总书记分别与印度执政党国大党、印度反对党人民党、印度共产党（CPI）、印度共产党-马列(CPI-M)等领导举行双边会晤。 会晤时，阮富仲总书记与印度各政党领导互相通知各自党的发展情况，就促进双方合作关系的措施交换了意见，为两国的全面关系和长期发展奠定政治基础和创造便利条件。印度各政党领导一律对越南党的作用、越南革新事业的成就等给予高度评价，并希望加强越南党与印度各政党的合作关系，同时承诺将积极为推进越印战略伙伴关系日益稳固发展做出贡献。 记者：今后，为了现实化阮富仲总书记此访的结果，推进两国的合作关系，越南该从何做起？ 黄平军同志：越印两国领导已确定了方向、提出了具体措施和签署了多项合作协议。现在，最重要的是越南应作出巨大努力，并具体和有效地展开各项合作计划。因此，今后，越南中央各部委、行业、各地方政府、各有关机构应主动、及时具体化并展开越印所签署的各项合作协议与计划。此外，越南应全面且有效发挥两国各项双边合作机制，及时克服困难与障碍，同时研究补充各项机制、政策，旨在使两国的各项合作项目得以方便地展开。与此同时，各有关部委、行业应加大检查力度，督促落实双方各项联合声明、高级领导所达成的协议、合作协议和双边合作协议等，并提出有效克服困难的措施。我相信，今后越印两国的合作关系将取得新进展。 记者：谢谢您。（越通社-VNA）
-----------------
