http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记越南欢迎印度投资商赴越投资/19703.vnp
-----------------
阮富仲总书记:越南欢迎印度投资商赴越投资
-----------------
据越通社特派记者报道，访问印度期间，11月22日越共中央总书记阮富仲前往马哈拉施特拉邦首府孟买市出席印度企业论坛并发表讲话。 阮富仲总书记在论坛上发表讲话时已对越印贸易投资合作发展势头良好表示高兴。目前，印度已成为越南10大贸易伙伴国之一。近几年来，两国贸易金额平均增长12%以上，2012年达39.4亿美元。以这样的发展趋势，2015年两国贸易总额将有可能达到70亿美元。阮总书记希望两国乃至两国企业应大力促进务实合作关系，使两国的经济合作迈出发展新步伐。 谈到两国的合作潜力和展望和为进一步加强贸易投资合作关系的措施时，阮总书记指出，两国经贸合作潜力巨大，投资商机也较多，因此应得到充分的发挥与发展。改革开放30年以来，越南在发展经济社会、扩大对外关系和积极融入国际等方面已获得许多重要成就。 阮总书记深信，以各自的潜力及两国领导和人民的高度决心，越印两国合作关系未来将不断发展，其中经贸投资合作关系为核心。阮总书记重申，越南一向欢迎并为外国投资商赴越进行长期投资创造最为便利的条件。 代表印度工商会联盟，印度企业家强调，越南仍是印度企业颇具吸引力的投资目的地，印度企业希望与越南加强油气、钢铁、热电、信息技术、甘蔗糖、食品加工、基础设施建设、药品、人力资源培训等领域的合作，为双方带来切实利益，同时共同为地区繁荣与发展做出贡献。印度企业联盟代表建议越南向他们提供更为长期的签证、并开通两国直达航线、为印度投资者赴越投资经营创造更为便利的条件。 论坛上，越南政府副总理阮春福和越南各部长介绍了越南各项发展政策，并共同对印度企业所关系的问题进行解答。 此前，越共中央委员、中央对外部部长黄平军同志已亲切会见印越友好协会主席曼户查（K.L.Manhotra）和孟加拉西邦印度-越南团结委员会主席沙马（G.Sacma）等。（越通社-VNA）
-----------------
