http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见日本人民外交促进会代表团/19699.vnp
-----------------
越南国家主席会见日本人民外交促进会代表团
-----------------
11月22日在主席府，越南国家主席张晋创会见了由日本人民外交促进会副主席兼日越经济文化委员会主席中垣佳彦（Nakagaki Yoshihiko）为首的日本企业代表团。 会见时，日本人民外交促进会副主席中垣佳彦表示希望越南国家领导向日本企业家介绍越南未来经济发展的定向。日方代表们还向张晋创主席提出为日越两国企业加强合作拟定优惠政策的启发。 张晋创主席高度评价日本企业积极在越南进行投资并扩大投资项目规模。张主席强调，为创造一个便利、稳定的投资环境，越南已出台许多开放性政策与机制并执行灵活管理制度。为改善投资环境，越南着力提高人力资源质量，升级电子电信基础设施等。张主席表示，越南需要日本在人力资源培训、技术创新、农水产品加工等双方具有潜力与优势的领域对越南给予帮助。 张晋创主席对各家企业关于日本投资项目的问题一一解答并强调，越南将按照现行法规为日本企业安心长期在越南进行投资创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
