http://zh.vietnamplus.vn/越南和蒙古发表联合公报/19682.vnp
-----------------
越南和蒙古发表联合公报
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉（Tsakhiagiin Elbegdorj)从11月21日至24日对越南进行国事访问。 趁此机会，越南和蒙古发表联合公报对越南与蒙古近年来的传统友谊的发展表示高兴，并指出继续巩固与加强两国良好关系，造福两国人民，为本地区乃至世界的和平稳定与合作与发展做出积极贡献。 双方一致同意需保持两国个级别代表团互访与接触，同时不断增进国防领域的交流与合作，眼前是互相分享打击罪犯的经验。双方一致认为需要紧密配合与合作，推动双方经贸及其他领域的合作进一步发展，为两国人民带来实实在在的利益。越方建议蒙古为越南各家企业进军蒙古市场创造便利条件。蒙古表示欢迎越南各家企业赴蒙投资于油气、矿产等开采领域。 双方一致同意继续加强人民交流及文化、教育、艺术等领域的合作；关注旅居蒙古越南人和旅居越南蒙古人的生活情况并向他们提供协助。 张晋创主席与查希亚·额勒贝格道尔吉总统一致认为，在国际和本地区形势迅速转变且复杂难料的背景下，越南与蒙古应在联合国、不结盟运动、东盟地区论坛（ARF）、世界贸易组织（WTO）、亚欧峰会（ASEM）等国际和地区论坛上保持紧密配合与合作，为维护本地区乃至世界的和平稳定与合作发展做出积极贡献。越南愿意帮助蒙古扩大与加强同东盟各国的关系，同时支持蒙古加入亚太经济合作组织（APEC）。 双方共同强调了维护东海和平稳定、航行自由与航行安全的必要性，并支持通过和平方式解决海上争端，不使用武力或以武力相威胁，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》的国际法，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）,早日制定《东海行为准则》（COC） 等。 趁此机会，查希亚·额勒贝格道尔吉总统邀请张晋创主席在合适时间访问蒙古。张主席表示感谢，并高兴地接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
