http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见印度各政党代表/19676.vnp
-----------------
越共中央总书记会见印度各政党代表
-----------------
越通社特派记者报道，11月21日下午，越共中央总书记阮富仲分别亲切会见印度共产党（CPI）总书记苏德哈克尔·雷迪（Sudhakar Reddy）和印度共产党-马列(CPI-M)总书记普拉卡什·卡拉特(Prakash Karat)及印度人民党（BJP）副主席纳吉玛·贺普杜拉(Najma Heptullah)。 会见印度共产党总书记苏德哈克尔·雷迪时，阮富仲总书记介绍了越南和越南共产党的情况；高度评价印度共产党为印越团结友谊所做出的积极贡献。 苏德哈克尔·雷迪总书记重申，印度十分重视印度共产党与越南共产党的关系，并强调将竭尽全力巩固与深化两国的友好合作关系。 会见印度共产党-马列总书记普拉卡什·卡拉特时，阮总书记强调，越南高度重视印度的国际地位和角色，同时重视与包括印度共产党（马列）在内的印度各政治党派发展关系，并表示希望以自己当前在印度政坛上的重要作用，印度共产党（马列）将继续支持印越关系，并为进一步深化两国关系做出切实贡献。 普拉卡什·卡拉特总书记一致同意巩固与大力促进两党传统团结和合作关系，并强调将积极促进印越两国的战略伙伴关系。 会见印度人民党副主席 纳吉玛·贺普杜拉时，阮富仲总书记重申，越南一向希望发展与深化印越两国战略伙伴关系，继续深化两国在政治、国防安全、经贸关系日益发展，同时扩大双方在文化、教育和科技等两国具有合作潜力领域的合作；同时高度评价印度人民党对发展越印两国友好合作关系的作用和所给予的支持。 纳吉玛·贺普杜拉副主席表示，印度人民党将为进一步促进印度和越南在各个领域的关系做出积极贡献，并希望进一步加强两党今后的合作关系，特别是在信息交流和民间活动。 当天下午，阮富仲总书记还接见印度印度联合工商会（ASSOCHAM）、印度工业联合会(CII)、印度工商联合会（FICCI）等代表。 印度各工商和工业联合会代表均表示希望同印度投资商重要的投资乐土之一——越南加强合作关系，希望在越南展开基础设施建设、航空和油气等领域的投资合作，为越南的发展事业做出贡献。 阮富仲总书记表示，将为印度企业赴越进行投资经营创造便利条件，为越印两国共同发展事业做出贡献，给两国带来利益。 同一天，阮富仲总书记一行抵达印度首都新德里，继续访问马哈拉施特拉邦（Maharashtra）首府孟买（Mumbai）。（越通社-VNA）
-----------------
