http://zh.vietnamplus.vn/越南强烈谴责针对伊朗驻黎巴嫩大使馆的炸弹袭击事件/19675.vnp
-----------------
越南强烈谴责针对伊朗驻黎巴嫩大使馆的炸弹袭击事件
-----------------
越南外交部副发言人黎海平在例行记者会上就11月19日伊朗驻黎巴嫩大使馆遭炸弹袭击，致使23人死亡，其中有一名伊朗大使馆的文化随员，和146人受伤一事说： “越南强烈谴责针对伊朗驻黎巴嫩首都贝鲁特（Beirut）大使馆的炸弹袭击事件。我们向受难者家属表示沉痛哀悼和深切慰问。我们认为上述残暴行为的组织者应当受到严厉惩罚”。 另外，回答记者有关旅居菲律宾越南人受超强台风“海燕”影响，及越南外交部所采取的协助措施的提问时，越南外交部副发言人黎海平说： “台风“海燕”给菲律宾中部各省市造成严重损失，在得知遭台风袭击的一些省份有越南公民居住的消息后，越南外交部已及时指导越南驻菲律宾大使馆同当地政府配合，尽快赴灾区，开展协助活动。” 截至11月21日，越南驻菲律宾大使馆已与居住在塔克洛班（Tacloban）市及附近省份的全部越南公民取得联系，协助他们撤离危险地区，确保他们的生命安全。目前，在灾区居住的越南公民都保持了生命安全。越南驻菲律宾大使馆正继续跟踪情况，并同当地政府、国内有关部门及旅居菲律宾越南人协会等紧密配合，协助越南公民恢复正常生活或顺利回国。（越通社-VNA）
-----------------
