http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见越南天主教团结委员会主席团/19659.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见越南天主教团结委员会主席团
-----------------
11月21日上午在河内，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见2013-2018年第六任期越南天主教团结委员会主席团。 为期两天的2013-2018年任期越南天主教建国卫国教徒第6届代表大会于11月20日下午圆满结束。本次大会选出2013-2018年第六任期越南天主教团结委员会140名委员，其中牧师为71名；主席团成员30名；常务委员会委员9名，其中牧师为8名。阮功明牧师再次当选第六任期越南天主教团结委员会主席，陈春孟牧师担任第六任期越南天主教团结委员会副主席兼秘书长。 大会明确了越南天主教团结委员会的宗旨为“同行、协同、分享”，本着越南主教团提出的“善渡福音生活，服务民众幸福”精神，同时遵守越南宪法和法律规定。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁重申，尊重和保障公民信仰宗教和不信仰宗教自由权是越南党和国家的一贯政策。他相信各位主教、牧师、修士、信徒等将发挥宗教的良好道德价值，为建国卫国事业做出积极贡献。 会见时，越南天主教团结委员会主席团代表表示信任党的路线，同时希望越南祖国阵线中央各级委员会和政府将继续对全国各地方天主教团结委员会提供大力支持，以本着“益于道法、利于人世”的方针大力推进各项慈善活动。（越通社-VNA）
-----------------
