http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见印度下院议长/19658.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见印度下院议长
-----------------
越通社特派记者报道，11月21日上午，越共中央总书记阮富仲会见了印度议会人民院(下院)议长梅拉·库马尔（Meira Kumar）女士。 会见时，阮富仲总书记重申，越南一向将印度视为信赖、亲切和忠实的朋友，一直重视发展同印度的战略伙伴关系。 印度下院议长梅拉·库马尔强调，印度一向重视与越南的关系，将越南视为印度“向东看”政策的支柱之一，并希望深化印越关系，进而深化与东盟各成员国的关系。梅拉·库马尔议长指出，印度议会支持促进两国战略伙伴关系五大支柱的合作，特别是国防、安全、贸易、投资等领域合作。 谈到越南国会和印度议会的关系时，阮总书记高度评价两国国会的合作，并强调，两个国会关系是两国关系的重要组成部分，因此，印度议会将为两个国会深化各个方面的合作创造便利条件。双方一致认为，两国国会应加强立法、国会下属机构活动等的经验，配合监督两国各项合作协议的落实情况，增进议员交流，在各国议会联盟（IPU）、东盟议会联盟（AIPA）、亚欧议会伙伴会议（ASEP）和东盟人民论坛（APF）等多边论坛上加强配合与合作。 当天，阮富仲总书记一行参观印度议会博物馆。（越通社-VNA）
-----------------
