http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席海外越侨妇女在维护与弘扬民族文化起着重要作用/19633.vnp
-----------------
张晋创主席：海外越侨妇女在维护与弘扬民族文化起着重要作用
-----------------
11月20日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了回国出席由越南外交部海外越南人国家委员会同越南妇联举行的第一届海外越侨妇女大 会的海外越侨妇女代表团。 会见时，代表们向张晋创主席汇报了此次大会的主要活动及越侨们,尤其是妇女侨胞的活动。与会代表普遍认为， 海外越侨妇女大 会意义重大。此次大会已为来自世界28个国家和地区200多名代表创建一个交流、分享在 融入所在国 社 会及经济发展等经验的大好平台。代表们希望越南党和国家为越侨同胞制定更具体的政策，同时同旅外越桥社团保持经常性联系，并在对越侨年青一代进行越语教学工作上提供帮助。 张晋创主席重申，旅居海外越南人社团是越南民族不可分割的一部分，其中越侨妇女在保护及弘扬民族传统、语言及文化特色工作中起着重要作用。张主席建议此次大会组委会应吸取经验，保持年度举行该活动机制，进而有效发挥侨胞心系祖国的心愿。（越通社-VNA）
-----------------
