http://zh.vietnamplus.vn/圣基茨和尼维斯外交部长对越南进行正式访问/19629.vnp
-----------------
圣基茨和尼维斯外交部长对越南进行正式访问
-----------------
应越南政府副总理兼外交部长阮平明的邀请，圣基茨和尼维斯外交部长帕特里斯 · 尼斯比特从11月18日至21日对越南进行正式访问。 这是在越南与 圣基茨和尼维斯于2013年11月1日签署成立大使级外交关系的联合公报后， 圣基茨和尼维斯政府第一个 代表团访问越南，该事件具有重要意义，有助于促进两国合作关系。 访问越南期间，圣基茨和尼维斯外交部长帕特里斯 · 尼斯比特礼节性拜会了越南政府总理阮晋勇，同越南政府副总理兼外交部长范平明举行会谈，同越南工商会领导举行工作会议，前往胡志明主席陵墓和烈士英雄纪念碑敬献花圈，同广宁省巡州旅游区领导举行座谈会，参观下龙湾和河内市各历史文化遗迹区。 在礼节性拜会 越南政府总理阮晋勇时，圣基茨和尼维斯外交部长帕特里斯 · 尼斯比特表示希望发展与越南的友好合作关系。 阮晋勇总理高度评价越南政府副总理、外交部长范平明与尼斯比特部长的会谈结果并认为，尼斯比特部长此次访越将为越圣关系开辟历史新篇章。 阮晋勇总理重申越方愿同圣方开展通信、农业等圣方有需求领域的合作活动，支持圣方加强和扩大同东盟各国的合作。 之前，越南政府副总理兼外交部长范平明与 圣基茨和尼维斯外交部长帕特里斯 · 尼斯比特 举行会谈， 双方互相通知了各自国家的情况，评估双边关系发展展望，并就增进双方在多方面的合作关系的措施展开讨论。帕特里斯 · 尼斯比特强调了圣基茨和尼维斯和平友谊与合作的外交政策，圣基茨和尼维斯的主张是同包括越南在内的东南亚各国发展合作关系，特别集中于贸易、农业和旅游等双边具有优势的领域。 范平明外长对圣基茨和尼维斯的建议表示欢迎并建议双方继续进行各级代表团互访和签署各合作文件的工作，为双边在各个领域的合作关系打下法律基础。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法，一致同意保持在两国共同参与的各国际组织和多边论坛上保持紧密配合与合作。（越通社-VNA））
-----------------
