http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第六次会议大力推进农业结构全面调整/19615.vnp
-----------------
第十三届越南国会第六次会议：大力推进农业结构全面调整
-----------------
11月20日上午，第十三届越南国会第六次会议召开全体会议，国会代表继续对农业与农村发展部高德发进行质问。 高德发部长已解国会代表们有关腰果出口、农业部门在选择高产能水稻种子的责任以及克服粗农产品出口现状的措施等的质疑。 在国会代表质问高德发部长时，越南国家银行行长阮文平也就有关银行业为协助农业发展所展开的一些措施进一步解答国会代表的提问。 阮文平行长强调，国家银行已为资助农业、农民和农村发展制定许多机制和政策。他认为，实施经济和农业结构重组是今后进行深入农业产业重组的重要前提。他同时强调，银行业正集中调整各信贷政策，从而有效服务农业发展。 解答国会主席阮生雄有关大米和咖啡购储的质问时，阮文平行长认为，国家银行已为这个工作提供充足资金。 阮生雄主席在发表结束高德发部长的质询时指出，国会代表所提出的问题和高德发部长的解答充分体现了该部门对农业、农民与农村的关注。 阮生雄主席建议，在所解答的问题基础上，高德发部长同各有关部门继续保持合作，深入研究并提出基本上解决各问题的措施，为农业、农民与农村发展做出努力。 阮生雄主席还强调，2014—2015年两年内需要集中恢复农业GDP增长速度，集中于新农村建设等工作。他建议农业部门继续大力推进农业结构全面调整，并向国会汇报落实进度，继续注重展开协助渔民靠海谋生、关心水电项目区居民安置工作、选择好质量种子、收获后保管等政策，今后农业部门应继续关注农业物资管理工作。 农业与农村发展部部长高德发结束解答质问后，内务部部长阮太平分别回答国会代表的质询。（越通社-VNA）
-----------------
