http://zh.vietnamplus.vn/第一次越缅副部长级安全对话在河内召开/19613.vnp
-----------------
第一次越缅副部长级安全对话在河内召开
-----------------
越南公安部与缅甸内务部第一次副部长级安全对话11月19日在河内召开。 越南公安部副部长苏林和缅甸内务部副部长觉觉吞（Kyaw Kyaw Tun）一同出席。 在对话上致辞时，越南公安部副部长苏林强调，此次安全对话是越南公安部与缅甸内务部合作关系中的一个具有重要意义的里程碑。 值此之际，苏林副部长和觉觉吞副部长对话上已签署了关于设立越南公安部与缅甸内务部副部长级安全对话机制的协议。 当天下午，越南公安部部长陈大光大将会见了缅甸内务部副部长觉觉吞一行。会见时，陈大光部长强调，越南公安部与缅甸内务部已加强双方在打击跨国犯罪、维护社会安全秩序等领域上的合作，并取得了良好的结果，为各自国家安全做出贡献。陈大光部长认为，越南公安部高级代表团今年10月份对缅甸进行访问以及缅甸内务部代表团此次访越 所取得的系列良好结果是越缅两国的友好合作关系的充分体现。 会见时，缅甸内务部副部长觉觉吞希望缅甸内务部与越南公安部的合作关系将不断发展，为巩固和加强缅越两国友好合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
