http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第六次会议发布第23号公报/19595.vnp
-----------------
第十三届越南国会第六次会议发布第23号公报
-----------------
2013年11月19日，第十三届越南国会第六次会议召开全体会议。 上午，越南国会副主席黄玉山主持会议。 国会代表听取了政府副总理阮春福代表政府阐述 有关开展国会在第三、第四和第五次会议上询问和回答代表质问决议情况的报告。 国会代表就阮春福副总理所阐述的报告进行讨论。讨论会上，12个省市的17名代表分别发表意见。各意见主要集中于下面若干问题： - 水电站项目区居民安置政策落实情况，各水电站不按照规定进行泄洪现状，汽油经营中不足之处； - 促进农业发展、树立农业商品品牌的措施，加工工业投资，开展农业结构重组； - 确保洪水灾区居民生民与财产安全措施以及防范洪水灾害的长期性措施； - 社会道德下滑的主因并解决措施； - 制定和展开经济社会发展规划； - 展开落实对革命有功者的政策与法律的工作； - 核查、评估与解决基本建设中的债务现状； - 国家对土地与矿产的管理工作等等。 讨论过程中，政府副总理阮春福、农业与农村发展部部长高德发、文化体育与旅游部部长黄俊英、劳动荣军与社会部部长范氏海传、计划与投资部部长裴光荣、卫生部部长阮氏金进已解答有关问题。 国会副主席黄玉山发表结束了政府 有关开展国会在第三、第四和第五次会议上询问和回答代表质问决议情况的报告。 下午，国会举行质问和回答代表质问，国会主席阮生雄支持会议。 国会听取： - 国会主席阮生雄发表开幕质问与回答质问会议；提出各问题、在本次会议进行质问和回答质问方式和接受代表质问的部长名单，包括越南农业与农村发展部部长高德 发、内务部部长阮太平、信息传媒部部长阮北山和越南最高人民法院院长张和平将回答代表的质问和政府总理阮晋勇发表进一步澄清一些问题并直接回答国会代表的提问。 - 国会常务委员会委员、民愿委员会主任阮德贤阐述了关于解决选民向第十三届国会第五次会议提交的建议的监查结果报告。 其后，国会代表对农业与农村发展部部长高德发进行质问。高德发部长已直接解答全国17个省市21名代表的提问。代表们的提问只要集中于下面若干问题： - 国家对农作物种子、化肥、农药和饲料价格的管理工作； - 大米、咖啡购储政策； - 应对气候变化措施； - 农业与农村地区合作生产； - 解决甘蔗种植农户困难的措施； - 砍伐森林种植橡胶树现状、责任与措施； - 展开实施新农村建设国家目标计划结果； - 制定与展开农业区、高科技农村区的规划等等。 在国会代表质询高德发部长过程中，建设部部长郑廷勇和科技部部长阮军共同参加回答质问，进一步澄清有关问题。 国会质询与回答质询会议已得到越南电视台、越南之声广播电台现场直播，其他媒体共同报道，让全国选民和同胞共同关注。 2013年11月20日，国会召开全体会议，国会代表继续对政府各成员进行质问并回答代表质问。越南电视台和越南之声广播电台将进行现场直播。（越通社-VNA）
-----------------
