http://zh.vietnamplus.vn/农业与农村发展部部长努力提高商品价值-加强农业质量管理工作/19591.vnp
-----------------
农业与农村发展部部长：努力提高商品价值 加强农业质量管理工作
-----------------
11 月 19 日下午，在第十三届越南国会第六次会议上，越南农业与农村发展部部长高德发是首位政府成员接受代表们的质问。国会代表们质问的问题主要集中于开展农业结构 重组、购储大米与化肥、兽药和饲料等管理政策。 回答代表们关于农业物资质量管理工作的质问时，高德发部长承认目前市场上大量化肥、农药、兽药和饲料等的质量较差。他强调，农业物资质量和食品卫生安全管理工作是农业的首要责任。因此，农业与农村部部长在特别的情况下才授权副部长就上述重要问题举行交班会。 高德发部长强调了农业部门彻底解决所存在问题的决心，其中将特别注重下面各措施：按照所颁发的文件继续完善法律框架；制定各标准和技术标准；对1250个标准进行调整等等。农业与农村发展部将在全国范围内继续整顿的健全物资质量管理和监查机构。 在解答代表们关于购储大米政策尚未给农民们带来切实利益和越南水稻生产可持续发展措施的质疑时，高德发部长表示，购储大米政策只是暂时措施，不是每年均购储大米，仅在稻谷价格降低，农民利润不到 30%时，政府才实施购储大米。  关于水稻生产可持续发展措施，高德发部长强调，今后，农业与农村发展部将同步展开各项措施，从而使越南水稻生产可持续发展并取务实效果，充分发挥国家的优 势，其中将特别注重核查各规划并提高水稻产能和价值。该部门将扩大展开大型水稻地田模式，这被视为越南水稻产业的有效出路。 当天，越南建设部部长郑廷勇和越南科技部部长阮军已在场解答了代表的有关质疑。 关于克服灾害后果工作，建设部部长郑廷勇表示，政府十分关注这一问题。政府已要求建设部同各部门提出应对暴雨洪水的措施，有效确保人民的生命和财产安全。 建设部已同从清化至平顺等14个省份集中研究具体情况并从而提出各措施。此外，政府已批准在中部试点兴建700间防洪房屋，并政府正集中资金帮助 4万户家庭兴建防洪房屋。他同时透露，在气候变化日益复杂多变的背景下，建设部已派遣工作组赴菲律宾研究台风海燕的影响并从而提出应对气候变化、海平面上升 的具体措施等。 关于巴先进科技应用于农业这一问题，越南科技部部长阮军表示，科技部已同农业与农村发展部就农业、农民与农村的第26号决议进行总结，结果表明科技已对农业的发展做出积极贡献。 关于越南力争2020年跻入地区内顶尖科技国家行列这一问题，阮军部长认为，越南科技在若干领域具有优势，然而，想达到上述目标越南还需要做出更大的努力。 此外，国会代表们还对应对气候变化措施、在农业与农村地区合作发展生产、解决甘蔗种植农户困难的措施、砍伐森林种植橡胶树现状，责任与措施、制定与展开农业区、高科技区规划等问题对各政府成员进行质问。（越通社-VNA）
-----------------
