http://zh.vietnamplus.vn/国际社会对越南革新事业给予积极评价/19581.vnp
-----------------
国际社会对越南革新事业给予积极评价
-----------------
从美国纽约，越南驻联合国使团团长黎怀忠大使通过电话对人民军队报记者分享：“越南以最高票当选联合国人权理事会这一事件是国际社会对越南成就给予广泛认可的生动表现……” 对越南人权政策的肯定 记者：大使怎么评价越南以最高票当选联合国人权理事会这一事件？ 黎怀忠大使：应该肯定这是国际社会对越南革新成就的广泛认可。在参加竞选过程中，我们所提及的问题之一是越南在全面革新开发事业中已取得了重大成就。我们肯定，在革 新开放事业的成就中，除经济蓬勃发展外，越南还努力维护社会平等，建设法权国家，发挥民主并促进和保障人民权利等。越南以最高票首位当选联合国人权理事会事件是国际社会对越南成就给予广泛认可的生动表现。这也肯定越南在国际舞台上的地位，说明国际社会高度评价越南对联合国工作的贡献。而越南出色地完成了2008-2009年任期联合国安理会非常任理事国的任务，越南被选为开展“一个联合国”模型的国家；在许多领域，越南提前完成了联合国千年目标等是典范的例子。 此外，这还是越南各机关、组织更加了解并吸取国际在人权领域的经验，为越南参加保障人权工作提供便利条件。 记者：越南已正式成为《联合国禁止酷刑公约》缔约国。请问，这是否我党、国家完善人权政策的具体表现？ 黎怀忠大使： 我党、国家一贯奉行尊重、促进和保障人权政策。实际上，我们早就研究《联合国禁止酷刑公约》有关问题。越南刑事法中禁止侮辱以及违反人品等行为。越南有关管理犯人的规定完全符合该公约的精神。 加入该公约是肯定越南人权政策的一个步伐。这是一个积极的动态，同时也是越南完善机制和法律系统的法律框架，有利于越南以实际行动为促进和保障人权领域作出更大的贡献。 以联合国人权理事会成员资格，越南会分享更多有关经验 记者：有的人认为越南和国际在法律上还存在不同之处。请问，成为了联合国人权理事会成员后，越南如何解决该问题？ 黎怀忠大使：世界上，没有任何国家敢大话肯定自己的法律系统是完善的。连有关国际人权的法律系统也有许多不同的国际文件。实际上，越南已参加大部分基本国际条约。目 前，许多国际条约在越南有关法律上都得到体现。至于法律制定过程，每个国家都希望法律实施机制得到更加改善。要肯定的是，越南的法律制定问题赢得了国际社 会的高度评价。 记者：越南以最高票当选联合国人权理事会成员，但有些“不善”的人物还对越南持着不满的态度。请问，您有什么话要对这些人说？ 黎怀忠大使：越南经历了种种困难才能取得今天的成就，国际友人也承认这一点，并对我们在改善人民生活质量给予积极的评价。其中，宗教自由和新闻自由是我们取得了巨大成 就领域之一。不可否认的是，越来越多越南人享受自己的权利。当然，每个国家都有特殊的条件。我认为国际友人都看到这一问题，所以他们支持越南，让越南通过参加联合国人权理事会工作吸取更多经验，将其服务于自己的发展。越南在192票中, 取得184票, 以最高票当选联合国人权理事会成员这个事件说明国际社会已经和正在承认越南所取得的成就。在人权的国际文件中已肯定，人权是普遍价值但还有特殊情况。在接 触中，国际友人都表示，不可肯定哪个国家是完善的，深信越南为人民的利益继续进行改革，进一步完善自己。 记者：作为联合国人权理事会成员，后续时间内，越南如何为理事会作出贡献？ 黎怀忠大使：在竞选联合国人权理事会成员过程中，我们已经明确表示，越南将完成好一个成员国的责任，为理事会工作作出积极贡献。为此，我们已做好准备，出席理事会的各场会议（每年开3次，延长10个周），越南专家和特别报告员将参加人权领域。此外，越南还在参加自己富有经验的除饥扶贫、性平等的活动。发展中国家希望越南分享革新开发经验，如司法改 革，发展中国家建立和完善法律系统，协调处理政治民事权与经济、文化、社会权利之间关系等问题。我认为，作为联合国人权理事会成员，越南会与世界各国分享 更多经验，为理事会的工作作出更大的贡献。 记者： 谢谢大使（来源：越南人民军队）
-----------------
