http://zh.vietnamplus.vn/团结并发挥融入国际时期的全民力量/19580.vnp
-----------------
团结并发挥融入国际时期的全民力量
-----------------
适值越南民族统一阵线成立八十三周年之际，越南全国各地连日来纷纷举行大团结日活动。大团结日是加强全民大团结和相互联系，形成建设和保卫国家事业中的全民力量的一项切实活动。 近些天来，“大团结日”庆祝活动分别在兴安、河内、太平、胡志明市等多个省市举行。 节日期间，各地人民举行了群众文艺表演，爱国竞赛运动总结会议，交流发扬基层民主经验，对 “ 全民团结建设居民区文化生活 ” 运动中的先进集体和个人进行表彰等活动。 除了全国各地祖国阵线的各级成员组织外，党、国家和国会领导人也出席“大团结日” 庆祝活动。 团结是越南民族的优良传统 “全民大团结是凝聚各阶层人民力量，形成全民族力量，使越南民族从一个胜利走向另一个胜利的关键因素”。这是越南国会主席阮生雄在出席河内举行的 “ 全民族大团结日 ” 活动时发表的讲话。 阮生雄出席在太平省举行的活动时再次重申，团结精神有助于形成全民族力量。他说：“大团结不是指某户家庭、某个村庄，而是指全国和全民族。我们对全民大团结日益巩固感到高兴，并正为此作出努力，不断传承这一有着悠久历史的优良传统。其最 终目的是建设并保障人民能过上温饱、幸福的生活，人人都能上学读书并实现个人梦想。胡志明主席与越南共产党继承民族团结传统，很早就提出“团结、团结、大团结—成功、成功、大成功” 的口号。” 革新时期的大团结 越南祖国阵线是一个通过宣传，动员民众发挥当家做主精神，团结、继承和形成全民大团结力量，从而落实党的方针路线和国家的法律政策，开展爱国竞赛运动及其他广泛社会民运活动的组织。 在革新时期，越南祖国阵线在全国范围内组织了各场团结竞赛运动，如互助发展经济、扶贫减贫、报恩答义、访贫问苦、居民区自主管理、越南人优先用越南货等。 这些活动取得了切实效果，加强了社会团结，为建设和保卫祖国事业服务。各级祖国阵线还配合各级党委和政府深广开展“学习胡志明主席道德榜样 ” 运动，其中重视动员人民群众学习和贯彻他老人家的民族大团结思想，为促进基层和居民区大团结力量的建设和发挥注入动力。 越南祖国阵线也积极组织《1992年宪法修正案（草案）》意见征集活动，参加国会选举、落实越共四中全会关于党建工作当前一些紧迫任务的决议等大型政治活动。 团结要与发挥基层民主有机结合 在近年来成功建设全民大团结力量的基础上，越南祖国阵线中央委员会副主席阮文坡认为，基层单位开展大团结运动取得成功的主要原因是各级党委和政府的党员干 部良好落实基层民主机制。这提高了人民群众的主动性和积极性，为人民群众讨论、监督和决定居民区问题创造条件。 阮文坡说：“重要的是各级党委要严格、深入领导，各级政府要经常和负责任地配合。发生了问题，若大家有意见，要及时审议解决，决不让小问题变成大问题，只要民众提出的问题得到彻底解决，民主将得以良好发挥。” 实践表明，建设和巩固全民大团结要从居民区做起。基层运动做得好将成为全国各地胜利实现各项爱国竞赛运动的重要动力。 国会主席阮生雄在今年“全民大团结日” 期间指出，每个居民区建设和巩固全民大团结力量十分重要。拥有大量好家庭的居民区将成为好居民区。拥有多个好居民区就意味着全民大团结力量得到巩固，这样所有社会经济发展任务必定能够完成。（来源：越南之声）
-----------------
