http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席与来访的纳米比亚共和国总统举行会谈/19576.vnp
-----------------
越南国家主席与来访的纳米比亚共和国总统举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创邀请，纳米比亚共和国总统希菲凯普涅·波汉巴(Hifikepunye Pohamba)率领 纳米比亚共和国高级代表团从11月18日至20日对越南进行国事访问。 11月19日在越南首都河内主席府，越南国家主席张晋创举行隆重仪式，以接待国家元首规格欢迎希菲凯普涅·波汉巴总统一行。 越南与纳米比亚从1990年3月21日建立外交关系。从此以来，两国建立了传统友好合作关系。双方在各自国家民族争取独立斗争事业中一直相互支持与帮助。 纳米比亚总统此次访越的目的是进一步加强 纳米比亚共和国与越南社会主义共和国的 传统友谊与合作关系。 欢迎仪式结束后，越南国家主席张晋创同纳米比亚共和国总统希菲凯普涅·波汉巴举行了会谈。 会谈上，越南国家主席张晋创表示，越南一向重视并希望同包括纳米比亚共和国在内的非洲各国扩大互惠互利合作。张晋创主席高度评价纳米比亚共和国为南部非洲发展共同体乃至整个非洲地区的和平、稳定与互联互通所做出的巨大努力。 纳米比亚总统希菲凯普涅·波汉巴对此次访问越南表示高兴。值此之际，希菲凯普涅·波汉巴总统宣布纳米比亚共和国正式承认越南完全市场经济地位。纳米比亚总统希菲凯普涅·波汉巴 邀请张晋创主席在适合的时候访问纳米比亚共和国。 在会谈上，两位领导就进一步加强越纳两国多方面合作关系的措施进行讨论，并达成一致。两位领导共同强，将继续在国际和地区论坛上和在南南合作框架内紧密配合与合作，为建设一个更加平等公正、民主文明、和平稳定与繁荣发展做出积极贡献。 会谈结束后，张晋创主席同希菲凯普涅·波汉巴总统共同出席了越纳持外交与公务护照者入互免境签证协定和越南与纳米比亚农业合作备忘录等文件的签署仪式。 其后，两位领导举行了新闻发布会，向媒体公布会谈结果。（越通社-VNA）
-----------------
