http://zh.vietnamplus.vn/21世纪亚城网络第12届大会发表河内联合声明/19568.vnp
-----------------
21世纪亚城网络第12届大会发表《河内联合声明》
-----------------
在越南首都河内举行的“21世纪亚洲大城市网络”（ANMC 21）第12届全体会议11月19日圆满结束。会议发表了《河内联合声明》。 《河内联合声明》包括以下主要内容： （一）加强在城市规划管理及经济社会发展等领域的合作与经验分享； （二）解决能源问题面向城市可持续发展； （三）展开落实各项新倡议以及积极参与互联互通项目效果评价工作； （四）连接、分享相关经验，旨在完善关于贸易和旅游业吸引投资资金的政策机制，协助各成员城市各家企业寻找合作商机、促进信息互换、形成为亚洲地区繁荣与发展的具有系统性的互联互通等； （五）欢迎托木斯克（Tomsk)地区于2014年在适当时间举办“21世纪亚洲大城市网络”第13届全体会议。 出席“21世纪亚洲大城市网络”第12届全体会议闭幕式的河内市人民委员会主席阮世草先生发表讲话表示，本届会议就展开“建设技术与工业的基础设施”等新提出项目进行讨论并达成一致；同意设立“试点项目”，旨在落实第一次短期解决方案。值得一提的是，本届会议首次举行投 资、贸易与旅游促进研讨会。研讨会结束后，各方签署了七项 合作文件。这是贸易与旅游的未来合作的的良好开端。 河内市人民委员会主席阮世草与东京都知事猪濑直树(Naoki Inose)先生 签署了河内——东京合作备忘录。其中东京将帮助河内市克服城市烟尘问题、解决交通拥堵现象、 进行清洁水供应 管理合作、运动员教练员培训等。此外，韩国首尔市代表承诺继续帮助河内市发展信息技术领域等。 （越通社-VNA）
-----------------
