http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚跨部门战略对话在河内举行/19543.vnp
-----------------
越南与澳大利亚跨部门战略对话在河内举行
-----------------
越南外交部副部长范光荣、国防部副部长阮志咏同澳大利亚外交贸易部副部长勃德女士（Gilllian Bird）和澳大利亚国防部代理副部长尼尔·奥姆（Neil Orme）11月18日在河内共同主持召开越南与澳大利亚外交部与国防部跨部门战略对话。 这是越南和澳大利亚第二次联合举行外交、国防部副部长级跨部门对话，旨在进一步促进越澳全面伙伴关系，同时就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 谈到两国合作关系时，双方对两国各个领域合作，尤其是在外交、国防、经贸、投资、教育培训等领域合作的积极进展表示满意。双方就共同关心的国际和地区问题交换看法，并强调将对增强合作、对话、和解和树立信任的努力给予支持，为巩固亚太地区和平、稳定、合作和发展做出贡献。此外，双方也强调，要进一步巩固各区域架构，以维护东盟为核心的地区和平和稳定。双方重申，将在东盟地区论坛（ARF）、东盟国防部长扩大会议（ADMM+）、东亚高峰会（EAS）、湄公河下流倡议（LMI）等国际和地区论坛上继续配合与合作。 对话上，双方就人口贩卖、气候变化、海平面上升、网络安全、粮食安全等非传统安全问题交换了意见。东海方面，双方肯定了维持东海和平、稳定和航行安全的重要性，并强调各方须遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，和平解决海上争端。双方同时强调应充分遵守《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成《东海各方行为准则》（COC）等。（越通社-VNA）
-----------------
