http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席出席各民族大团结越南文化遗产周开幕式/19541.vnp
-----------------
越南国家主席出席“各民族大团结—越南文化遗产周”开幕式
-----------------
值越南民族统一阵线成立83周年暨越南文化遗产日68周年之际，11月18日晚在河内，越南文化体育与旅游部同越南祖国阵线中央委员会联合举行“各民族大团结—越南文化遗产周”开幕式。越南国家主席张晋创、越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁及越南党和政府领导代表一同出席。 从2013年起，“各民族大团结—越南文化遗产周”同“全国各地装满春季色彩”、“越南文化特色”等文化节将一年一度在河内市山西县同莫旅游区的越南各民族文化旅游村举行。“各民族大团结—越南文化遗产周”期间将举行具有越南各民族文化特色的多项活动，旨在推介、宣传与弘扬越南各民族物质和非物质文化价值，为加强巩固越南民族大团结，增进各民族感情交流做出贡献。 开幕式上致词时，越南国家主席张晋创已向受台风严重影响的越南灾民、旅居海外越南人、在祖国边境岛屿执勤的战士转达最亲切的 问候。张主席强调，民族大团结是越南民族建国卫国数千年历史铸造成的良好传统和宝贵文化遗产，民族大团为越南党和人民战胜所有困难和挑战注入最重要、最强大的动力。（越通社-VNA）
-----------------
