http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人接见越南通讯社高级代表团/19539.vnp
-----------------
老挝领导人接见越南通讯社高级代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，从11月14日至19日对老挝进行访问期间，11月18日下午，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理阿桑·劳里（Asang Laoli）接见了由越通社社长阮德利率领的越通社高级代表团。 越通社社长阮德利向老挝政府副总理阿桑·劳里汇报了越通社代表团与老挝巴特寮通讯社会谈的结果，并强调，越通社重视与老挝巴特寮的合作关系，承诺继续保持并进一步巩固和提高合作效益，为越老两国特殊团结友谊与全面合作关系稳步发展做出贡献。 阿桑·劳里副总理高度评价越通社数十年来为老挝巴特寮通讯社所急于的帮助与支持。他还强调，老越关系是在各个领域上正在深入发展的特殊关系。因此，各新闻媒体机构，特别是两个通讯社应加大宣传力度，让两国人民更加了解老越特殊关系，携手并肩使其代代相传。 阿桑·劳里副总理建议越南通讯社与老挝巴特寮通讯社在信息、技术、人力资源培训等领域全面合作并互相帮助，完成两党两国所交给的任务。 同一天，老挝人民革命党中央委员会委员、新闻文化旅游部部长波桑坎·翁达拉(Bosengkham Vongdala)接见了越通社高级代表团。（越通社-VNA）
-----------------
