http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131118/19527.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.18
-----------------
·11月18日，越共中央总书记阮富仲致电祝贺德国社会民主党主席加布里尔（Sigmar Gabriel）获得连任。此前，越共中央执委会向大会致贺电。 ·惊悉11月17在俄联邦喀山市发生客机坠毁事故，11月18日，越南国家主席张晋创向俄联邦总统普京致慰问电。 ·11月18日下午，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理阿桑·劳里（Asang Laoli）会见了由越通社社长阮德利率领的越通社高级代表团。 ·11月18日在河内，越南祖国阵线中央委员会举行越南统一民族阵线成立83周年纪念见面会。 ·11月18日在越南承天顺化省顺化市，承天顺化省建设与供水一人有限公司与日本横滨市水务局联合展开  越南—横滨安全供水管理” 项目。 ·预计，2013年全年 越南接待国际游客量可达740-750万人次，提前2年完成所提出的目标。 ·越南信息与传媒部从11月20日至23日在胡志明市西贡展览中心举行越南国际电信及信息科技展览会（Vietnam Telecomp 2013）。 ·东南亚动物园协会(SEAZA)第21次会议11月18日在胡志明市草禽园举行。 ·越南科学技术部知识产权局与东盟—澳大利亚—新西兰自由贸易协定经济合作计划从11月18日至19日联合举行“为品牌所有者和工业产权代理制定的《马德里议定书》”研讨会。 ·近日，在越南胡志明市，越南石油总公司（PV Oil）举行仪式，庆祝公司原油出口量突破3亿吨大关。 ·2013年前10个月河内已向315个外商投资项目签发投资许可证，投资额达10.1亿美元，同比增长16%， 达年计划的77.8%。 ·东盟各成员国电信信息技术部长一致同意通过日本方面提出关于合作确保本地区的“智慧”传媒与信息技术网络的倡议。 (越通社-VNA）
-----------------
