http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记访问印度有助于深化越印的战略伙伴关系/19491.vnp
-----------------
阮富仲总书记访问印度有助于深化越印的战略伙伴关系
-----------------
应印度共和国总理曼莫汉·辛格（Manmohan Singh）的邀请，越共中央总书记阮富仲将从11月19日至22日对印度进行国事访问。 印度拥有5000多年的历史，是人类的文明摇篮之一以及是个具有多元文化、多民族、多宗教和多语言的国家。以330万平方公里的面积和12.4亿人口，印度是南亚地区最大的国家。按照平均购买力来计算和国内生产总值达近2万亿美元，印度经济在世界上排在第4位。目前，印度正在以年平均增长率达9%的目标实现第 12个5年计划。 越南与印度的悠久传统合作关系早在20世纪初由胡志明主席与贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（Jawaharlan Nehru）总理亲手缔造并由两国历代领导及人民精心培育的。 两国于1972年1月7日建立外交关系；2003年建立进入21世纪的全面伙伴关系；2007年7月，越南与印度正式建立战略伙伴关系。40多年来，尤其是自两国建立战略伙伴关系以来，越印两国的合作关系不断且日益朝着深广方向发展，两国在各个领域的双边合作取得积极进展。虽然印度具有很多不同的政党，但都重视与越南的合作关系。印度政府一直重申，将越南视为本国“向东看”政策中的重要支柱。两国有着许多相同之处和共同利益以及在地区和多边论 坛上经常合作、互相支持和交流观点等。 然而，越印的经贸、投资关系尚未与两国的良好政治关系相称。2012年和2013年前5个月，两国双向贸易额分别达39.4亿美元和22亿多美元。两国一致同意力争实现至2015年将双向贸易额提升为70亿美元的目标。 截至2013年6月，印度在越南展开投资项目共有73个，注册资金达2.53亿美元，在向越南投资的101个国家和地区排行榜上居第30位。近期，印度塔塔电力集团（TATA）被指定为设在越南朔庄省龙富2号电力项目的投资业主。到目前为止，这是印度在越南最大的投资项目。越南在印度展开投资项目有3个，注册资金达2360万美元。 越印两国的科学、教育、文化、体育和旅游等领域的合作关系不断得到加强。1978年，两国政府签署了科技领域的合作协议。在此基础上，越南科技部与印度科技部已建立越印科技联合小组。截至目前，双方已举行 9次会议，在信息技术（IT）、生物技术、纳米技术、材料技术、海洋科学以及其他关键技术等领域联合展开 13个研究项目。在2012年越印生物技术的合作计划中，印度方面已帮助越南培训若干名专家和研究干部等。 近年来，越南与印度不断在彼此推进文化交流活动。两国一致同意延长越印两国的文化交流活动，同时以在河内和胡志明市举行多项庆祝活动，成功展开“2012年越印友好年”。两国正在促进开设印度驻河内文化中心并配合恢复、修缮设在越南广南省维川县美山胜地的占婆塔项目等。与此同时，两国的人文交流、两国各座 城市之间建立友好城市等活动也得到加强。 越共中央总书记阮富仲此次对印度进行国事访问的目的是继续同步和全面展开越南党、国家的对外活动，同时增强越印的密切关系；丰富越印战略伙伴关系的内涵，将两国战略伙伴关系的5大支柱的双边合作朝着深广且务实方向发展，促进现实化两国的战略伙伴关系。此外，阮富仲总书记此访的目的还是推进和扩大越南党、国会及人民与印度各政党、 国会及人民的合作关系，为发展越印之间的传统关系奠定政治基础。阮富仲总书记访问印度期间，两国领导还就共同关心的地区和国际问题、加强两国在多边论坛上 的配合与合作等问题进行交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
