http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131117/19489.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.17
-----------------
·11月17日，越南国会主席阮生雄赴太平省 建昌 县，同当地居民欢度民族大团结节日。 ·适值越共中央总书记阮富仲将于11月19日至22日对印度进行国事访问，印度媒体纷纷报道阮富仲总书记访印之旅并认为，此访将有助于进一步密切双方关系。 ·2013年前5个月，越印双边贸易额达22多亿美元。截至2013年6月，印度在越南展开投资项目共有73个，注册资金达2.53亿多美元，在对越南投资的101个国家和地区中排在第30位。 ·岘港市“越南人优先使用越南货”运动已取得了巨大结果，城市消费者购买越南货比率从2009年的50%提升到 2013年的85%。 ·2013年越南金瓯省出口总额有望达10亿美元，粮食产量达56万吨，投资总额约达8万亿越盾（约合3.8亿美元），国内生产总值增长率达8.5%。 ·2013年第七届坚江省高棉族同胞文化体育旅游节11月17日在坚江省拉开序幕。 ·茶荣省人民和周边省份居民欢度2013年高棉族同胞拜月节（Ok Om Bok）。 ·坚江省人民委员会与越南南方电力总公司11月17日已动工兴建跨河仙—富国110kV海底电缆项目。 ·东盟各国驻阿根廷大使馆隆举行东盟家庭日。 ·旅居比利时越南人总会已正式成立，共有12个创始成员，总会执行委员会包括3名成员。 ·意大利在对越投资的各个国家中仅名列第九位。截至2013年9月,意大利在越南投资为50项目，投资总额为 2.57亿美元。 ·马来西亚总理纳吉布11月17日将启程对孟加拉国进行为期3天的正式访问，旨在进一步加强双方关系。 ·菲律宾外交部透露，截至11月15日，该国已收到43个国家和国际组织向该国遭受台风海燕影响的灾民提供的援助资金，援助总额为1.268亿美元。 ·据汇丰银行最近公布的考察结果，外国劳动者对泰国的满意度指数最高的。 ·据马来西亚央行的最新数据显示，在国内需求强劲增长和出口积极转变的带动下，马来西亚2013年第三季度经济同比增长高达5%。 （越通社-VNA）
-----------------
