http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131116/19472.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.16
-----------------
·印度外长萨尔曼·库尔希德（Salman Khurshid）近日接受越通社记者采访时称，越南是印度“向东政策”中的支柱之一。 ·第三届文化旅游部长级会议11月16日上午在老挝首都万象开幕。越南、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨和印尼等东盟六国参加。 ·11月13日在河内，越南计划与投资部部长裴光荣与欧洲委员会副主席安东尼奥·塔亚尼签署关于支持中小型企业发展的合作备忘录。 ·越通社驻印度记者报道，越南–印度企业论坛15日在印度首都新德里召开。越南驻印度大使馆商务参赞阮山河以及越印有关部门代表一同出席。 ·越南岘港市即将成立游客帮助中心。 ·每年，越南腰果油生产产量大约8万吨，其中出口量达6万吨。其中同奈省腰果出口量占全国的60%。 ·从11月15日至30日举行的“胡志明主席诗集《狱中日记》书法和雄王祭祀信仰以及富寿省春曲图片及实物”展览会在富寿省雄王博物馆举行。 ·值庆祝越韩建交21周年之际，11月15日晚在河内，韩国驻越大使馆同越南有关部委联合举行慈善艺术晚会。 ·11月15日晚，第三届东盟文化艺术晚会在文莱驻新加坡大使馆举行，吸引了东盟成员国及东盟对话伙伴国等代表的250名使馆干部职员参加。 ·东盟刚成立有关竞争促进与保护网站。网站地址为www.aseancompetition.org。 ·11月15日，东盟与中国签署了关于加强信息通信合作的谅解备忘录。 ·11月16日，日本首相安倍晋三抵达柬埔寨首都金边，开始东南亚两国之旅。（越通社-VNA）
-----------------
