http://zh.vietnamplus.vn/第二届越韩国防战略对话在首尔举行/19456.vnp
-----------------
第二届越韩国防战略对话在首尔举行
-----------------
11月15日，第二届越韩国防战略对话在韩国首都首尔举行。越南国防部副部长阮志咏上将为越南代表团团长，韩国国防部副部长白承柱（Benh Xang Du）为韩国代表团团长。 在友好、互相了解、互相信任气氛中，双方就东北亚和东南亚两个地区安全形势、两国军队情况及两国国防政策等问题坦率地交换意见；就近几年来双方国防领域的合作成果进行评价及部署今后双方合作方向等。 关于双方国防合作关系，在越韩国防合作备忘录及两国国防部长所达成协议的基础上，本次对话会上，双方已明确今后合作方向，其中包括增进代表团互访、加强战略沟通、扩大教育培训合作和促进军医、航行安全、网络安全等领域合作。 此前，由国防部副部长阮志咏上将率领的越南国防部代表团从11月11日至13日出席了第二届首尔安全对话，以及探访了韩国海警指挥部、第二军区海军军舰指挥部、韩国国防学院和维和中心等。（越通社-VNA）
-----------------
