http://zh.vietnamplus.vn/越南新任驻古巴大使杨明向古巴领导递交国书/19424.vnp
-----------------
越南新任驻古巴大使杨明向古巴领导递交国书
-----------------
越通社驻哈瓦那记者报道，11月14日，越南新任驻古巴大使杨明已向古巴国务委员会副主席 萨尔瓦多·瓦尔德斯·梅萨递交了国书。 杨明大使已转达了越南国家主席张晋创对 古巴领袖菲德尔·卡斯特罗、古巴国务委员会主席 劳尔·卡斯特罗·鲁 斯以及其他古巴党、国家和政府领导人的亲切问候，并对古巴在越南卫国建国事 业所给予的宝贵支持表示感谢。 杨明大使对古巴在国家经济模式更新路线开展过程中所取得的成就予以高度评价并表示深信古巴在新时代国家发展事业中将继续取得更多的成就。 杨明大使认为，越南与古巴两个民族间传统友好关系仍继续保持良好发展势头，但双方经济贸易合作仍未与政治关系合作潜力相称。因此，杨明大使表示希望古巴政府继续为两国各伙伴扩大合作力度提供大力支持，尤其是在农业、能源、电信、生物学技术及药物品等领域的合作。 值此之际，杨明大使前在首都哈瓦那向古巴民族英雄何塞·马蒂纪念塔和胡志明主席塑像敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
