http://zh.vietnamplus.vn/在全球范围内促进人权/19409.vnp
-----------------
在全球范围内促进人权
-----------------
在第68届联合国大会11月12日举行的改选2014至2016年任期联合国人权理事会14个新成员投票中，越南以最高票数首次当选。 人权及保护和促进人权，是联合国的重要活动支柱之一。因此，可以说，人权理事会是这个世界最大多边组织最重要的下属机构之一。 保护和发挥人权的一贯政策 一个国家决定竞选联合国人权理事会成员首先是为了展现其保护和促进人权的路线和政策，也旨在体现其外交政策。 而越南决定竞选2014至2016年任期联合国人权理事会成员国是出于保护、尊重和发挥人权的一贯政策，也是为了具体落实党和国家主动、积极融入国际社会的对外路线。 出于上述一贯政策和对外路线，越南很早就为竞选做好了准备。范平明表示，作为亚太地区代表当选人权理事会成员国是越南不断努力的结果。 他说：“竞选国家很多，但人权理事会中每个地区的成员国席位只有四个。这体现了该理事会的重要性。而我们以很高的票数当选。这首先表明，各国承认越南在促进和保护人权问题上取得的成果和成就，体现了我们在革新过程中取得的成果。其次是，各国对越南在世界上的作用和地位予以了肯定和高度评价。” 回顾越南在促进和保护人权方面取得的成就可以发现，越南以184票当选不足为奇。越南已着手建设法治国家，人权被写入了宪法，越南在实现联合国千年发展目标中取得了多项成就并受到国际社会的一致好评。这进一步证明，越南是在促进和保护人权问题上负责任的国家。 此外，越南多年来为各个国际和地区论坛所做的贡献也使国际社会更加信任越南，并相信，越南能为解决全球性问题做出更大的贡献。 范平明强调：“越南为联合国及其活动作出了非常积极的贡献。这体现在我们成功履行了2008-2009年度安理会非常任理事国职责。 越南也为地区各个论坛的活动做出了不少努力。这体现在越南在东盟、亚欧会议、亚太经合组织中发挥的作用上。” 在全球范围内保护和促进人权 在即将开始的三年任期中，越南将有机会为全世界维护和促进人权事业做出建设性和负责任的贡献，有条件分享和借鉴国际好经验，以更好地保障每个越南公民享有的权利。 关于今后的活动方向，范平明表示：“作为人权理事会成员，我们将有条件为制定完善联合国保护和促进人权体制做出贡献。作为一个发展中国家，越南将为理事会有效、非政治化和公平地开展活动发出自己的声音。我们也将学习借鉴世界各国促进和保护人权的经验，以利今后做得更好。” 按计划，越南将于明年一月一日起正式以成员国身份在联合国人权理事会开展第一项活动。 鉴于36年来作为联合国积极成员取得的成果，尤其是担任安理会非常任理事国时吸取的经验，越南必将良好履行2014至2016年任期联合国人权理事会成员国职责，为在全球范围内促进人权贡献力量。（来源：越南之声-VNA）在全球范围内促进人权 在第68届联合国大会11月12日举行的改选2014至2016年任期联合国人权理事会14个新成员投票中，越南以最高票数首次当选。 人权及保护和促进人权，是联合国的重要活动支柱之一。因此，可以说，人权理事会是这个世界最大多边组织最重要的下属机构之一。 保护和发挥人权的一贯政策 一个国家决定竞选联合国人权理事会成员首先是为了展现其保护和促进人权的路线和政策，也旨在体现其外交政策。 而越南决定竞选2014至2016年任期联合国人权理事会成员国是出于保护、尊重和发挥人权的一贯政策，也是为了具体落实党和国家主动、积极融入国际社会的对外路线。 出于上述一贯政策和对外路线，越南很早就为竞选做好了准备。范平明表示，作为亚太地区代表当选人权理事会成员国是越南不断努力的结果。 他说：“竞选国家很多，但人权理事会中每个地区的成员国席位只有四个。这体现了该理事会的重要性。而我们以很高的票数当选。这首先表明，各国承认越南在促进和保护人权问题上取得的成果和成就，体现了我们在革新过程中取得的成果。其次是，各国对越南在世界上的作用和地位予以了肯定和高度评价。” 回顾越南在促进和保护人权方面取得的成就可以发现，越南以184票当选不足为奇。越南已着手建设法治国家，人权被写入了宪法，越南在实现联合国千年发展目标中取得了多项成就并受到国际社会的一致好评。这进一步证明，越南是在促进和保护人权问题上负责任的国家。 此外，越南多年来为各个国际和地区论坛所做的贡献也使国际社会更加信任越南，并相信，越南能为解决全球性问题做出更大的贡献。 范平明强调：“越南为联合国及其活动作出了非常积极的贡献。这体现在我们成功履行了2008-2009年度安理会非常任理事国职责。 越南也为地区各个论坛的活动做出了不少努力。这体现在越南在东盟、亚欧会议、亚太经合组织中发挥的作用上。” 在全球范围内保护和促进人权 在即将开始的三年任期中，越南将有机会为全世界维护和促进人权事业做出建设性和负责任的贡献，有条件分享和借鉴国际好经验，以更好地保障每个越南公民享有的权利。 关于今后的活动方向，范平明表示：“作为人权理事会成员，我们将有条件为制定完善联合国保护和促进人权体制做出贡献。作为一个发展中国家，越南将为理事会有效、非政治化和公平地开展活动发出自己的声音。我们也将学习借鉴世界各国促进和保护人权的经验，以利今后做得更好。” 按计划，越南将于明年一月一日起正式以成员国身份在联合国人权理事会开展第一项活动。 鉴于36年来作为联合国积极成员取得的成果，尤其是担任安理会非常任理事国时吸取的经验，越南必将良好履行2014至2016年任期联合国人权理事会成员国职责，为在全球范围内促进人权贡献力量。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
