http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国财政部长/19393.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国财政部长
-----------------
11月14日下午在主席府，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的美国财政部长雅各布-卢(Jacob Lew)。 会见时，阮晋勇总理高度评价近几年来越南财政部与美国财政部的合作结果。阮总理认为，越美两国在经贸投资等领域的合作潜力仍然巨大，因此，双方应大力推动各个领域的合作，为两国人民带来切实利益。 阮晋勇总理还建议，双方应推动签署越美避免双重征税协定，于今年内 结束《跨太平洋伙伴关系协议》谈判，同时建议美方早日承认越南市场经济地位等。阮总理强调，作为世界贸易组织成员国，越南一直在努力履行加入WTO的各项承诺，积极 实行市场经济，全面融入国际经济，实现经济快速和可持续发展。 阮总理强调，越南将在《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程中同美方紧密配合。阮总理建议在TPP谈判中，谈判各方要对发展水平不同的经济体体现灵活性，争取达成一个全面、均衡、照顾双方关切、互利双赢的自贸协定。 美国财政部长雅各布-卢表示，美国代表团此次访越的目的是增进美越两国在金融货币领域的合作。美国特别重视与越南在各个领域，尤其是经贸、投资等领域的合作。雅各布-卢部长还表示，美国高度重视越南在《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程中所付出的努力，同时强调美方将加快推进越美避免双重征税协定的谈判进程。（越通社-VNA）
-----------------
