http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131114/19391.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.14
-----------------
·应印度总理曼莫汉·辛格的邀请，越共中央总书记阮富仲从11月19日至22日将对印度进行国事访问。 ·应越南国家主席张晋创邀请，纳米比亚共和国总统希菲凯普涅·波汉巴(Hifikepunye Pohamba)与夫人自11月18日至20日将对越南进行国事访问。 ·11月13日在老挝首都万象，越南边防部队司令部代表团同老挝公安部安全总局代表团举行会谈，以加强双方边界安全合作。 ·联合国副秘书长兼亚洲太平洋经济社会委员会执行秘书诺琳·海泽11月14日至15日对越南进行正式访问。 ·越南水产加工出口协会与比利时泽布吕赫港日前签署了关于在泽布吕赫港设立查鱼分销中心的合作备忘录。 ·越南第13届国会第六次会议：越南提出至2014年国内生产总值增长率达5.8%、出口金额增长约10% 、贸易 逆差占出口总额的6% 、国内消费价格指数增长率为7%等的目标。 ·越南投资36亿美元兴建全长134公里、设计时速为200公里、使用风能和太阳能运行的胡志明市-芹苴市高速铁路。 ·从11月14日至17日举行的第13次越南国际农业博览会14日上午在河内正式开展，吸引国内外200多家企业的400个展位参展，共设400个展位。 ·从11月13日至18日举行的2013年越中国际贸易交易会13日晚在越南老街省金城展览中心正式开幕。 ·数千名越南人将参加于11月17日在河内举行的慈善跑步活动，为贫困癌症、天性心脏病儿捐款。 ·吸引了越南南部15个省市的600名干部、教练和运动员参加的第8届全国少数民族体育运动会第二赛区比赛 11月14日在加莱省落幕。 · 题为“朔庄回忆”图片展11月14日在朔庄省举行，向公众介绍省内外摄影师所拍摄有关朔庄风土人情的150张图片。 ·自11月14日至18日在柬埔寨首都金边举行的2013年越南-柬埔寨贸易展会14日上午拉开序幕。 ·第13届东盟电信信息技术部长会议11月14日和15日在新加坡举行。东盟10个成员国代表和东盟秘书长黎良明出席会议。 ·菲律宾国家灾难风险预防管理委员会的统计数据，台风“海燕”袭击菲律宾至少已造成2357人死亡，3853人受伤，77人失踪。（越通社-VNA）
-----------------
