http://zh.vietnamplus.vn/越南为第十一届亚欧外长会议作出积极贡献/19376.vnp
-----------------
越南为第十一届亚欧外长会议作出积极贡献
-----------------
从11月11日至12日在印度首都新德里举行的第十一届亚欧外长会议已圆满落幕。值此之际，越南外交部副部长何金玉就本届会议取得突出结果以及越南为本届会议做出的贡献接受记者的采访。 何金玉副外长表示，以“建立成长与发展的伙伴关系”为主题的本届会议已通过《主席声明》和4个文件，包括大力促进合作与提高亚欧会议（ASEM）在新时期地位的具体定向和措施。 本届会议肯定了ASEM在恢复全球经济和对多边贸易体系的信心的决心。本届会议一致同意优先加强应对水源、粮食、能源安全、气候变化、自然灾害、疫病、恐怖主义、网络安全、安全和航海安全等非传统挑战的合作。 《主席声明》向遭受超强台风“海燕”严重影响的越南和菲律宾灾民表达慰问。 何金玉副外长还表示，各成员分享在维护和平、稳定、安全和航海安全以及在国际法的基础上通过和平方式解决争议的共同利益。许多成员肯定了东盟与中国在全面且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）和面向签署《东海行为准则》（COC）中取得的进展。各成员高度评价并支持东盟在正定型的地区架构的核心作用。 何金玉副外长重申，越南代表团同东道国印度及ASEM成员国为本届会议大议题，特别是水资源可持续管理问题作出积极贡献。各成员高度评价于今年3月21日至22日在越南芹苴市举行题为“实施绿色增长目标”的亚欧水资源及水河流域管理工作研讨会”取得的成就，并认为本次研讨会为提高ASEM关于今后可持续发展的能力。 各成员对越南将于2014年首次主办第14届经济和人权非正式研讨会。会议一致同意将越南所提出关于加强ASEM合作的切实性将列入会议的各项文件。 何金玉副外长表示，越南代表团分别与印度和ASEM其他成员外长和代表团团长举行双边会晤。本届会议和各场双边会晤取得的切实结果再一次肯定ASEM继续作为地区重要对话合作机制之一。 亚欧会议（简称：ASEM）于1996年成立。经过17年发展后，ASEM目前是亚欧两大洲51个成员的桥梁，占全球人口的60%，占全球国内生产总值 (GDP) 的 50% 以上和占全球贸易的 70% 。今年亚欧外长会议是印度从2008年加入ASEM 以来主办的最大活动，为肯定印度乃至亚洲在国际舞台上的地位日益提高做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
