http://zh.vietnamplus.vn/越柬加强宗教领域的合作关系/19347.vnp
-----------------
越柬加强宗教领域的合作关系
-----------------
据越通社驻柬埔寨金边记者报道，从11月10日至15日对柬埔寨进行工作访问期间，11月11日，由越南内务部副部长兼政府宗教委员会主任范勇率领的越南政府宗教委员会高级代表团与由柬埔寨宗教部部长孟肯（Min Khin）为首的柬埔寨宗教部代表团举行会谈，双方一致同意加强在宗教领域的合作。 会谈上，双方就两国宗教问题、提高两国宗教管理机构之间的合作成果等进行交换意见，同时对近年来两国的宗教合作情况进行评价。双方还就2007年签署的合作备忘录的补充和修改草案进行交换意见，并递交两国政府审批，旨在继续加强两国宗教领域的合作。 据2007年的合作备忘录，越柬两国继续保持宗教管理工作的合作关系，在精神、物质和技术方面互相帮助与互相支持，为两国宗教管理机构的活动效率作出贡献，同时加强代表团互访和资料交换，共同促进建与地区和世界各国建立宗教领域的合作关系。 按计划，访问柬埔寨期间，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼（Norodom Sihamoni）将在皇宫会见越南政府宗教委员会高级代表团。其后，越南政府宗教委员会高级代表团将接见柬埔寨副首相韶肯（Sar Kheng），分别礼节性拜会柬埔寨佛教大众部僧王德旺（Tep Vong）长老和柬埔寨佛教法相应派僧王布格里（Bour Kry），并探访设在暹粒省（Sieam Reap）的吴哥（Angkor）古迹。（越通社-VNA）
-----------------
