http://zh.vietnamplus.vn/越通社-vietnam-plus-电子报荣获三级劳动勋章/19344.vnp
-----------------
越通社 Vietnam Plus 电子报荣获三级劳动勋章
-----------------
11月13日，越南通讯社和 Vietnam Plus 电子报隆重举行 Vietnam Plus 电子报创刊5周年庆典暨三级劳动勋章授勋仪式。值此之际，越通社和 Vietnam Plus 电子报也对外推介 Vietnam Plus 电子报新界面。 越南国家主席张晋创送花篮表示祝贺。越南政府副总理阮春福、信息传媒部部长阮北山、越共中央宣教部副部长阮世纪、越南记者协会常务副主席何明惠、中央新闻机构以及其他部委领导出席。 阮春福副总理受国家主席委托向越通社 Vietnam Plus 电子报全体干部、编辑员和记者授予三级劳动勋章。 越通社 Vietnam Plus 电子报创刊5年后已成为全国官方电子报，该电子报所提供的新闻手机版、升龙—河内专栏5种语言版等产品已为国内外读者提供最权威、最丰富、最新鲜的信息。 越通社社长阮德利对党、国家和政府领导的关注指导和支持表示感谢并表示越通社将不断努力提高新闻产品质量，无愧于党、国家、政府和人民的信赖。 越南政府副总理阮春福、越南信息传媒部部长阮北山、越南记者协会常务副主席何明惠、越通社社长阮德利和 Vietnam Plus 电子报总编辑黎国明已按钮亮相 Vietnam Plus 电子报新交面。（越通社-VNA）
-----------------
