http://zh.vietnamplus.vn/越俄发表联合声明-继续加强越俄全面战略伙伴关系/19318.vnp
-----------------
越俄发表联合声明 继续加强越俄全面战略伙伴关系
-----------------
应越南社会主义共和国国家主席张晋创的邀请，俄罗斯联邦总统普京11月12日对越南进行国事访问。越通社谨向读者介绍《联合声明》的主要内容。 访越期间，俄罗斯联邦总统普京已同越南国家主席张晋创举行会谈，会见越共中央总书记阮富仲和越南政府总理阮晋勇。 两国元首肯定了将越俄战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系开辟新前景，有利于促进两国在多个领域上的互惠互利合作等的正确性。 越南国家主席张晋创和俄罗斯总统普京高度评价两国经贸合作发展所取得的成果。双方一致同意将越俄双向贸易额提升至2015年的70亿美元和2020年的100亿美元。 双方高度评价越南与俄白哈关税同盟各成员国的自由贸易协定的谈判进程，并表示将优先加快推进谈判进程，努力达成一项全面且兼顾各方利益平衡的自贸协定。 双方强调，将优先促进核电领域的合作，注重展开双方已达成协议的 技术 领先、安全可靠、高质量、高效益的宁顺一号核电厂建设项目。 双方一致同意加快推进越南与俄罗斯政府有关为越南核技术发展中心提供财政支持协定的谈判进程。俄方表示，将继续协助越南进行核能人力资源培训。双方一致认为，应扩大两国相关部门的合作，旨在构建高效且透明的国家核安全保障体系。 双方强调将继续在符合国际法律、尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上加强双方在越南大陆架上的油气勘探开发合作。 两国领导者高度评价双方在油气领域的合作结果，特别是双方在展开现有的项目和促进新项目的合作成果，其中包括扩大油气勘探开发范围、向越南提供液化天然气及销售车用燃料等。双方表示愿为越南国家油汽集团、俄罗斯天然气工业集团（Gazprom）和俄罗斯扎鲁别日石油股份公司 (Zarubezhneft) 扩大在越南和俄罗斯的油气勘探开发活动创造便利条件。 双方就为越南国家油气集团和俄罗斯天然气工业集团就蓉桔炼油厂升级改造项目合作达成了协议。双方均认为，两国在交通、造船、机械制造、通讯和电信等领域的合作潜力巨大。 双方对两国金融投资领域合作的迅猛发展表示高兴，并一致同意继续扩大该领域的合作，其中包括推动使用本币结算等。 双方对两国在军事和军事技术领域合作的发展表示认可，并认为这将有利于亚太地区的和平稳定和可持续发展；对两国决定设立国防部副部长级战略对话机制给予高度评价。 两国领导者对越南公安部和俄罗斯安全和法律机构之间广泛接触的重要性表示肯定。 双方共同强调了两国在科技、教育培训等领域合作以及将其提升为战略伙伴关系的重大意义。双方对促进河内越俄科技大学校的成立表示关注，并表示将协助越俄热带综合科技研究中心展开相关活动，提高该中心的活动效益。 双方就促进人文交流与合作达成一致，并强调了在越南进行俄语教学的重要性，同时一致同意加大俄语教学和俄罗斯文化宣传力度。 双方就地质和底土使用、农业、医疗卫生以及防止非法开发海洋生物资源等领域的合作达成协议。 双方主张在2013-2015年阶段旅游合作计划框架内加强旅游领域的合作。 会谈结束后，双方签署了许多领域的重要合作文件。如：越南社会主义共和国和俄罗斯联邦关于移交被判刑人协定、越南社会主义共和国政府和俄罗斯联邦政府关于国防合作协定、越南社会主义共和国和俄罗斯联邦政府关于越南公民在俄罗斯接受培训的协定、越南科学技术部和俄罗斯联邦教育与科学部关于科技和创新的备忘录、越南自然资源与环境部和俄罗斯自然资源与生态部关于 地质与自然资源利用的合作备忘录、越南国家油气集团和俄罗斯各家油气公司的各项合作协议、越南投资发展银行和俄罗斯联邦国际投资银行的信贷协议、越南俄罗斯银行和Uralvagonzavod公司的合作备忘录等合作文件。 双方均表示希望基于国际法至上的原则，严格遵守联合国宪章关于互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政、不使用武力或以武力相威胁等原则巩固国际政治中的多边主义。 双方强调，继续在国际事务中保持密切协调与沟通，在联合国和其他多边论坛上相互支持。 双方支持加强国际努力，旨在应对气候变化、紧急状态、自然灾害、可持续管理水资源等全球性挑战，在双边和多边论坛上加强上述领域的紧密合作。 越南国家主席张晋创和俄罗斯总统普京重申，化解危机，其中包括内部危机的唯一途径是由冲突各方进行政治对话。双方强调，干涉主权国家内部冲突，采取的单方面制裁的政策，不考虑到内部政治、种族、宗教、文化等特殊因素和其他因素可破坏稳定局势，使国际紧张关系升级。 俄罗斯对越南参加联合国维和行动的决定表示欢迎，并愿意在这一领域协助越南。 两位领导强调了航天军备竞赛的危险性和发展航天领域的国际合作的必要性。 双方认识到亚太地区在国际事务中日益提高的作用，并主张加强地区合作，旨在确保亚太地区的长期、稳定和可持续发展。 双方强调，支持东盟在正形成的地区架构中的核心角色，支持东盟在按照《东南亚友好合作条约》和2011年东亚峰会发表《关于互惠关系原则》加强多边合作所作出的努力。 俄罗斯总统普京高度评价越南在东盟的积极作用。双方一致同意加强在东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）等论坛的合作与配合。 双方认为，亚太地区的领土主权争端和其他争端应在国际法，尤其是联合国宪章和1982年《联合国海洋法公约》基础上通过和平方式解决，不使用武力或以武力相威胁。双方均支持落实2002年《东海各方行为宣言》和尽早通过更具约束力的《东海行为准则》。 双方肯定了扩大与进一步深化在亚欧会议（ASEM）、亚洲相互协作与建立信任措施会议（CICA）和亚洲合作对话等地区多边组织合作的决心，为提高上述重要组织在世界上的地位作出贡献。 俄罗斯总统普京邀请越南国家主席张晋创在合适时间访俄。张晋创高兴地接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
