http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见俄总统普京/19301.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见俄总统普京
-----------------
11月12日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行国事访问的俄罗斯联邦总统普京。 会见时，阮晋勇总理高度评价越南国家主席张晋创与普京总统的会谈结果,并强调，越南政府将竭尽全力与俄罗斯联邦政府紧密配合，有效展开落实双方所达成的协议。 阮晋勇总理表示，越南政府将为俄罗斯企业在越南扩大贸易、投资、旅游等领域合作创造一切便利条件。阮总理建议俄方促进越南与白俄哈关税同盟的自由贸易协定 谈判进程，力争2014年底草签协定，并于2015年正式签署。阮总理希望俄方与越方紧密配合，确保设在宁顺省的越南首家核电站如期完工。 俄罗斯联邦总统普京强调，越南是俄罗斯在亚太地区的关键伙伴。普京总统高度评价越南政府在促进俄越两国在经贸投资等领域合作所做出的努力。普京总统表示，2015年越俄实现双边贸易金额达70亿美元的目标大有可为，两国投资合作前景广阔。双方应竭尽全力为两国企业加大对彼此市场的经贸投资合作创造便利条件。普京总统强调，俄罗斯将积极促进关税 同盟自由贸易协定谈判进程，为发展贸易和促进投资合作创造便利条件。此外，俄方表示愿扩大与越南在卫生、教育培训、文化等领域合作。 会见时，阮晋勇总理和普京总统一致同意，双方应加强国防、军事技术、油气勘探开发、能源、采矿和教育等领域合作。双方将紧密配合，及时化解困难，加快推进 双方所达成各项合作项目的进程。阮晋勇总理和普京总统一致认为，双方将在国际论坛上相互支持，并保持紧密配合。（越通社-VNA）
-----------------
