http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131112/19298.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.12
-----------------
·11月12日在河内，越南教育培训部部长范武论同俄罗斯教育与科学部部长德米特里·里瓦诺夫（Dmitry Livanov）举行会谈。 ·11月12日上午在万象，越共中央委员、越南国防部边防部队司令武仲越中将一行同以塔翁（Phanphut Thavong）局长为团长的老挝人民军总参谋部国家地图局代表团举行会谈。 ·越南国防部副部长阮志咏上将率领国防部高级干部代表团前往韩国出席从11月11日至13日举行的第二届首尔安保对话和从11月13日至15日举行的第二次越韩国防部副部长级战略对话。 ·第四次越南与日本战略伙伴对话11月11日在日本东京市召开。越南外交部副部长胡春山和日本副外相 杉山晋辅（Shinsuke Sugiyama）分别率领越日两方代表团出席。 ·第五次东海问题国际研讨会11月12日下午圆满落幕。 ·韩国旅游局11月12日在河内举行韩国风土人情和旅游产品推介会。 ·韩国环境部工作代表团11月12日同芹苴市人民委员会举行工作会议，就本市永盛县三个乡份建设集中式供水系统展开讨论。 ·11月12日，越南政府与各赞助商、国际发展伙伴在河内举行第12次反贪反腐对话会。 ·11月12日在日本东京，越南《青年报》同日本《每日新闻》报社和Iwazake投资基金、BW Laws律师事务所联合举行题为 “越南的投资并购模式（M&A）:日本市场的吸引力”的研讨会。 ·越南安江省已经和正在集中财力和精力兴建5大重点基础设设工程。 ·越南政府总理最近签署关于少数民族地区名望人士政策决定修正案，其中增加了一些有关名望人士资格审核规程、条件的规定。 ·题为“提高人民健康水平促进国家发展”的第七届东南亚/亚太地区流行病学与公共卫生科学大会11月12日在岘港市拉开序幕。 ·越南胡志明市人民法院11月11日开庭初审有关越南农业与农村发展银行属下金融租赁公司的贪污案件。据悉金融租赁公司总经理武国好可能被判死刑。 ·11日晚，菲律宾总统阿基诺发表电视讲话宣布，菲全国进入“国家灾难状态”。 ·亚欧会议各成员国将团结一致，为遭受超强台风“海燕”所造成重大人员伤亡和财产损失的菲律宾和越南灾民提供力所能及的帮助。（ 越通社-VNA）
-----------------
