http://zh.vietnamplus.vn/第四次越日战略伙伴对话在东京举行/19278.vnp
-----------------
第四次越日战略伙伴对话在东京举行
-----------------
第四次越南与日本战略伙伴对话11月11日在日本东京市召开。越南外交部副部长胡春山和日本副外相杉山晋辅（Shinsuke Sugiyama）分别率领越日两方代表团出席。 对话上，双方就各自国家外交、国防和安全政策、共同关心的国际和地区问题以及加强国际多边论坛上的合作等内容坦诚交换了意见。双方一致对本次对话所取得的结果表示满意，并一致同意下一轮对话将于2014年在越南召开。 当天，越南外交部副部长胡春山一行会见了日本外交副大臣木原诚二（Kihara Seiji）。会见时，双方一致对越日战略伙伴关系近年来的猛烈发展表示高兴。双方一致认为，越日两国在建交40周年及越日友好年之际所举行的系列丰富多彩的纪念活动有助于深化两国人民间的互相了解与友好合作关系。此外，双方还就促进代表团，尤其是高级代表团互访活动、有效展开个对话机制、加强经贸与投资领域上的合作以及进一步推动两国外交部间的合作关系等问题达成一致。（越通社-VNA）
-----------------
