http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理向澳大利亚新南威尔士州州督授予友谊勋章/19263.vnp
-----------------
阮春福副总理向澳大利亚新南威尔士州州督授予友谊勋章
-----------------
11月11日在越南政府总部，越南政府副总理阮春福代表越南国家主席张晋创向澳大利亚新南威尔士州州督玛丽·巴希尔（Marie Bashir）授予越南友谊勋章，以表彰她为促进越南与澳大利亚合作关系的巨大贡献。 阮副总理在授勋仪式上发表讲话时强调，玛丽·巴希尔州督不仅在澳大利亚教育、医疗卫生、社区保健等领域作出积极贡献，而且她在越南各领域各也作出巨大贡献。她赞助的终身学习基金会已向越南许多卫生和教育项目提供资助，为越南卫生领域专家能同澳大利亚同事互相学习借鉴创造便利条件。 澳大利亚新南威尔士州州督玛丽·巴希尔强调，她对越南的感情一如既往深刻，她同时表示将尽力为越澳两国合作关系作出积极贡献，尤其是医疗卫生领域。 至此之际，越南外交部也向澳大利亚悉尼大学医学院院长罗宾逊（ Bruce Robinson ）授予越南外交部部长奖状。（越通社-VNA）
-----------------
