http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131111/19257.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.11
-----------------
·值安哥拉国庆38周年之际，越南国家主席张晋创、越南外交部长范平明分别向安哥拉总统桑托斯和安哥拉外长 乔治斯·希科蒂(Georges Chikoti) 致贺电。 ·越南国家主席张晋创11月11日在主席府 会见了赴越南出席亚洲广告会议的各国代表团。 ·越南政府总理阮晋勇11月11日下午在政府总部 会见了正在访越的 俄罗斯天然气工业石油公司 (Gazprom Neft)总裁亚历山大·久科夫(Aleksander Dyukov)。 ·11月11日在政府总部，越南政府副总理阮春福代表越南国家主席向澳大利亚新南威尔士州州督玛丽·巴希尔授予友谊勋章。 ·在从11月10日至15日访问柬埔寨期间，由越南内务部副部长兼政府宗教委员会主任范勇率领的越南政府宗教委员会高级代表团11日上午已同由柬埔寨宗教部部长孟肯为首的柬埔寨宗教部代表团举行会谈，双方一致同意加强在宗教领域的合作。 ·由越南国防部副部长阮志咏上将率领的越南国防部高级代表团已赴韩国出席从11月11日至13日举行的第二次首尔防务对话和从11月13日至15日举行的第二次越韩部长级防务战略对话。 ·10日下午，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了正在访问越南的比利时法兰德斯大区公共工作部长希尔德·克里维特（Hilde Crevits）。 ·越南外交部长范平明率团出席11月11日上午在印度哈里亚纳邦（Haryana）举行的第11届亚欧外长会议（ASEM FMM-11）。 ·2013 年前9个月，岘港市向30个新签外商直接投资项目颁发投资许可证，注册资金总额为4404万美元。 ·11日上午，越南政府副总理黄忠海在海防市主持召开超强台风 “海燕 ”抗灾救灾工作会议 。 ·值越南与芬兰建交40周年之际，题为“100 周年 ——100 副海报” 的芬兰海报艺术图片展11月11日在得乐省开幕。 ·截至目前，越南投资发展银行（BIDV）已向柬埔寨提供 20 万美元，协助柬埔寨人民克服 2013 年洪水后果。 · 在克服超强台风 “ 海燕 ” 来袭造成重大损失的同时，菲律宾正积极展开防范应对逼近菲律宾棉兰老岛的热带风暴 Zoraida 工作。（越通社-VNA）
-----------------
