http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席普京总统访越为推动越俄关系迈上新台阶注入新动力/19241.vnp
-----------------
张晋创主席：普京总统访越为推动越俄关系迈上新台阶注入新动力
-----------------
在俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）于11月12日对越南进行国事访问前夕，越南国家主席张晋创就越俄关系接受俄塔社（Itar-Tass）和《商业日报》（Kommersant）记者的采访。 张晋创主席强调，越俄关系拥有长达60多年的历史。越南与俄罗斯于2001年建立战略伙伴关系，并于2012年建立全面战略伙伴关系。越俄双边合作关系日益全面并朝着深广方向发展。两国具有高度信任的政治关系，双方经济合作结果丰硕，人文交流不断扩大。 越俄两国高层互访与接触频繁，为促进双边关系创造基础。越俄两国有效展开各项合作机制，其中包括越俄 政府间经贸、科技合作联合委员会； 越俄政府间军事技术合作委员会；越俄外交、国防和安全战略对话；越俄外交部和国防部政治磋商等机制。此外，越南与俄罗斯在亚太经济合作组织（APEC）、东盟（ASEAN）、亚欧会议（ASEM）和东亚峰会（EAS）等国际和地区论坛上加强合作与互相支持。 张晋创主席指出，近年来，两国经济合作取得积极成果。两国双向贸易总额不断增加。2012年越俄双边贸易额达24.5亿美元，2013年前9个月该数字为24亿美元。双方应加大谈判力度，旨在早日签署越南与海关联盟 （俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯）签署自由贸易协定（FTA）。该协定将为实现两国所提出到2015年将双向贸易总额提升为70亿美元 的目标创造突破性进展。 关于投资方面，目前，俄罗斯在越南的投资项目共92个，注册资金总额达19亿美元，在对越投资的世界100 个国家和地区排行榜上居第19位。越南对俄罗斯的投资呈大幅增长趋势，从2008年的一亿美元提升至2013年的24亿美元，投资项目为17个。 在能源合作方面，两国不仅在越南大陆架，而且在俄罗斯领土上合作勘探开发石油，并展开了许多大型合作项目。此外，双方还正在积极展开设在越南宁顺省的宁顺1号核电站建设项目。 张晋创主席重申，国防与安全是越俄两国传统合作领域，并在 可靠合作伙伴的基础上得到巩固与发展。双方各级代表团保持经常性互访与接触，同时保持紧密配合与合作，有效展开双方所签署的各项合作协议。此外，双方还保持系列年度对话机制，诸如越俄外交部副部长级外交、国防与安全战略对话；东盟防长扩大会议（ADMM+）和“香格里拉对话会”（Shangri La）框架内的越俄副部长级国防战略对话等，就国防与安全合作、地区和世界的和平与合作等问题交换意见。 与此同时，两国科技与教育培训合作继续得以加强，并提升为战略关系。近年来，在俄罗斯接受培训的数万名越南科学干部、工程师和 技师为越南经济社会发展做出积极贡献，成为越俄两国人民的友谊桥梁。 两国文化交流和旅游领域合作等也较为活跃。目前，俄罗斯被列入赴越南观光旅游人数最多的前十个国家。 2012年和2013年前9个月，赴越南观光旅游的俄罗斯游客量分别达17.6万人次和20多万人次。 张晋创主席表示，越俄两国合作关系日益向前发展，但尚未与两国的潜力相称。今后，双方应大力且全面地展开各个领域的合作，除了政治关系之外，两国的经济、 贸易和能源等三大支柱，尤其是油气、核电、国防安全、军事技术等领域的合作应继续得到加强。科技、教育培训、文化、旅游等领域的合作必须提升到新高度，成 为巩固和发展两国传统友好合作关系的重要基础。 张晋创主席表示，俄罗斯总统普京此访是在越俄两国已建立全面战略伙伴关系和两国合作关系发展势头良好的基础上进行的。越南国家和人民将普京总统此访视为越俄关系中具有重大意义的事件。 因此，普京总统访越期间，两国领导将双方在各个领域上的合作成果进行评价，并为今后进一步深化两国务实合作提出大方向，同时提倡新的合作项目。值此之际， 双方就共同关心的的国际和地区问题交换看法，并就越俄在联合国各项合作机制框架内的合作情况和两国在亚太经济合作组织以及东盟地区论坛（ARF）、东亚峰会、亚欧会议等以东盟为核心的地区论坛上的配合与合作等问题展开讨论。普京总统此次访越的结果体现两国领导在进一步发展越俄全面战略伙伴关系和 提高双边合作质量的意志及决心，为加快推进两国的现代化事业发展做出贡献。普京此访标志着越俄两国合作关系的重要里程碑，为大力推动越俄两国合作关系迈上 新台阶注入新动力。（越通社-VNA）
-----------------
