http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记视察兴安省/19228.vnp
-----------------
阮富仲总书记视察兴安省
-----------------
11月10日，越共中央总书记阮富仲已莅临兴安省进行工作访问，就本省2010-2013年阶段经济社会发展、新农村建设、党和政治系统建设工作的实施情 况进行检查。中央部委和若干单位领导代表参加。 同兴安省美豪县仁和乡乡委、政府领导人举行会面时，阮富仲总书记高兴看到，在本乡党部领导下，以各阶层人民的团结、勤劳、创新精神，近段时间，本乡在经济 社会发展、保障国防安全和党建工作等方面已取得重要结果，人民生活不断得到改善，农村面貌焕然一新，基础设施得到改善等。 检查当地 2010-2013 年阶段经济社会发展、新农村建设、党和政治体系建设情况。 阮富仲总书记强调，发展经济要与建党整党，建设廉洁、强大的政治体系，做好干部规划，预防官僚主义，反腐败、反浪费相结合，以获得各阶层人民的高度支持。 阮富仲总书记要求仁和乡乃至兴安省在工业化、都市化进程中关注有效管理、使用土地资源，保障就业，照顾人民物质精神生活。 关于党建工作，阮富仲要求各级党委，每一名干部、党员认清存在问题和不足之处，并及时纠正。 当天，阮富仲总书记出席安美县民族大团结日活动。他强调，在国家新的发展时期，要加强团结与统一。搞好党内团结，人民团结，民族团结，宗教团结，国际团结，形成综合力量，胜利实现党十一 大提出的目标和任务。（越通社-VNA）
-----------------
