http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201311420131110要闻回顾/19216.vnp
-----------------
越通社本周（2013.11.4-2013.11.10）要闻回顾
-----------------
 一、越南注重加强与中东-北非地区各国的合作 越南与中东-北非各伙伴经济合作论坛从11月4日至5日在越南举行，吸引 中东北非地区15个国家近250家企业代表参加。11月4日上午，越南政府总理阮晋勇出席了为期两天的越南与中东-北非各伙伴经济合作论坛，并发表主旨演讲。 该论坛是双方相互交流，共同确定合作方向和优先经济合作领域，提出具体主张和措施以提高越南与中东-北非等各国合作效益 等的良好机会。 论坛上，越南政府总理阮晋勇强调，越南政府希望本次论坛将为促进越南与中东-北非地区各国多方面合作关系，尤其是经贸、投资、油气、劳务等领域合作注入新动力和创造突破性进展。 越南国家主席张晋创11月4日会见赴越出席越南与中东-北非地区合作伙伴经济合作论坛的中东-北非地区各国代表团团长。 张晋创主席强调，越南一向重视与包括中东-北非地区各国在内的传统友好国家的合作关系。张晋创主席希望，通过本次论坛，越南与中东-北非各国将大力推进双方在贸易、投资、农业和油气等领域的合作。 越南与中东-北非各伙伴经济合作论坛期间，越南外交部同劳动荣军与社会部联合举行越南与中东-北非地区伙伴劳务合作座谈会。 二、越泰双边合作委员会第一次会议在曼谷召开 越南泰国双边合作委员会第一次会议11月5日在泰国曼谷召开。越南外交部长范平明和泰国副总理兼外交部部长素拉蓬共同主持会议。 会议上，双方就两国在各个领域的合作情况深入讨论；就国际和地区问题交换了意见。 双方一致同意增进代表团互访，扩大人文交流。两位部长一致通过越泰2014年—2018年行动计划, 并在即将召开的越泰第三次联合内阁会议上签署。 在谈到东海问题时，双方一致同意保持密切合作，为维护包括东海安全、航行自由与安全在内本地区和平、稳定与安全做出贡献。双方共同强调了在符合国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和全面落实《东海各方行为宣言》等基础上通过和平方式解决海上争端的原则，早日签署《东海行为准则》。 会议结束后，越南外交部长范平明和泰国外交部长素拉蓬通过了《合作协议》，一致同意将于2014年在越南召开越泰双边合作委员会第二次会议。 当天下午，越南外交部长范平明礼节性拜访泰国总理英拉。 三、联合国教科文组织第37届大会在巴黎召开 联合国教科文组织第37届大会于11月5日在位于法国首都巴黎的联合国教科文组织总部拉开序幕。来组全球 195个成员国和8个准成员国、观察国、国际组织和非政府组织等代表与会。 为期15天的本届大会将审议通过该组织《2014-2021中期战略草案》和《2014-2017年计划和预算草案》。 越南常驻联合国教科文组织代表团团长杨文广大使表示，本届大会就促进2015年完成达喀尔会议所提出关于全民教育等的目标展开讨论。此外，本届大会还将讨论促进教育可持续发展与环保和文化保护相结合的措施。 联合国教科文组织第37届大会期间还将举行领导人论坛和青年论坛。论坛上，各国领导可向联合国教科文组织发展方向提出意见，确保性别平等，满足青年的需求，创建和平和可持续发展的文化。 四、越南与中国加强文学交流 11月5日在河内，越南作家协会主席友请会见了中国作家协会代表团。 会见时，越南作家协会主席友请强调，越中两国作协此次会晤是双方加强文学艺术合作关系的机会。越南作协主席友请希望越中两国作协加强文学交流，扩大文学艺术合作。 中国作家协会主席铁凝女士表示希望双方将继续合作，让两国读者增进对对方文学作品的了解。 五、东盟秘书长黎良明访问日本 越通社驻东京记者报道，在对日本进行为期4天的访问期间，11月5 日，东盟秘书长黎良明会见了日本首相安倍晋三。黎良明秘书长的此次访日是为12月13日至15日在日本首都东京举行的日本东盟峰会作准备。 会见时，双方强调，东盟与日本将紧密配合与合作，成功举行日本东盟峰会。这也是庆祝东盟-日本建交40周年的切实活动之一。黎良明秘书长对东京为维持地区安全工作所作出的贡献给予高度评价。 当天，黎良明秘书长会见了日本外务大臣岸田文雄。 值东盟-日本建交40周年之际，黎良明秘书长表示希望日本将继续为地区的和平与繁荣做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
