http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发布第十五号公报/19212.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发布第十五号公报
-----------------
越南 国会11月8日召开全体会议，国会副主席丛氏放主持会议。 国会已听取国会常委会委员、国会社会问题委员会主任张氏梅所作的有关国会常委会对2009-2012年阶段医疗保险的政策、法律落实情况进行监督结果的报告。 尔后，国会就有关2009-2012年阶段医疗保险的政策、法律落实情况展开讨论。会上，33个省和直辖市的35名 国会代表发表意见，主要集中于以下内容： — 颁布有关《医疗保险法》实施细则的法律文件； — 扩大参保对象的范围；  — 扩大实施医疗保险政策对象范围的财政机制；  — 参保人医疗费用支付与结算方式； — 医疗保险鉴定工作； — 医疗保险基金管理与使用工作； — 自愿医疗保险； — 医疗保险管理工作中的信息技术应用； — 医疗保险卡管理、签发、换发工作； — 医院网络构架，医院基础设施与设备； — 医保医院，医院等级划分，上级医院就诊； — 根据医疗保险提供看治病和药品服务；  — 宣传、鼓励人民参加医疗保险的工作；  — 监督、检查及处理有关医疗保险的违法行为； — 跨级就诊； — 医生们待遇政策； — 社会化医疗卫生领域； — 社会保险机构的责任； — 《医疗保险法》修改、补充工作； — 通过监督结果决议。 国会副主席丛氏放发表讲话，结束当天的议程。 11月9日星期六，国会代表研究资料。11月10日星期日，国会休会。 11月11日星期一上午，国会将通过有关2014年经济社会发展计划的决议，并对人事工作进行审议和决定。下午，国会将分组讨论《建筑法》（修正案）和《环保法》（修正案）。（越通社-VNA）
-----------------
