http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导致电祝贺柬埔寨国庆60周年/19172.vnp
-----------------
越南党和国家领导致电祝贺柬埔寨国庆60周年
-----------------
值柬埔寨王国国庆60周年之际，11月8日，越共中央委员会已向柬埔寨人民党中央委员会致电祝贺；越共中央总书记、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄已分别向柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼、柬埔寨政府首相洪森、柬埔寨参议院主席谢辛和国会主席韩桑林致贺电。 越南党和国家领导在贺电中均对柬埔寨人民60年来在建国事业中所取得的巨大成就表示祝贺，祝贺柬埔寨成功举办第五届国会大选并表示相信兄弟般的柬埔寨人民将取得更多巨大成就，为将柬埔寨建设成为和平、稳定、发展与在本地区乃至世界日益扮演重要作用的国家作出贡献；他同时还相信越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作与长期稳定的关系将不断得到巩固与发展，造福两国人民，为地区乃至世界和平、稳定与发展做出贡献。 当天，越南外交部部长范平明已向柬埔寨外交国际合作部大臣贺南洪致电祝贺。（越通社-VNA）
-----------------
