http://zh.vietnamplus.vn/联合国开发计划署驻亚太各国代表处首席代表会议在河内举行/19166.vnp
-----------------
联合国开发计划署驻亚太各国代表处首席代表会议在河内举行
-----------------
8月11日，联合国开发计划署（UNDP）驻亚太各国代表处首席代表会议在河内举行。联合国驻亚太地区26个国家代表处首席代表出席。 会议上，联合国开发计划署署长海伦·克拉克（Helen Clark）女士强调，将越南选为此次会议主办国体现了越南与联合国开发计划署合作关系和越南在经济社会发展过程中所取得的成果已得到认可。 海伦·克拉克署长认为，联合国开发计划署将继续同亚太地区和越南一道，有效展开扶贫减贫、环境改造、政策咨询、经济管理等一切领域的项目。 越南政府副总理黄忠海在会议上发表讲话时表示，经20多年展开落实革新与融入世界经济政策，越南在经济社会发展中已取得许多成就，并在地区乃至世界上日益发挥重要作用。作为国际社会的一个积极且负责任一员，至今越南与180个国家建立外交关系。在东盟地区范围内，越南积极主动加入各合作机制并同东盟各成员国力争到2015年建成东盟共同体。黄忠海副总理强调，越南希望在合作发展、政策咨询、能力培养等领域上继续受到联合国的支持与帮助，以完成千年发展目标，实现可持续发展国家战略和气候变化、融入国际社会等政策。 会议上，与会代表就推进联合国开发计划署驻亚太各国2014-2017年阶段的计划展深入交换意见，以协助开发计划署满足本地区各国的需求。此外，会议还就本地区各国突出的机遇与挑战、联合国改革计划、国家对制定2015年后发展目标的参与等问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
