http://zh.vietnamplus.vn/第8次越印国防战略对话开幕/19154.vnp
-----------------
第8次越印国防战略对话开幕
-----------------
11月8日在越南胡志明市，越南国防部与印度国防部联合举行第8次越印国防战略对话。越南国防部副部长阮志咏和印度国防部副部长达拉•克里希纳•玛希尔（Radha Krishna Mathur）共同主持对话会。 越南国防部副部长阮志咏上将在开幕式上发表讲话时强调，近年来，越南与印度关系迅速发展。双方已就双方战略利益及国防安全挑战等分享经验。阮志咏上将表示，本次越印国防战略对话将有助于巩固与加强越印双边国防合作，为两国人民带来利益，为地区的和平稳定做出贡献。 印度国防部副部长达拉•克里希纳•玛希尔强调，印越国防战略对话会有助于推动两国双边国防合作发展。达拉•克里希纳副部长表示，加强与越南的合作关系是印度“向东看”政策的支柱之一。印度十分重视扩大与越南在国防领域的双边合作。 本次对话会上，双方已就地区和国际问题交换看法，就两国国防领域的合作交换了意见。印方向越南分享有关地区国防安全相关信息的看法，以及印度对东海问题和亚洲有关问题的关注。印方强调，有关各方应在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过和平方式解决海上争端等的重要性。越方对印度在解决海上争端的立场表示欢迎，同时高度评价并希望印度在维护本地区与世界的和平安全发挥自己的作用，并希望印度与越南在国际和地区论坛上紧密配合与合作。 越南与印度国防部领导还就促进双方合作关系交换了意见，集中于增进两国国防部高级代表团互访、人力资源培训合作、加强海军空军合作、促进国防工业合作等方面。此外，越南希望印度同越南分享联合国维和行动的经验等。（完）
-----------------
