http://zh.vietnamplus.vn/越南与匈牙利和英国加强防务合作/19148.vnp
-----------------
越南与匈牙利和英国加强防务合作
-----------------
11月7日上午在越南国防部总部，越南国防部副部长阮志咏上将会见匈牙利驻越南大使埃斯特尔·托尔达 (Eszter Torda) 女士。 阮志咏上将表示，发展与包括匈牙利在内的世界传统朋友国家防务合作关系是越南外交政策中的优先方向之一。他希望两国应进一步促进双边防务合作，为增进两国相互了解、增强双方的政治互信添砖加瓦。 匈牙利驻越大使埃斯特尔·托尔达高度评价越匈两国防务合作潜力。埃斯特尔女士表示，匈牙利愿与越南在国防工业、教育培训、联合国维和行动及扫雷等领域进行合作与分享经验。 当天在越南国防部总部，越南国防部副部长阮志咏上将会见了前来离任辞行的英国驻越武官 Clive Coombes 大校及英国新任驻越武官 Tim Below 大校。 阮志咏上将表示，英国国防部首次在越南设立武官处是越英两国防务合作关系取得新的发展步伐的充分体现，有助于推动两国战略伙伴关系。他高度评价英国驻越南武官 Clive Coombes 大将在工作任期内为加强越英两国防务合作关系做出的积极贡献，同时希望英国新任驻越武官 Tim Below 大校将继续为推动两国防务合作关系朝着深广和务实方向发展做出努力。 （越通社-VNA）
-----------------
