http://zh.vietnamplus.vn/越南承诺为联合国人权理事会共同事业作出积极贡献/19143.vnp
-----------------
越南承诺为联合国人权理事会共同事业作出积极贡献
-----------------
越南相信自己能够担任联合国人权理事会成员国职责，并承诺将为联合国共同事业做出积极贡献。 上述是越南外交部发言人梁青毅11月7日下午在河内举行例行记者会上回答记者关于越南竞选 联合国人权理事会成员国等问题时所强调的内容。 越南外交部发言人梁青毅强调：“近年来，越南在民事、政治、经济、文化、社会等领域的人权保障工作中取得了显著成就并得到国际社会的认可。人权在越南经济社会生活各个方面得到重视和发挥，并成为越南革新事业的成功的重要因素。在此基础上，越南希望竞选 2014-2016 年联合国人权理事会成员国，越南愿同国际社会一道，为促进和保障人权做出努力。 越南相信自己具备担任联合国人权理事会成员国的能力，并承诺将为联合国人权理事会的共同事业做出积极贡献，旨在本着对话、合作、平等和相互尊重的精神，提高联合国人权理事会的有效性、透明度、客观性及公平性等。” 回答记者有关越南何时加入《联合国禁止酷刑公约》的问题时，越南外交部发言人梁青毅表示：“越南一向积极参加并为和平安全、发展、保障人权等联合国共同关注的3大领域做出切实贡献。 2013年11月5日，越南政府总理阮晋勇签发关于授权越南常驻联合国代表团团长签署《联合国禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》的第118/NQ-CP 号决议。越南参加上述公约体现了越南尊重和严格履行“普遍定期审查”（UPR）框架内的承诺和越南在竞选联合国人权理事会成员国所作出的承诺。” （越通社-VNA）
-----------------
