http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理礼节性拜会新加坡总理李显龙/19126.vnp
-----------------
武文宁副总理礼节性拜会新加坡总理李显龙
-----------------
访问新加坡期间，越南政府副总理武文宁礼节性拜访新加坡总理李显龙。 在谈到双边关系时，双方对越南与新加坡关系的良好发展表示满意，两国各级代表团互访频繁，为两国带来切实利益。双方一致认为李显龙总理2013年9月访越时，双方将双边关系提升为战略伙伴关系这一事件是两国关系历史上的重要里程碑，为进一步扩大和深化两国在政治外交、经贸、投资、教育培训、文化和人文交流等领域合作开辟新前景。双方一致同意努力充实两国战略伙伴关系内涵。 关于经贸投资合作关系，李显龙总理表示，将同越南配合，鼓励新加坡投资商对越南富国岛进行投资，同时建议越南政府为赴越南富国岛投资的新加坡企业创造便利条件。 武文宁副总理表示，越南正在大力实行改革，特别是金融财政、银行和国有企业改革等。因此，越南希望新加坡在上述领域向越南提供支持。 在谈到地区与国际合作问题时，双方对两国在东盟、亚太经合组织、亚欧经济论坛等国际和地区论坛上的紧密配合表示满意。武文宁副总理高度评价新加坡在关系到本地区和平与稳定问题，其中包括东海问题上的积极立场。李显龙总理强调，新加坡将继续在《跨太平洋经济伙伴协定》进程中支持越南。 当天，武文宁副总理会见了新加坡总理公署部长兼内政部及贸工部第二部长 S.Iswaran先生。双方就加大经贸投资合作力度的措施交换了意见。新加坡总理公署部长兼内政部及贸工部第二部长S.Iswaran强调，新加坡重视加强与越南在教育培训领域的合作，并承诺，将满足越南关于管理干部和技师培训等方面的需求。（越通社-VNA）
-----------------
