http://zh.vietnamplus.vn/以色列优先对越南高科技农业提供协助/19108.vnp
-----------------
以色列优先对越南高科技农业提供协助
-----------------
越南与以色列建立和发展外交关系的20年内，农业、尤其是高科技农业领域的合作一直起 核心作用。以色列农业与农村发展部部长亚尔•沙米尔适值对越南进行工作访问之际就有关越以农业领域的双边合作的最突出特点、主要趋势及促进该领域双边合作 的措施等问题接受了《人民报》社记者的采访。下面是采访内容。 记者：尽管农业种植面积较小，具有半干旱的沙漠气候，但是几十年来以色列出口了价值数十亿美元的农业产品及农业技术。请问，以色列农业领域成功之钥是什么？ 亚尔•沙米尔部长： 以色列国土面积较小，仅相当于越南国土面积的十五分之一，沙漠面积占大部分。在这样恶 劣的自然条件下，我们使用了多年的时间为农业生产寻找有效措施，其中优先发展相关技术和研究。比如，目前以色列生活用水的40%是来自海水的，污水经过处 理后就用于农业活动。所取得的结果是非常乐观的。 记者：高科技农业是越南与以色列20多年以来经济合作的至关重要优先。请您介绍一下该领域合作所取得的结果？ 亚尔•沙米尔部长： 越南与以色列正纪念两国建交20周年。可以通过双向贸易额的统计数据来认清两国近年来的合作形势。2012年，越以双边贸易额达11多亿美元，比2011年增加近一倍。农业领域的合作也在猛增之中。以色列不仅希望与越南扩大有关农业生产，且包括其他领域的合作。 我们为越南学生和研究生赴以色列进行有关农业及其他领域的考察和学习举行了各训练班。基于现代技术和所学到的知识，我们希望回越南之后这些学生将应用所学到的知识。他们也是推动越南政府与以色列政府的友谊合作的使者。 记者:请问, 双方应采取什么措施以推进双方的农业领域合作? 亚尔•沙米尔部长部长:在会见越南政府总理和与农业与农村发展部部长举行会晤时,我们就推进此领域合作,摆脱相关障碍展开讨论。双方基本上同意颁发一些临时许可证，以便为以色列产品开辟越南市场。双方同意推动贸易自由化谈判和建立有关研究开发合作机制，以便进一步推动两国农业领域合作。 记者:越南-以色列在推进农业合作中所面临的最大挑战是什么？ 亚尔•沙米尔部长部长:最重要的是越南应当确定国民经济和农业的要求，从中才能采取具体措施。那就是以色列企业在对越投资、尤其是以色列具有优势的农业领域中所关注的理由。他们带来高科技农业生产中的最佳措施和技术，如：水利、水管理。 所要关心的另一个问题就是越南滥用化肥和农药。以色列是一个国土面积较小的国家，对我们来说，环境问题十分重要。我们倘若过度使用化肥和农药，就可以摧毁一切，导致水质恶化。因此，鉴于有关处理农业中的环境问题的经验，我们相信，可以通过使用化学成分极少的微生物肥料和其他生物要素，对越南提供协助，进而 下降对环境、农业生产的影响。 记者:目前，以色列展开什么计划以便对越南高科技农业生产提供协助？ 亚尔•沙米尔部长部长 : 以色列为对越投资的农业私营企业给予鼓励和提供优惠待遇。我们已发布诸多有关越南和其投资开业可能性的资料，同时与越南政府协作逐步取消行政障碍，确保为投资过程提供更加便利。我们也为越南企业从以色列进口农业原材料或购买农业半成品创造便利条件。 与此同时，以色列鼓励越南学生参与以色列的合作发展计划，从中可看到我们所做的工作。他们到以色列来不仅在课堂上上课，而且还参加实地体验活动。我们也建立了以色列公司的联系方式数据库，以便为越南提供协助。 记者：非常感谢您！ （来源：越南人民报-VNA）
-----------------
