http://zh.vietnamplus.vn/越南与法国促进双边贸易与投资合作/19106.vnp
-----------------
越南与法国促进双边贸易与投资合作
-----------------
近日在法国首都巴黎，越南驻法国大使馆和法国埃塞克商学院（ESSEC Business School）共同主持了题为“越南— 法国在亚洲的新战略伙伴” 研讨会，介绍越南投资环境。研讨会吸引了法国各家银行、集团和大型企业的近100位领导和专家前来参加。 法国埃塞克商学院院长菲利普·巴斯德楼（Philippe Pasdelou）在研讨会上致开幕词时突出介绍了越南经济的发展优势，如：越南经济连续多年保持增长势头、越南在东南亚地区的影响和地位日趋上升、政治稳定等。他强 调，法国是欧洲国家向越南提供官方发展援助资金的第二大国。这体现了法国正在推行加强和扩大与越南关系的政策。 出席研讨会的越南驻法国大使杨志勇先生表示， 从1987年至今，越南吸引外资项目超过1.08万个、其投资总额达2110亿美元。目前，越南已成为亚洲第三大投资目的地，仅次于中国和印度。他说，2012年越南与法国双向贸易总额达32亿美元、2013年前六个月双向贸易总额约达16亿美元。法国成为越南的重要出口市场之一。法国在越南投资项目共有375个，投资总额达31亿美 元。（越通社-VNA）
-----------------
