http://zh.vietnamplus.vn/越南就柬埔寨王国国庆60周年举行庆祝活动/19094.vnp
-----------------
越南就柬埔寨王国国庆60周年举行庆祝活动
-----------------
11月6日在越南首都河内，越南友好组织联合会同越南—柬埔寨友好协会联合举行柬埔寨王国国庆60周年（1953.11.9 — 2013.11.9）庆祝集会活动。 出席庆祝活动，越南—柬埔寨友好协会主席武卯先生发表讲话强调，越南与柬埔寨有着悠久的睦邻友好合作关系。近几年来，两国高层领导互访与接触频繁。两国经济合作取得新发展步伐，2012年两国双向贸易总额达33亿美元，同比增长近18%。目前，越南是 柬埔寨第二大贸易伙伴。 与此同时，越柬两国非常关注促进教育培训、能源、卫生、交通运输等两国具有潜力与优势领域的合作。2012年，越柬两国以丰富多彩且颇具规模的庆祝活动，成功举办“2012 年越柬友谊年”，为巩固和发展越柬睦邻友好与全面合作关系作出重要贡献。 2013年6月，越柬友好协会与两国各有关部门配合展开多项富有意义的活动，如：为在越南留学的柬埔寨大学生提供赞助计划；组团赴柬埔寨为当地居民提供免费看病送药服务等。 越南—柬埔寨友好协会主席武卯先生和柬埔寨驻越南大使 Hul Phanny先生共同 祝愿柬埔寨王国在建设和发展国家事业中继续取得更大成就；祝愿越柬传统友谊与合作关系继续向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
