http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发布第十三号公报/19087.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发布第十三号公报
-----------------
11月6日，在越南国会副主席阮氏金银的主持下，国会召开全体会议。 上午，国会听取了国会常委会委员、经济委员会主任阮文酉发表国会常委会关于解答、吸收和整理《土地法》（修正案）的报告。 随后，国会讨论《土地法》（修正案）中存在不同意见的问题。会上，17个省和直辖市的 国会代表发表意见。内容包括：国家对土地 的管理权限和责任，土地分配、出租以及土地使用权承认和土地使用目的转换，土地使用者的权利和义务，少数民族的住宅用地、生产用地政策，土地回收、土地征 用，国家回收土地时赔偿、补贴和安置，土地价格及其评估机制和机构，土地注册及土地使用权、住房及与土地有关的其他财产所有权证明书签发，土地使用规划和 计划，有关土地的争端、诉讼、投诉监督、监察、处理及违法行为处理等。 国会副主席阮氏金银发表讲话，结束上午的议程。越南电视台、越南之声广播电台和其他新闻媒体机构进行现场直播和报道。 下午，国会已听取建设部部长郑廷勇受政府总理委托发表关于《建筑法》（修正案）的呈文，国会常委会委员、科学技术与环境委 员会主任潘春勇所作的对《建筑法》（修正案）的审查报告，自然资源环境部部长阮明光受政府总理委托所作的关于《环境保护法》（修正案）的呈文，国会常委会 委员、科学技术与环境委员会主任潘春勇所作的对《环境保护法》（修正案）的审查报告。 随后，国会已听取司法部部长何雄强受政府总理委托所作的关于《婚姻与家庭法》（修正案）的呈文，国会常委会委员、社会问题委 员会主任张氏梅所作的对《婚姻与家庭法》（修正案）的审查报告，卫生部部长阮氏金进受政府总理委托所作的关于《医疗保险法若干条款修改补充法》草案的呈 文，国会常委会委员、社会问题委员会主任张氏梅所作的对《医疗保险法若干条款修改补充法》草案的审查报告。 2013年11月7日星期四，国会继续讨论违法及犯罪行为的防控工作，最高人民检察院检察长、最高人民法院院长的工作，案件执行工作，国会37/2012/QH13号决议落实结果及2013年反腐工作等。（越通社-VNA）
-----------------
