http://zh.vietnamplus.vn/越俄关系步入重要发展阶段/19065.vnp
-----------------
越俄关系步入重要发展阶段
-----------------
基于全面战略合作伙伴关系，越俄双边合作关系日益深入发展。 据越南外交部通知，应越南国家主席张晋创之邀，俄罗斯总统普京将于2013年11月12日对越南进行国事访问。普京总统这次越南之访推进越俄良好关系步入重要发展阶段。这是第二次普京总统访越。 近年来，随着政治外交关系的良好发展，越俄经贸投资合作也取得积极成效。越俄双边贸易保持稳定增长。具体，2012年越俄双边贸易额达37亿美元，增长19.7%。2013年前7个月，越俄双边贸易额达27亿美元，同比增长 1.7%。预计，2013年，双边贸易额达40亿美元。 在投资方面，截至2013年8月底，俄罗斯在越南投资的项目有92个，其投资总额为20亿美元，在对越南投资的国家和地区之中，俄罗斯排名第19位。越南在俄罗斯投资项目有17个，投资额24亿美元，俄罗斯是越南在外第三大投资国。 在越俄两国传统友谊合作关系，能源合作是优先合作领域之一。两国已在越南大陆架及俄罗斯领土有效合作勘探开采石油。 核能发展是越南在集中优先合作的一个新方向。基于自己的经验和优势，俄罗斯愿意成为越南在兴建核电厂领域的主要伙伴，首先是兴建一号宁顺核电厂。  军事技术合作领域也是越俄两国传统合作领域。双方正在推进此领域发展，拟寻求新合作方式，为加强越俄全面战略合作伙伴关系作出重要贡献。（来源：越南人民报）
-----------------
