http://zh.vietnamplus.vn/越南与美洲玻利瓦尔联盟加强合作/19058.vnp
-----------------
越南与美洲玻利瓦尔联盟加强合作
-----------------
11月6日，越南友好组织联合会同委内瑞拉和古巴驻越南大使馆联合举行题为“美洲玻利瓦尔（Boliva）联盟（ALBA）：进展与挑战”座谈会。拉丁美洲各国和安哥拉驻越南大使一同出席。 会上，委内瑞拉驻越大使豪尔赫·隆东·乌斯卡特吉(Jorge Rondon Uzcategui)和古巴驻越大使埃默尼奥·洛佩兹·迪亚兹（Hermonio Lopez Diaz）分别介绍了美洲玻利瓦尔联盟的形成与发展过程；美洲玻利瓦尔联盟所提出的目标及其在经济、文化、社会、合作等领域的所取得的成果以及其正在面临的挑战等。 来自拉丁美洲各国和越南的代表就越南与美洲玻利瓦尔联盟各国基于大力发挥各自的资源、劳务、技术和地理位置等优势展开多方面合作的展望，特别是农业、能源、交通、通信及服务等领域的合作展开讨论。 美洲玻利瓦尔联盟美洲玻利瓦尔联盟于2004年12月14日成立。其成员包括：委内瑞拉、古巴、厄瓜多尔、玻利维亚、尼加拉瓜、安提瓜和巴布达、多米尼加和圣维森特、圣露西亚和格拉纳达等国。 美洲玻利瓦尔联盟的目标是加强拉丁美洲和加勒比各民族大团结，保护区内各国独立自主与本色，专门解决贫困问题和经济社会落后问题等。（越通社-VNA）
-----------------
