http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁应邀访问新加坡/19054.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁应邀访问新加坡
-----------------
应新加坡《纳丹访问学者计划》的邀请，从11月5日至8日越南政府副总理武文宁率领越南政府代表团对新加坡进行工作访问。 据越通社驻新加坡记者报道，访问期间11月6日新加坡总理公署部长、自然资源及水资源部第二部长兼外交部第二部长傅海燕（Grace Fu）女士同越南政府副总理武文宁一行举行会晤。双方就两国关系交换意见，并对近年来两国在政治、经济、贸易、教育培训及民间交流等领域的合作呈现蓬勃发展趋势，尤其是今年9月份新加坡总理李显龙对越南进行正式访问期间，双方就两国关系提升为战略合作伙伴关系及联合举行越新建交40周年（1973.8.1-2013.8.1）各项庆祝活动等表示满意。 越南政府副总理武文宁表示，目前越南各部委行业正积极展开近期两国高层领导人互访期间所达成的协议和越新战略合作伙伴关系的具体内涵，并建议新加坡方面在此过程中紧密配合。 新加坡总理公署部长傅海燕女士高度评价越南拥有的巨大发展潜力，并表示新加坡愿与越南展开合作及分享新加坡在投资资金管理、规划与吸引及加强贸易活动等方面的成功经验。 会上双方对两国在经济、贸易及投资等领域中的合作结果给两国近年来带来切实利益并成为双方合作的优势表示满意。双方也高度评价越南新加坡工业园区（VSIP）的成功，其中包括今年9月份动工兴建设在越南广义省的第五个越南新加坡工业园区，同时就 在越南具有潜力的省份增加建设越南新加坡工业园区等问题达成共识。 此外，双方还就世界经济一体化进程，其中包括《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》 (TPP) 谈判等经验进行分享。双方重申继续在 《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》谈判过程中 紧密配合与合作及相互支持等。 当天，越南政府副总理武文宁一行同 新加坡金融管理局和新加坡主权基金淡马锡控股(Temasek Holdings)的 代表举行会晤。 《纳丹访问学者计划》是由新加坡外长尚穆根（K.Shanmugam)与前总统纳丹(S.R. Nathan)于2012年11月共同提倡的。这是 聚焦外国高层领导、政治领袖与学者赴新加坡分享彼此对当前所面临的挑战的意见和 观点 ，旨在加强各国与新加坡之间的了解及合作关系。越南政府副总理武文宁是被该计划邀请的首位外国高层领导人之一。（越通社-VNA）
-----------------
