http://zh.vietnamplus.vn/越南老战士协会代表团访问老挝/19029.vnp
-----------------
越南老战士协会代表团访问老挝
-----------------
越通社驻万象记者报道，老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachit）11月5日已接见了由越南老战士协会主席阮文得上将率领的越南老战士协会代表团。 会见时，老挝国家副主席本扬·沃拉吉向曾经为老挝人民争取民族解放的斗争做出巨大贡献的越南老战士 表示由衷感谢。他强调，近年来，老越两国老战士协会充分发挥了自己的作用，为两国建国事业、教育两国后代刻骨铭心越老特殊关系等方面做出积极贡献。他希望，老越两国老战士协会将加强合作、分享脱贫致富工作的经验，同时为培育老越两国特殊团结关系作出贡献等。 越南老战士协会主席阮文得上将感谢老挝国家副主席本扬·沃拉吉拨冗会见，并表示，值此之际，越南老战士协会代表团与老挝老战士协会已互相分享提高双方合作效果的经验，从而为深化越老两国特殊团结合作关系添砖加瓦。（越通社-VNA）
-----------------
