http://zh.vietnamplus.vn/越南与埃及两国外交部举行政治磋商/19027.vnp
-----------------
越南与埃及两国外交部举行政治磋商
-----------------
访问越南并出席越南与中东-北非各伙伴经济合作论坛期间，越南与埃及两国外交部已举行第七次 政治磋商。 11月4日，越南外交部部长范平明会见了埃及外交部部长助理艾哈迈德•伊斯梅尔。范平明部长对埃及政府派遣代表团赴越出席越南与中东-北非各伙伴经济合作论坛给予高度评价。范外长高度评价埃及在世界和地区上的地位与作用，并强调，越南非常重视发展与埃及的友谊和多方面合作关系。 范外长强调，今后双方应通过加强各级互访和各地方与各家企业交流和接触活动努力促进两国关系蓬勃发展，与双方潜力与愿望相称。同时，推动开展双边合作协议，为于2014年在河内召开的越南与埃及联合委员会第五次会议作出积极准备，加快谈判进程并早日签署有关银行、保险、金融、通信与传媒等领域的合作文件，旨在完善双边合作的法理框架。 埃及外交部部长助理艾哈迈德•伊斯梅尔对 此次论坛取得圆满成功表示祝贺，为推动越南与中东-北非各国的多方面合作关系作出贡献。值此之际，艾哈迈德 • 伊斯梅尔先生通报了埃及有关承认越南完全市场经济地位的决定。 在越南与埃及外交部政治磋商上，双方重申，继续配合举行两国建交50周年的各项纪念活动，并就推动两国在贸易、石油天然气、电信、农业、旅游、水产、教育培训等潜力巨大领域 合作关系的方向与措施达成一致。双方就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 访越期间，艾哈迈德•伊斯梅尔还分别会见了越南工贸部和农业与农村发展部的领导人。（越通社-VNA）
-----------------
