http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会第六次会议发布第十一号公报/18980.vnp
-----------------
第十三届国会第六次会议发布第十一号公报
-----------------
11月4日上午，国会举行全体会议。 国会副主席阮氏金银主持会议。 国会听取国会常委会委员、国会财政预算委员会主任冯国显所作关于国会常委会解答、吸收、整理《厉行节约，反对浪费法》（修正案）的报告。 国会就《厉行节约，反对浪费法》（修正案）存在异意的若干内容展开讨论。会上，共有23个省、直辖市的25位国会代表发表意见。讨论的意见集中于以下内容： - 《厉行节约，反对浪费法》的适用范围 - 厉行节约和反浪费的依据 - 国家财政预算、决算的相关问题 - 资产、资本、资源利用的公开、透明管理制度 - 发现、举报浪费行为的机制；厉行节约、反浪费中的清查、检查、审计 - 在科学技术、教育培训、医疗卫生等方面厉行节约、反浪费，在劳动、生产、经营、消费中实现反浪费 -政府、部委、行业、地方、单位首长在厉行节约、反浪费的责任等等。 国会副主席阮氏金银发表讲话，结束上午的议程。 下午，国会就国会2004年12月3日作出关于兴建胡志明大道的第38/2004/QH11号决议修改补充问题以及《海关法》（修正案）等分组进行讨论。 2013年11月5日星期二，国会举行全体会议，就《1992年宪法》（修正案）和《1992年宪法》（2013年修正案）决议草案展开讨论。 会议将通过电视台和广播电台向全国同胞和选民进行现场直播。（越通社-VNA）
-----------------
