http://zh.vietnamplus.vn/越南泰国双边合作委员会第一次会议在曼谷举行/18964.vnp
-----------------
越南-泰国双边合作委员会第一次会议在曼谷举行
-----------------
越通社驻泰国记者报道，在越南-泰国双边合作委员会第一次会议期间，越南泰国高级官员会议（SOM）11月4日在泰国首都曼谷召开。 会议上，双方就有关经济、贸易、政治、安全、国防、外交、教育及文化等领域的系列合作问题展开讨论。 此次会议在越南与泰国关系不断得到巩固与发展，尤其是在越共中央总书记阮富仲访问泰国之后，双方决定把越泰两国关系提升为战略伙伴关系的背景下进行。 目前，越泰双边贸易额保持了良好的增长态势，2012年越泰双边贸易额达86亿美元，同比增长6.42%。2013年前3 季度，双边贸易额大54亿美元，同比增长14.2%。 泰国以投资总额为63.8亿美元的315个投资项目在对越投资的国家和地区排行榜上居第9位。越南对泰国投资项目共9个，投资总额1200多万美元。 两国于2012年举行越泰贸易合作联合委员会首次会议，双方继续保持国防安全、政治安全等合作机制，共同举行海上联合巡逻。此外，文化社会合作和民间交流也得到重视。 越南外交部部长范平明将共同主持于11月5日举行的双边合作联合委员会会议，就展开落实两国战略伙伴关系行动计划达成共识。（越通社-VNA）
-----------------
