http://zh.vietnamplus.vn/越南注重加强与中东北非地区各国的合作/18960.vnp
-----------------
越南注重加强与中东-北非地区各国的合作
-----------------
11月4日上午， 越南政府总理阮晋勇出席了越南与中东-北非各伙伴经济合作论坛，并发表主旨演讲。这是首次在越南举行有关促进越南与中东 - 北非地区各国经济合作的大型活动。 该论坛是双方相互交流，共同确定合作方向和优先经济合作领域，提出具体主张和措施以提高越南与中东-北非等各国合作效益等的良好机会。越南与中东-北非各国政治合作已为双方在经贸、投资、劳务等领域打下良好基础。 以“越南愿成为 国际社会各国的朋友 、可信赖的合作伙伴 和负责任的成员国”为方针，越南一向重视同中东-北非各国加强多方面合作关系。目前，越南已同中东-北非地区所有国家建立外交关系。越南与中东北非各国合作关系日益深入发展。10年来，越南与中东-北非地区双向贸易额增长了878%，从2002年的8.89亿美元增加到2012年的74亿美元，其中，越南与若干伙伴国的年均双向贸易额已突破了10亿美元。中东-北非地区诸多企业正积极加大对越投资力度，特别是油气、海港、工业和房地产等领域的投资。一些越南企业在中东-北非地区展开投资经营活动，其中值得一提的是越南国家油气集团正在阿尔及利亚展开的油气勘探开采项目。目前，正在中东-北非地区各国工作的越南劳动者共有2.6万名。 论坛上，越南政府总理阮晋勇强调，越南政府希望本次论坛将为促进越南与中东-北非地区各国多方面合作关系，尤其是经贸、投资、油气、劳务等领域合作注入新动力和创造突破性进展。阮晋勇总理建议，本次论坛应集中讨论以下三大内容： 其一、互相分享各自国家经营投资优先领域的相关信息，相互借鉴经验以营造良好的经营投资环境。 其二、扩大两国在优势领域，尤其是贸易、能源、采矿和基础设施建设等领域合作，为双方在上述领域合作制定法律框架。 其三、确定进一步提高双方在农业、劳务、教育培训、医疗卫生、文化和旅游等领域合作效益的具体方向及措施。 越南政府总理阮晋勇强调，越南政府承诺将为外国投资商长期在越南经营投资创造更为便利的条件，并表示相信，本次论坛将是把越南与中东-北非各国关系推上新台阶的良好开端。 本次论坛将从 2013 年 11 月 4 日至 5 日 举行。(越通社-VNA)
-----------------
