http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201310282013113要闻回顾/18924.vnp
-----------------
越通社本周（2013.10.28—2013.11.3）要闻回顾
-----------------
1- 越南第十三届 国会第六次会议：讨论经济社会发展情况 正在首都召开的越南第十三届国会第六次会议10月31日上午召开全体会议，就越南2013年经济社会发展计划实施结果、经济结构重组提案实施结果、2014年经济社会发展方向、2011 — 2015年阶段经济社会发展计划实施情况、自2011年至今经济社会发展目标落实结果和至2015年经济社会发展方向与措施等内容展开讨论。 大部分与会代表对政府报告和国会经济委员会审查报告所提出的看法表示赞同，并认为在党和国家及时提出的正确方向与主张和越南整个政治系统的努力下，越南经 济社会已发生积极转变，朝着正确方向发展，基本实现2013年所拟定的“确保宏观经济稳定、抑制通胀等总体目标。 与会代表还剖析了若干不足之处与问题，如：通胀率得到抑制但尚未稳固、生产经营仍遇到诸多困难、坏账率较高等从而提出了诸多建议与措施，确保越南经济社会继续稳固发展。 2- 保加利亚总统对越南进行国事访问 应越南国家主席张晋创的邀请，保加利亚共和国总统罗森•普列夫内利耶夫从10月28日至10月31日对越南进行国事访问。 访问越南期间，保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利耶夫同越南国家主席举行了会谈；会见越南其他领导人，访问越南胡志明市等。 会谈上双方高度评价罗森·普列夫内利耶夫总统此次访越，其有助于促进两国传统友谊与多方面合作关系更上一层楼。两国领导共同强调，继续加强和深化越保合作关系，并将其视为今后两国 外交政策中的核心任务。两国领导一致同意将促进高层代表团互访，在国际论坛上互相支持与沟通，为两国企业加强投资合作创造便利条件。 趁此机会，双方发表了联合声明一致同意推动两国关系，面向战略伙伴关系的目标。此外双方还签署了有关科技、信息互换、航海工业等领域的合作文件。 发文能够问越南胡志明市时，保加利亚总统罗森 · 普列夫内利耶夫与胡志明市领导举行会晤。10月31日保加利亚总统普列夫内利耶 夫一行已离开胡志明市，圆满结束从对越南进行的国事访问。 3- 第50届亚洲—太平洋广播联盟大会在河内举行 第50届亚洲—太平洋广播联盟大会10月28日在越南首都河内隆重开幕。越南政府总理阮晋勇出席并发表重要讲话。 来自50个国家和地区200家广播电视台、伙伴组织、观察员的500位代表及200名越南国内代表一同与会 。 题为“在数字新纪元为观众服务”的第50届亚太广播联盟大会是亚太地区广播电视行业年度最重要的事件。大会期间，各场主题会议、讨论会、论坛和重要研讨会等系列活动将从10月23日至29日陆续举行。 在开幕式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，当今信息技术，尤其是数字技术正呈现跨越式发展趋势。认清当前广播电视行业的发展趋向，越南政府一向重视 优先发展广播电视行业，先后出台多项相关政策，为越南广播电视行业实现服务形式多样化、节目制作专业化等全面发展创造便利条件。确保越南广播电视行业扩大 国际合作、提高服务质量满足人民群众信息、娱乐与文化需求，为捍卫越南祖国、增进国际友谊等做出积极贡献。 4- 胡伯伯在中国广西生活期间图片展在河内举行 10月30日在河内，越南河内市胡志明博物馆及中国广西壮族自治区龙州县博物馆联合举行题为“胡志明主席与越南革命家在中国广西龙州县生活期间”图片展。 本次展会展示近200张图片与资料和实物等，其中有多张首次在越南亮相的图片。本次展会所展示的图片与资料和实物向观众概括地介绍了胡志明主席与越南革命家在中国广西壮族自治区龙州县境内生活期间和龙州居民对越南革命家在艰苦的革命斗争岁月里所提供的帮助等。 按计划，本次展览会将于11月9日落下帷幕。展会为越南年轻一代深入了解胡志明主席与越南革命家二十世纪初在中国广西壮族自治区龙州县境内已经历的革命斗争中最艰苦、最困难的时期和所付出的巨大牺牲等。 5- 柬埔寨承诺维持柬泰国边界线和平与稳定 柬埔寨首相洪森10月25日称，不管国际法院将对柏威夏寺地区附近领土争端问题做出社么判决，柬埔寨坚决维持柬埔寨与泰国边界地区的和平与稳定。 当天在与维护边界地区安全武装力量举行视频会议上发表讲话时，柬埔寨首相洪森强调，不管国际法院于 11月11日对柏威夏寺地区附近领土争端问题做出有利于柬埔寨还是有利于泰国的判决，柬泰两国政府仍坚持维护双方和平友谊的观点。在任何情况下，柬埔寨仍坚决维持柬 泰边界线的和平与安全。 位于柬泰边界地区的柏威夏寺于2008年7月被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录后，柬泰两国在面积约为4.6平方公里的柏威夏寺附近地区出现主权争端，甚至双方守住边界武装力量发生冲突，导致两国多名士兵伤亡。（完）
-----------------
