http://zh.vietnamplus.vn/第十次东盟国家空军司令会议在老挝举行/18911.vnp
-----------------
第十次东盟国家空军司令会议在老挝举行
-----------------
越通社驻万象记者报道，老挝国防部11月3日在万象主持召开了题为“和平与发展伙伴”的第十次东盟国家空军司令会议。越共中央委员、越南人民军防空空军军种司令芳明和中将率团出席。 在本次东盟国家空军司令会议上，代表们已就三大问题展开讨论并交换看法，这三大问题包括东盟各成员国空军力量在人道援助和减轻自然灾害后果等工作的合作，老挝空军关于制定东盟各成员国空军力量间人道援助和减轻 自然灾害后果工作中的基本合作原则的倡议进行研究和交换意见，通过马来西亚在上次东盟国家空军司令会议所提出关于专门小组在训练和培训中的任务与权力的倡议等。 越南人民军防空空军军种司令芳明和中中将在会议上发表讲话时已指出，越南防空空军军种一直认识到加强各国间合作、树立互信以及巩固各民族间的团结等是维护 和平与稳定的最好办法。因此，近段时间，越南空军力量已在代表团互访、教育与培训领域成功经验分享、年经军官交流以及搜寻就难等 领域上 分别同老挝、柬埔寨、泰国、新加坡、马来西亚及菲律宾等国家的空军力量展开合作。 （越通社-VNA）
-----------------
