http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发布第十号公报/18909.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发布第十号公报
-----------------
越南国会11月2日上午举行全体会议，就2013年国家财政预算执行情况，2014年国家财政预算及中央财政分配方案，2011—2015年国家目标计划落实3年初步总结工作，2014—2016年政府债券发行方案展开讨论。国会副主席阮氏金银主持会议。 全体会议上，全国23个省、直辖市的23位国会代表发表意见。他们的意见主要是评估2013年国家财政预算执行情况； 财政预算收支、赤字问题；上调国家财政赤字率；有关2014年国家财政预算；有关2014年中央财政分配方案；财政分配结构；财政发展资金分配的合理性；财政国家目标计划和针对性协助计划的资金分配；实现国家目标计划与发展经济社会相结合；落实国家目标计划的缘由和指导方针；2014—2016年政府债券发行等等。 国会已听取一些政府成员就通过国会代表的意见突出的若干问题进行解答。国会副主席阮氏金银发表讲话，结束了上午的会议。 下午，国会分团组讨论第十三届国会所通过的各部法案、各项决议落实情况，其中包括相关实施细节颁发。 2013年11月3日周日，国会休会。2013年11月4日周一，国会举行全体会议，听取并讨论有关《厉行节约，反浪费法》（修正案）中存在不同意见的内容的报告。（越通社-VNA）
-----------------
