http://zh.vietnamplus.vn/越加增强防务合作/18902.vnp
-----------------
越加增强防务合作
-----------------
应加拿大国防部副部长邀请，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将率领越南国防部高级军事代表团从10月30日至11月1日对加拿大进行正式访问。 访加期间，越南代表团礼节性拜会了加拿大国防参谋长托马斯·劳森；同加拿大国防部副部长马丁举行会谈。 双方一致认为，和平与稳定是亚太地区安全形势的主流，多边机制为维护地区和平与安全发挥了积极作用。尽管如此，亚太地区也出现威胁到世界和平与稳定的安全问题，其中包括航行安全问题，特别是海洋领土主权争端问题。双方一致认为，亚洲海域领土主权冲突和争端应在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》和东盟有关东海问题其他宣言等基础上，通过和平方式解决。 加方高度评价东盟在引导和建立本地区多边安全合作机制所发挥的作用，希望越南支持加拿大加入东盟防长扩大会议合作机制(ADMM+）,并为其搭建桥梁。 此外，双方还互相通知各自国家国防政策；就双方在代表团互访、科学研究、联合国维和行动、人道主义活动等领域合作交换了看法。 访问加拿大期间，越南代表团参观了加拿大维和培训中心和一些海军单位。（越通社-VNA）
-----------------
