http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013111/18879.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.1
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）11月12日将对越南进行国事访问。 ·越南政府总理阮晋勇11月1日在河内工业大学成立115周年庆典、胡志明勋章授勋仪式和2012—2014年开学典礼上已强调将河内工业大学建设成为一所应用先进技术的大学。 ·越南友好组织联合会与越南捷克友好协会胡志明市分会10月31日晚联合举行捷克共和国国庆95周年庆典。 ·适值越南与马来西亚建交40周年之际，马来西亚文化日11月1日在胡志明市举行。 ·老挝国会主席巴尼·亚陶都11月1日在首都万象会见了由越共中央委员、河内市市委副书记、人民议会主席吴氏尹青率领访老的河内市人民议会代表团。 ·越南同奈省180名青年和老挝、柬埔寨120名青年11月1日参加由同奈省举行的2013年越老柬青年交流会。 ·2013年前9个月和9月份越南向法国市场出口金额分别达15.14亿美元和2.44亿美元，同比增长4.7%，环比增长103.5%。 ·包括战争遗迹博物馆在内的越南三座博物馆被列入世界著名旅游网站的亚洲最具吸引力的博物馆名单。 ·适值越日建交40周年之际，由日本驻越南文化交流中心举行的日本画家佳门制作的磨漆画展将于11月9日在河内市光中街27号举行。 ·响应越南文化遗产日，胡志明市文化遗产协会同芹苴市11月1日联合举行2013年越南遗产图片展。 ·题为“西北地区各民族团结一致面向未来”的第12次西北地区各民族文体和旅游节将从11月16日至18日在和平省举行。 ·第18届亚太地区造血干细胞移植会议和越南南方第二次输血及血液学科学会议从11月1日至3日在胡志明市举行。 ·越南同塔省选定鸟栖国家公园为旅游体验的试点模型。 ·题为“时代节奏”的2013年越南时装展览会11月1日在胡志明市新平展览中心开展。 ·亚州开发银行和澳大利亚开发组织已自主越南前江和后江两省展开“湄公河次区域干旱与洪水等自然灾害减轻与管理”项目（RETA)。 ·荷兰资助越南河江省展开净洁水与环境卫生工程项目,预计这些工程将于2014年竣工投入使用。（越通社-VNA）
-----------------
