http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发布第八号公报/18877.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发布第八号公报
-----------------
10月31日，越南第十三届国会召开全体会议，就2013年经济社会发展计划的落实成果、2014年经济社会发展计划、2011-2015年经济社会发展5年计划的落实情况和到2015年经济社会发展目标落实方向及措施等问题展开讨论。 越南国会副主席阮氏金银主持会议。 会上，来自全国42个中央直辖省市的43名国会代表发表意见，主要围绕以下内容： —越南政府所实施的财年和货币政策；财政预算赤字和国家财政预算的管理效益。 —坏账、库存商品、房地产市场等情况及解决措施。 —企业运营困难的状况及化解企业困难、促进生产经营活动的措施。 —农业、农村发展政策；农业产业结构重组和新农村建设的计划及标志。 —森林保护和发展与水电规划相结合的政策；水库大坝安全保护和水利、水电工程泄洪及洪水时保护下游地区等问题。 —为近段时间在企业停产和破产后的失业者创造就业机会。 —提高人力资源队伍的质量，满足社会发展和知识经济建设的需求。 —关照优抚家庭、对革命有功家庭、孤寡老人和低收入群体的生活。 —大力推进行政手续改革，国家机器组织重组；国家管理机构负责人的责任；颁发法律文件。 —经济结构重组总体提案的展开工作和实施结果等。 此外，国会听取了政府成员就国会代表所提出的若干突出问题进行解答。其后，越南国会副主席阮氏金银发表讲话，结束会议。 11月1日上午，国会继续召开全体会议，就2013年经济社会发展计划的落实成果、2014年经济社会发展计划（包括经济结构重组总体提案）、2011-2015年经济社会发展5年计划的落实情况和到2015年经济社会发展目标落实方向及措施等问题展开讨论。下午，国会就《公证法》（修正案）和水电总体规划等进行分组讨论。（越通社-VNA）
-----------------
