http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光会见印度国家安全顾问梅农/18857.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光会见印度国家安全顾问梅农
-----------------
访问印度期间，越共中央政治局委员、越南公安部部长陈大光大将一行10月31日会见了印度国家安全顾问梅农（Shiv Shankar Menon）。 会见时，越南公安部部长陈大光对印度人民在越南人民争取民族独立斗争乃至当前的建国为国事业中所给予的宝贵帮助表示感谢。 陈大光部长强调，越南一向重视越印传统友谊和战略伙伴关系。越南对印度在新一阶段的“向东看政策”，其中将东盟视为该政策的重要支柱；印度支持东盟发挥其核心作用；印度对东盟共同体建设所作出的积极贡献；印度支持东盟有关东海问题的立场,推动落实“东海6点原则声明”，严格遵守“东海各方行为宣言”，尽早制定“东海行为准则”等给予高度评价。最近，印度决定向越南提供2480万美元的援助，用于交通基础设施升级改造项目。 关于越南公安部与印度有关部门的合作，陈大光部长强调，越印两国在安全、警察交流、预防和打击犯罪等领域上的合作不断得到巩固与发展，为推动双方的务实合作深入发展做出贡献。陈大光部长希望 印度 国家安全顾问梅农将继续为促进越南公安部与印度国家安全委员会间的合作创造便利条件；早日签署越南公安部与印度国家安全委员会合作备忘录，为双方互相交换涉及到两国国家安全与利益的信息交流奠定法律基础。 印度国家安全顾问梅农高度评价越南公安部部长陈大光一行的此次访印。梅农先生强调，这将是促进包括国家安全委员会在内印度有关部门与越南公安部合作的重要里程碑。 印度国家安全顾问梅农重申，印度一向重视与越南的关系，同时将其视为印度新阶段“向东政策”中的最为重要组成部分。他说，防务与安全合作是印越全面战略伙伴关系的重要支柱。他认为，印越有关预防和打击犯罪和维护国家安全秩序等方面的合作文件将有利于把印度内务部和印度有关部门与越南公安部的合作提升到更高水平。此外，印度国家安全顾问梅农还希望双方将双方的合作扩大到网络安全、通信安全以及航空航天等领域的合作。 此前，越南公安部部长陈大光一行会见了印度国家安全卫队指挥官Arvind Ranjan上将以及参观印度国家安全卫队训练中心等。（越通社-VNA）
-----------------
