http://zh.vietnamplus.vn/外国驻越南武官代表团访问河内首都司令部/18853.vnp
-----------------
外国驻越南武官代表团访问河内首都司令部
-----------------
日前，以澳大利亚驻越南武官为团长的外国驻越南武官代表团探访越南国防部河内首都司令部，并与河内首都司令部领导举行会晤。 越南国防部河内首都司令部司令费国俊中将向外国驻越南武官代表团表示，近年来各 国驻越南武官处与包括首都河内司令部在内的越南人民军个单位建立了密切关系，其为巩固和加强越南人民军与各国军队之间的相互了解、促进双边合作关系、为维护本地区乃至世界和平与稳定等作出了重要贡献。 代表外国驻越南武官代表团，澳大利亚驻越南武官杜德利（Matthew Dudley）大校对费国俊中将拨冗接待表示感谢，并表示此次能够探访越南国防部河内首都司令部而感到高兴。他希望今后能够更多的探访河内首都司令部及其下属单位，旨在增进彼此互相信任与互相了解，从而推动越南人民军队与各国军队之间的关系不断向前发展。 当天，越共中央河内市委书记范光毅会见了外国驻越国防武官代表团。（越通社-VNA）
-----------------
