http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131031/18836.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.31
-----------------
·10月31日，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了捷克议会参议院副主席米鲁斯·霍尔斯卡（Miluse Horska）女士。 ·今年前10个月胡志明市工业增长指数为5.9%， 运输和旅游产业营业额增长率较高。 ·2013年越南虾类出口总额有望达25亿美元。 ·日本驻越南大使馆同越南 — 福岛友好协会计划从11月2日至3日在越南首都河内共同举办题为“越南 — 福岛插上友好翅膀”的福岛（Fukushima) 节日。 ·俄罗斯为越南建造的六艘“基洛”级636型号潜艇中的第一艘将于11月7日交付越南。 ·包括磨漆画在内的越南特色艺术首次亮相英国“2013年创意节”。 ·由越南文化遗产协会同《越南遗产》杂志联合举办的越南文化遗产图片展10月30日在庆和省芽庄市4·2广场举行。 ·自2013年11月1日至30日展开的“2013年河内促销月”活动日前正式启动，共吸引了1032个促销摊点参加。 ·代表越南参加2013 年第二次东盟 — 中国武术节的广宁省六名武术运动员共获得4金3银2铜。 ·新加坡贸工部第二部长易华仁（S Iswaran）透露，新加坡将于2014下半年 建立亚洲首个电力期货市场。 ·俄罗斯上议院日前已批准有关俄罗斯和越南两国政府间 临时劳务协议。 ·马来西亚政府将采用境外劳务管理系统（FWCMS），确保赴该国工作的国外劳工档案都附上生物识别卡。 · 题为“东海潜在冲突管理”的第23届东海问题研讨会将于10月30日至11月1日在印度尼西亚召开。（完）
-----------------
