http://zh.vietnamplus.vn/越南国会就经济社会发展情况进行讨论/18827.vnp
-----------------
越南国会就经济社会发展情况进行讨论
-----------------
越南第十三届国会第六次会议10月31日上午召开全体会议，就越南2013年经济社会发展计划实施结果、2014年经济社会发展方向、经济结构重组提案实施结果、2011 — 2015 年阶段经济社会发展计划实施情况、自2011年至今经济社会发展目标落实结果和至2015年经济社会发展方向与措施等内容展开讨论。 大部分与会代表对政府报告和国会经济委员会审查报告所提出的看法表示赞同。越南国内经济与世界经济仍遇到诸多困难和挑战，但在党和国家及时提出的正确方向和主张和越南整个政治系统的努力下，越南经济社会已发生积极转变， 朝着正确方向发展，基本实现2013年所拟定的“确保宏观经济稳定、抑制通胀、2013年的经济增长率高于2012年的水平”和“做好民生保障和社会福利工作”等总体目标。 除了强调所达成的成果外，与会代表还剖析了若干不足之处与问题，如：宏观经济基本稳定、通胀率得到抑制但尚未稳固、生产经营仍遇到诸多困难、坏账率较高、破产解体或停止经营活动的企业数量较多、国内生产总值达5.4%，仍低于所提出5.5%的目标、经济结构重组和经济模式转型实施工作仍未满足要求、三个战略性突破口展开工作仍然缓慢、体制改革不同步，仍未制定推动经济发展的突破性政策机制等。 代表们还认为，越南经济社会领域仍存在许多不足之处，如就业工作未落到实处、贫困率和近困率较高、富贫差距较大、人民健康保护工作仍存在缺陷、医院超负荷现象克服工作缓慢等，这一切引起了舆论的不满。 国会代表提出了诸多建议与措施，旨在有效推动越南经济社会继续稳固发展。（越通社-VNA）
-----------------
