http://zh.vietnamplus.vn/保加利亚总统圆满结束对越南进行的国事访问/18823.vnp
-----------------
保加利亚总统圆满结束对越南进行的国事访问
-----------------
保加利亚总统罗森· 普列夫内利耶夫10月31日已离开越南胡志明市，圆满结束从10月27日至31日对越南进行的国事访问。 访问越南期间，保加利亚总统 普列夫内利耶 夫已同越南国家主席张晋创举行会谈，越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇和越南国会主席阮生雄已分别会见保加利亚总统。 在各场会见上，双方已互相通知各自国家的情况，就共同关心的国际和地区问题交换了意见，就促进双方在经贸、教育培训、文化旅游和国防安全等领域的合作关系的具体方向和措施达成一致。双方还集中讨论新经济合作模式，旨在推动两国关系，面向战略伙伴关系，这个新经济合作模式将有助于提高越保今后经贸合作效果。双方一致同意为彼此企业和投资商寻找伙伴、互相了解市场创造最为便利条件。 访问越南期间， 普列夫内利耶 夫总统已前往胡志明主席陵墓和越南烈士英雄纪念碑敬献花卷；见证越南科技翰林院与保加利亚翰林院合作文件签署仪式、越南通讯社与保加利亚通讯社信息呼唤备忘录签署仪式以及越南轮船科技研究院与 保加利亚科学院金属研究 所合作备忘录签署仪式等。 访越期间，保加利亚总统 普列夫内利耶 夫还与曾赴保加利亚就读的留学生会面，参加由保加利亚艺术家表演的文艺表演晚会，出席保加利亚驻胡志明市经贸办事处开张仪式，参观河内、广宁、胡志明市等省市经济、文化基地以及历史遗迹区等。（越通社-VNA）
-----------------
