http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发布第七号/18807.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发布第七号
-----------------
2013 年10月30日，国会召开举行全体会议，阮氏金银副主席主持会议。 国会听取： 工商部部长武辉煌受政府总理的委托发表关于水电站总体规划的报告； 国会常委会委员、国会科学技术与环境委员会主任潘春勇发表关于水电站总体规划的审查报告； 交通运输部部部长丁罗升受政府总理的委托阐述关于国会2004年12月3日作出关于建设胡志明大道的主张的 决议修改补充的呈文 ；国会常委会委员、国会科学技术与环境委员会主任潘春勇所作的关于建设胡志明大道主张的 决议修改补充的审查报告； 国会常委会委员、国会经济委员会主任阮文酉发表关于国会常委会解答、吸收、整理《招标投标法》（修正案）的报告。 其后，国会就《招投标法》（修正案）存有不同意见的若干内容展开讨论。会上，来自21个省、直辖市的28名国会代表发表意见，主要围绕以下内容： 挑选承包商、投资商，进行专业投标的形式、方式； 个人参与投标的条件； 投标中的优惠制度；确保投标中的公平竞争； 投标的管理活动； 各方对挑选承包商、投资商的责任； 与承包商、投资商所签订的合同； 对投标活动进行检查、监督； 解决投标中的相关建议； 投标结果公布之前的检查制度等等。 2013年10月31日星期四，国会就2013年经济社会发展计划的落实结果、2014 年经济社会发展计划、经济结构重组总体提案落实结果、 2011-2015 年阶段 经济社会发展计划实施情况 等内容展开讨论。 会议将通过电视台和广播电台向全国同胞和选民进行现场直播。（越通社-VNA）
-----------------
