http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发布第四号/18637.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发布第四号
-----------------
10月25日上午，越南国会就2013年国家财政预算执行情况、2014年国家财政预算和中央财政预算分配方案， 2011-2015年国家目标计划落实三年总结，2014-2016年政府债券发行方案等问题进行分组讨论。 当天下午，国会副主席黄玉山主持会议。国会就《消防法》若干条款修改补充草案存在不同意见的内容展开讨论。 国会已听取国会常委会委员、国会国防安全委员会主任阮金科所作的国会常委会解答、吸收、整理《消防法》若干条款修改补充草案的报告。 会上，全国15个省、直辖市的16名国会代表发表意见。讨论意见围绕以下内容：消防工作社会化；消防安全知识普及、培养、教育；消防技术标准规范；组织消防力量；机关、组织负责人和家庭户主的消防责任；有关物资、货品、高层建筑、水上工程、地下工程、隧道和采矿工程、核电厂、商场、贸易中心、仓库的爆炸消防工作；消防服务经销活动；对基层消防力量和民防力量的协助政策；参加消防工作人员；消防活动投资等。 26日和27日，国会休会。国会于2013年10月28日在会堂举行全体会议，听取有关《上访法》修改草案存在不同意见的内容的报告并就其展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
