http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日本工商会代表团/18810.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本工商会代表团
-----------------
10月30日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了由湄公河—日本经济合作委员会主席渡边晃平(Kohei Watanabe) 率领的日本工商会代表团。 会见时，阮晋勇总理表示，近期越日合作关系不断取得长足发展。近几年来，越日双向贸易额不断上升，目前，日本是越南最大投资商，也是越南最大的官方发展援助国。日本提供的官方发展援助为越南实现经济社会发展做出积极贡献。 阮总理希望日本工商会继续为推动越南 — 日本多方面合作关系做出更多贡献，湄公河 — 日本经济合作委员会今后更加注重发展日本 — 九龙江三角洲地区合作。阮总理强调，越南一直重视改善投资环境，为包括日本企业在内的外商赴越兴业创造一切便利条件。 渡边晃平先生表示 ，此次访越，日本工商会代表团将出席越南计划投资部与日本工商会的对话，同越南一些职能机关就大力推动越日两国经贸投资等领域合作举行会议。 渡边晃平 希望越南政府为有意在越南长期投资经营的日本企业创造便利条件。 渡边晃平强调，日本工商会 将加强同越南有关部委协调配合，进一步推动日越经贸投资等领域的合作不断引向深入。（越通社-VNA）
-----------------
