http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理昆嵩省需特别注重可持续减贫工作/18802.vnp
-----------------
阮晋勇总理：昆嵩省需特别注重可持续减贫工作
-----------------
越南政府总理阮晋勇10月31日在政府总部就昆嵩省展开经济社会发展任务情况同该省主要领导举行座谈会。 据昆嵩省人民委员会主席阮文雄的报告，近段时间，昆嵩省经济社会发展呈积极转变。2011 — 2013年年均增长率约达 13.47%，经济结构朝着逐步提高工业、服务等行业比重方向进行调整。人均收入从2010年的 1360 万越盾提升到 2012 年的2220万越盾，2013年预计达2570万越盾。 阮晋勇在做出结论时已建议昆嵩省领导继续推动所取得的成果，充分挖掘本省的潜力，努力克服不足之处和缺点，力争超额完成各经济社会发展目标和任务。 阮晋勇总理建议昆嵩省特别注重可持续减贫工作，同步和严格展开各社会保障政策，不断提高人民，尤其是偏远地区和特困地区人民的物质和精神生活。 座谈会上，阮晋勇总理已审议并对昆嵩省有关对省内各重点交通和水电工程的资金分配各建议以及有关林业、农业、口岸经济区等发展规划提出意见。（越通社-VNA）
-----------------
