http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131030/18787.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.30
-----------------
·10月30日在河内，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长 苏辉锐亲密会见了正在访问越南的前日本首相鸠山由纪夫(Hatoyama Yukio)。 ·越南科学技术部部长阮军先生10月29日晚出席土耳其驻越南大使阿特斯（ Ates Oktem ）举行庆祝土耳其共和国国庆90周年和土耳其与越南建交30周年的招待宴会。 ·越南胡志明市人民委员会主席黎黄军10月29日下午会见了来访的澳大利亚北部地区首席部长亚当·贾尔斯(Adam Giles)。 ·越南工商会日前在河内举行越南与日本企业家代表见面会，促进两国各家企业的交流与合作。 ·题为“合作、友谊、融入、发展”的2013年越南与中国际贸易博览会将从11月 13日至18日在越南老街省金城贸易工业区举行。 ·越南与中东北非地区合作伙伴经济合作论坛将于11月4日至5日在越南首都河内举行。 ·今年前10个月，越南大米出口量达540多万吨，创汇24多亿美元。 ·越南提出在今年12月在缅甸举行的第27届东南亚运动会（SEAGAMES-27)奖牌排行榜上居第三位的目标。 ·2013年越南中南部和西原地区技术设备展览会将从2013年11月12日至15日在越南得农省嘉义市举行。 ·越南昆嵩(Kon Tum)省军事指挥部力争2013年—2014年旱季期间寻找并迁葬35具在老挝与柬埔寨牺牲的越南志愿军烈士遗骨。 ·大湄公河次区域绿色增长国际科学研讨会10月29日在老挝甘蒙省举行。 ·新加坡政府计划成立政府之外的一个独立调解中心和一家国际贸易法院，解决地区和国际贸易纠纷。（越通社-VNA）
-----------------
