http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见刚果外交与合作部长/18784.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见刚果外交与合作部长
-----------------
10月30日在河内主席府，越南国家主席张晋创会见了来访的刚果外交与合作部长巴西勒·伊奎贝(Basile Ikou Ebe)先生。 越南国家主席张晋创主席指出，在越南的对外政策中，越南十分重视与包括刚果在内的传统朋友的关系。张主席建议，越南与刚果两国各部门行业应加大在各领域的合作力度，为2014年刚果总统德尼·萨苏-恩格索(Denis Sassou-Nguesso)访问越南和越南—刚果政府间委员会会议等做好筹备工作。张晋创主席强调，越南愿与刚果加强信息技术、医疗卫生、教育培训和油气等领域的合作。两国应共同努力实施双方所达成的合作协议，使两国合作关系与两国潜力相匹配。 刚果外交与合作部长巴西勒·伊奎贝先生代表刚果全体人民就越南武元甲大将的逝世表示沉痛哀悼。巴西勒·伊奎贝部长表示，在经济结构重组过程中，刚果非常关注矿产、农业、水产养殖等越南具有优势的领域，希望同越南企业在这些领域扩大合作范围，刚果愿意为越南企业赴刚果投资经营创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
