http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线同柬埔寨祖国团结发展阵线加强合作/18783.vnp
-----------------
越南祖国阵线同柬埔寨祖国团结发展阵线加强合作
-----------------
10月30日上午在河内，越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金先生率领越南祖国阵线中央委员会代表团同由柬埔寨祖国团结发展阵线副主席兼秘书长蒙肯(Min Khin)率领的柬埔寨祖国团结发展阵线代表团举行会谈。 会谈上，双方互相通知各自国家的 经济社会发展情况和两国各级祖国阵线单位的运作情况。双方共同表示相信两国人民将建设自己的国家日益稳定、繁荣发展，为本地区乃至世界的和平友谊与合作繁荣做出积极贡献。 双方一致同意今后加强合作，就越南与柬埔寨两国民族的传统团结友谊与合作等内容加大向两国广大群众人民的宣传力度；推动两国的交流与合作活动，增进两国边民的团结友谊等。 双方一致同意积极落实2011年在柬埔寨首都金边越南祖国阵线中央委员会主席、柬埔寨祖国团结发展阵线主席和老挝建国阵线主席所签署关于三国祖国战线合作计划的备忘录，同时配合做好筹备工作，确保成功举行预计在老挝首都万象举行的第二届越老柬三国阵线主席会议和2014年在越南同塔省举行的共建越柬和平友谊与合作发展边界线的国家会议等。（越通社-VNA）
-----------------
