http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见安哥拉科技部部长/18781.vnp
-----------------
越南国家主席会见安哥拉科技部部长
-----------------
10月30日在河内，越南国家主席张晋创会见了赴越参加越南—安哥拉政府间委员会第六次会议的安哥拉科技部部长玛丽亚·特谢拉(Maria Teixeira) 女士一行。 越南国家主席张晋创委托安哥拉科技部部长玛丽亚·特谢拉女士向安哥拉总统转达他的问候，并邀请安哥拉总统访问越南。张晋创主席表示，越南一向重视推动与安哥拉的关系，并认为两国的传统友谊就是加强双边关系的坚固基础。张主席建议，双方应共同核查两国在政治、经济、文化等领域的各项合作机制，经常就双方共同关心的国际和地区问题交换意见，扩大双方教育培训领域的合作，促进专家、劳动者交流活动等。在必要的情况下，双方可考虑签署新的合作协议。张晋创主席强调，越南愿同安哥拉携手助力，进一步深化两国关系。 安哥拉科技部部长玛丽亚·特谢拉女士对张主席的建议表示赞同，并认为两国在多领域所取得的合作成果未与两国潜力相称。玛丽亚·特谢拉部长指出，安哥拉和越南各部委的务实合作日益有效发展。双方应继续推动互惠互利合作，造福两国人民。（越通社-VNA）
-----------------
