http://zh.vietnamplus.vn/越美第4次防务政策对话在华盛顿召开/18771.vnp
-----------------
越美第4次防务政策对话在华盛顿召开
-----------------
越通社驻美国华盛顿记者报道，越南与美国副部长级防务政策对话10月28日至29日在美国首都华盛顿举行。 由越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将率领的越南军事高级代表团同以 美国国防 部 副助理部长 维克拉姆·辛格（Vikram Singh）为首的美国国防部、外交部和美国政府其他机构的代表团进行对话。 越美第4次防务政策对话在越南与美国于2013年7月宣布建立全面伙伴关系的背景下进行。回答越通社驻华盛顿记者的采访时，阮志咏上将表示，本次对话圆满成功，符合两国关系的发展趋势，为两国和整个地区带 来利益。在对话会上，美国国防 部 副助理部长 维克拉姆·辛格转达美国国防部长的话称，美国在亚太地区再平衡政策是没有改变的。美国继续与盟国和包括越南在内的新伙伴国加强合作。 在对话会上，美国承诺，将继续帮助越南清除橙毒剂/二恶英危害和战后遗留的炸弹、地雷和 爆炸物等。双方也承诺，将通过经验交流和增强能力，加强搜寻救难和 减轻自然灾害等方面的合作。值得一提的是，美国愿扩大与越南的合作，为越南海岸警卫队提供帮助。双方希望在海上安全、海上预警研究和经验分享等领域合作。 值此之际，越美两国国防官员已证见越南海警司令阮光儋少将与美国海岸防卫队司令罗伯特·帕普（Robert Papp）上将签署合作协议。 在对话会上，双方还就地区安全形势和双方共同关心的问题，尤其是航行自由与安全、海上安全以及 区域和平稳定 的 潜在威胁 等问题深入交换意见。通过协商，在尊重国际法原则基础上以和平方式解决东亚和东南亚各国之间海上领土主权争端是越美两国的共同观点。双方表示希望中国与东 盟各成员国早日签署《东海行为准则》（COC）。此外，双方承诺将通过两国国防学院、国防研究院的合作加强培训领域合作； 推动 两国 海军舰艇互访 等。双方希望，美国国防部长将于2014年对越南进行正式访问。 美国高度评价越南在地区和国际舞台上的作用和地位，并希望加强与越南和东盟各国的合作关系，旨在建立互信，为美国和东盟各国带来利益。美国对越南宣布正式 参加联合国维和行动表示欢迎，并表示愿帮助越南有效执行这一重要任务。双方对越美两国在东盟防长扩大会议（ADMM+）框架内的合作进程给予高度评价，并认为 ADMM+是 新兴的安全机制之一，因此今后需要进一步加强务实、高效合作。 此外，对话期间，越南军事高级代表团探访了美国海军和海岸防卫队的若干基地。（越通社-VNA）
-----------------
