http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席向日本前首相颁发越南友谊勋章/18758.vnp
-----------------
张晋创主席向日本前首相颁发越南友谊勋章
-----------------
10月29日在河内， 越南国家主席张晋创代表越南党、国家向日本前首相鸠山由纪夫（Hatoyama Yukio）颁发越南友谊勋章。 张晋创主席对日本前首相鸠山由纪夫恰逢越日建交40周年之际访越表示欢迎。他对日本政府在日本举办越日建交40周年各项纪念活动给予高度评价，同时表示，日本前首相鸠山由纪夫为推动越日两国合作关系发展做出巨大贡献。他高度评价日本前首相鸠山由纪夫在日越友好议员 小组主席的岗位上继续为越日友谊，尤其是两国在教育培训领域的合作做出积极贡献。张晋创主席希望今后几年，日本前首相鸠山由纪夫关于在河内市和乐高科技工 业园成立日越大学的倡议将得以实现。 日本前首相鸠山由纪夫对张晋创主席为促进日越关系所做出的贡献表示感谢。他向张晋创主席汇报了他在越南河内、胡志明市、河南等省市访问的结果。日本前首相 鸠山由纪夫重申，他本身将竭尽全力为 促进越日两国各个领域 合作做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
