http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度进一步深化传统友谊和全面合作关系/18756.vnp
-----------------
越南与印度进一步深化传统友谊和全面合作关系
-----------------
越通社驻新德里记者报道，应印度内政部长苏希尔库马尔·辛德（Sushilkumar Shinde）的邀请，越共中央政治局委员、越南公安部长陈大光大将已率团对印度进行访问。访印期间，10月29日上午，陈大光部长会见了印度外交部长萨尔曼·库尔希德（Salman Khurshid）。 萨尔曼．库尔希德 部长对越南公安部与印度内政部及其他有关机关的关系乃至印越两国传统友谊和战略伙伴关系不断向前发展表示高兴，同时希望继续与越南大力促进在软件生产技术、保障安全和信息安全、银行、交通基础设施建设、开通两国直达航线等领域的全面合作关系，将印越两国合作关系日益深广发展。 陈大光部长表示，2003年，越南和印度建立了全面合作伙伴关系，2007年，两国在政治、国防、安全、经济、社会等领域的关系提升为战略伙伴关系。陈部长强调，越南政府和人民高度评价印度在近阶段的“向东看”政策，其中将东盟 视为重要支柱之一，大力支持东盟核心作用；同时高度评价印度为东盟在建立东盟共同体、缩短发展差距、提高能力、加强互联互通、落实“东盟互联互通倡议”、合作发展湄公河次区域等领域做出积极且有效的贡献。 基于两国的战略伙伴关系，越南愿意与印度加强全面合作关系，为印度政府和企业在越南尤其是在印度具有优 势的领域进行投资创造便利条件。陈部长表示希望，在自己的岗位下，萨尔曼·库尔希德部长继续注重推动越南公安部和印度内政部的传统友谊迈上新台阶，为深化越印两国传统友谊和战略伙伴关系，为地区和平稳定做出贡献，造福两国人民。（越通社-VNA）
-----------------
