http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇接见日本新任驻越大使/18747.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇接见日本新任驻越大使
-----------------
10月29日下午在越南政府总部，越南政府总理阮晋勇会见前来礼节性拜访的日本新任驻越大使大岛浩（Hiroshi Fukada）。 阮晋勇总理对大岛浩大使赴越就任表示欢迎，并强调，越日两国有着传统友谊与合作关系，两国文化有许多相同之处，双方的合作潜力巨大。自从越日将两国关系提升为战略伙伴关系以来，两国在各个领域的合作关系不断蓬勃发展，为两国和两个民族的共同发展带来实实在在的利益。 阮晋勇总理对日本向越南提供官方发展援助（ODA）表示感谢，并强调，日本向越南所提供的官方发展援助已为越南经济社会发展做出巨大贡献。阮晋勇总理表示，越南重视越日关系，并愿竭尽全力同日方一道推动 两国关系日益朝着深入、务实且有效方向发展；促进越日两国战略伙伴关系迅速且可持续发展，为本地区的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。 阮晋勇总理深信，大岛浩大使将完成任内任务，为推动越日全面合作关系日益向前发展做出贡献。 大岛浩大使重申，他本身将竭尽全力当好越日两国在各个领域，尤其是经济、贸易、投资、 官方发展援助、教育培训、文化等领域合作的友谊桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
