http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部长范平明与刚果外长举行会谈/18744.vnp
-----------------
越南外交部长范平明与刚果外长举行会谈
-----------------
越南外交部长范平明10月29日同刚果民主共和国外交与国际合作部长莱昂纳尔·谢·奥基通杜举行了会谈。这是越南与刚果1964年建交以来首位刚果外交部长访问越南。 会谈上，双方回顾了双边合作情况；一致认为两国的传统友好合作关系和两国在联合国、法语国家国际组织及国际和地区论坛上的合作是推动两国合作关系发展的重要政治基础。 双方共同讨论并就促进双方多个领域合作的具体措施达成共识。 刚果外交与国际合作部长 莱昂纳尔·谢·奥基通杜表示，刚果总统萨苏德尼·萨苏-恩格索希望于2014年访越；于2014年举行两国政府间合作委员会会议；就两国在医疗卫生、教育、农林业、油气等领域合作启动双方各项重要经济合作协定的谈判。 值此之际，莱昂纳尔·谢·奥基通杜部长通知，刚果政府正式承认越南的全面市场经济地位。 范平明部长重申，越南一向重视扩大与包括刚果在内非洲各国的合作；对刚果共和国政府承认越南市场经济地位表示感谢。 会谈上，双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
