http://zh.vietnamplus.vn/加强越南河内市与德国柏林市双方合作关系/18719.vnp
-----------------
加强越南河内市与德国柏林市双方合作关系
-----------------
河内市人民委员会主席阮世草10月28日会见了由德国柏林市市长克劳斯·沃威尔特（Klaus Wowereit）率领的柏林市高级领导代表团。 河内市人民委员会主席阮世草分享，河内市是越南首都，也是越南的政治、经济、文化、教育培训中心。近年来，河内市在多方面不断向前发展，尤其是经济一直保持稳定增长态势，其成为越南经济火车头之一。但是，当前河内市仍面临着基础设施投资发展、人口过多导致交通拥堵、环境污染及各家医院和学校发生超负荷现象等困难。这都是河内市正在给予高度关注和集中克服的领域。 河内市人委会主席阮世草希望，今后两个城市能够签署合作协议，旨在推进 经济发展，克服交通问题，投资发展提高人力资源的质量，就行政手续进行改革以减少官僚与贪污腐败现象。未来，河内将派遣专家团赴柏林以学习借鉴有关水文、水资源改造等方面的经验，进而改善苏历河的水质。 克劳斯·沃威尔特市长表示，文化和经济是推动两个城市合作关系的两大重点问题。柏林将派遣专家赴河内就固体废物、交通与城市总体规划交换意见与经验，并重申，柏林愿与河内加强合作并签署有关固体废物、总体规划等问题的合作文件。（越通社-VNA）
-----------------
