http://zh.vietnamplus.vn/哥斯达黎加外交和宗教事务部部长对越南进行正式访问/18712.vnp
-----------------
哥斯达黎加外交和宗教事务部部长对越南进行正式访问
-----------------
应越南外交部部长范平明的邀请，哥斯达黎加外交和宗教事务部部长恩里克•卡斯蒂略•巴兰特斯从10月26日至28日对越南进行正式访问。 在访问越南期间，恩里克•卡斯蒂略部长已对越南政府总理阮晋勇进行礼节性拜访，并与越南外交部部长范平明举行会谈，同时前往胡志明主席陵墓和英雄烈士纪念碑敬献花圈及参观越南世界自然遗产—下龙湾。  在与阮晋勇总理会见时，恩里克•卡斯蒂略部长重申，哥斯达黎加希望加强和发展与越南的友好合作关系。阮晋勇总理对恩里克•卡斯蒂略部长此访表示欢迎，并重申越南国家和政府对在与拉丁美洲地区关系发展总体规划中的越哥友好关系全面合作给予大力支持。 在与范平明外长进行会谈时，两位部长互相通报了各自国家情况，就近年来双边关系情况进行评估，并交换加强两国多方面关系的各项措施的意见。  恩里克•卡斯蒂略部长重申，哥斯达黎加的外交政策是中立、友好、和平与合作等，哥政府的主张是发展与包括越南在内的亚太地区各国的合作 关系，集中于双方具有优势和互补性的贸易、农业、旅游、文化、教育等领域。他希望，通过越南加强与东南亚地区各国的关系。  越南外交部部长范平明对哥斯达黎加所提出建议表示赞成，并提议两国外交部配合推动各级代表团互访，经常进行两国外交部之间的政治磋商，发挥各自国家外交代表机构的作用；推动签署各项合作协定和协议，旨在为两国经贸与投资关系创造法理框架。 （越通社-VNA）
-----------------
