http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见澳大利亚北部地区首席部长亚当/18699.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见澳大利亚北部地区首席部长亚当
-----------------
10月28日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇亲切会见了正在访问越南的 澳大利亚北部地区首席部长亚当·贾尔斯(Adam Giles)一行。 阮晋勇总理重申，越南一向重视加强与澳大利亚多方面合作关系，并认为，澳大利亚北部地区首席部长亚当·贾尔斯的此访将为推进两国在各领域上的双方合作关系做出积极贡献。 阮晋勇总理强调，两国合作潜力巨大，他希望双方进一步加强各级代表团互访及大力推进经济贸易和投资的合作，并重申越南将为澳大利亚各家企业到越南投资经营创造便利条件。阮晋勇总理建议双方应进一步增强教育培训、科技、劳动就业、旅游及国防安全等领域上的合作，同时希望澳大利亚继续向越南提供官方发展援助及为旅居澳大利亚越南人营创造便利条件。 澳大利亚北部地区首席部长亚当·贾尔斯强调，澳大利亚将越南视为该国在亚洲的重要伙伴，澳方愿同越方一道努力推进两国在经贸、投资、采矿、能源和食品加工等领域的合作。他希望越南为澳大利亚北部地区企业赴越投资创造便利条件，同时强调，澳大利亚北部地区一直欢迎越南企业赴该地区寻找投资商机。（越通社-VNA）
-----------------
