http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见哥斯达黎加外交和宗教事务部长/18692.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见哥斯达黎加外交和宗教事务部长
-----------------
10月28日在政府总部，越南国家总理阮晋勇亲切会见了来访的哥斯达黎加外交和宗教事务部长恩里克·卡斯蒂略·巴兰特斯(Enrique Castillo Barrantes)。 阮晋勇总理欢迎恩里克·卡斯蒂略部长对越南进行正式访问，并对恩里克·卡斯蒂略部长与越南外交部部长范平明间的会谈结果给予高度评价，同时表示相信恩里克·卡斯蒂略部长的此访将为推进两国友好合作关系做出重要贡献。 阮晋勇总理强调越哥间合作潜力仍较大，并建议双方相互配合制定体制框架、尤其是就避免双重征税协定、投资保护协定将早日签署，旨在进一步促进两国贸易投资合作。与此同时，阮晋勇总理建议双方在各多方论坛上继续相互支持，维持两国政治磋商机制。阮总理希望哥斯达黎加将为越南与拉丁美洲国家间经贸、投资合作关系搭建桥梁。 恩里克·卡斯蒂略部长强调，此访的目的在于进一步推动两国在各领域上、尤其是经贸和投资等领域的合作关系。(越通社-VNA）
-----------------
