http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131027/18667.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.27
-----------------
·应越南国家主席张晋创邀请，保加利亚共和国总统罗森 · 普列夫内利耶夫从10月27日至31日对越南进行为期5天的正式访问。 ·应法国共产党的邀请，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞率领越南共产党代表团从10月26日至29日对法国进行工作访问。 ·越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英已率领中央工作组赴广平省，就该省第十号和十一号台风救灾工作进行调研。 ·10月27日，胡志明市市委副书记阮氏秋霞女士会见了由中共中央委员、青海省委书记骆惠宁率领访问越南的中国青海省代表团。 ·为面向庆祝越韩建交21周年，近日，题为 “对亲人的思念与友好的邻居” 的艺术演唱会在韩国多地举行。 ·10月26日在河内大剧院，亚洲—太平洋地区各著名歌手和乐队已欢聚一堂参加2013年亚太电视歌唱大赛。 ·由越南河内市工商2013年河内手工艺礼品展销会10月26日晚在河内展览中心开展。 · 近日，越南胡志明市证券交易所主席陈德生10月25日率团对美国纽约证券交易所进行工作访问，旨在寻找合作商机并分享经验。 ·第二届越南南部建设彩票行业运动会从10月26日至27日在金瓯省举行。南部18各省市建设彩票行业的近200名运动员参加。 ·越南林同省大叻大学成立55周年庆典10月27日隆重举行。目前，大叻大学是西原地区、附近地区乃至全国高素质人力资源的培训基地之一。 · 印度尼西亚国会近日已通过2014年国家预算草案，并提出多目标，如其经济增长速度6%，通货膨胀率5%，印度尼西亚卢比与美元兑换率为1.05万等。 · 东盟各国经贸部长从10月22日至26日已出席在中国成都、上海和北京三大城市举办的东盟经济部长会议路演活动中的各项活动。 ·今年前９个月，中国与东盟双边贸易额为3223.6亿美元，同比增长11.6％。截至今年８月，中国与东盟双向投资累计已近1100亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
