http://zh.vietnamplus.vn/加强越南胡志明市与中国青海省在各领域上的合作/18666.vnp
-----------------
加强越南胡志明市与中国青海省在各领域上的合作
-----------------
10月27日，越共中央委员、胡志明市市委副书记阮氏秋霞已会见了由中共中央委员、青海省委书记骆惠宁率领访越的青海省代表团。 阮氏秋霞副书记对能够在胡志明市接待青海代表团表示高兴，并认为，青海省代表团的此访将为进一步推动胡志明市与青海省乃至越南与中国间的团结、传统友谊做出重要贡献。 阮副书记希望今后胡志明市与青海省的关系日益良好发展，为推进双方具有潜力的各领域上的合作关系做出贡献。她同时表示，胡志明市希望有机会接待青海省各家企业赴该城市进行贸易投资促进与交流，希望就青海省私营企业党、 团及工会组织建设领域的经验进行交流与学习借鉴。 青海省委书记骆惠宁表示，目前，中国西北部各省与青海省及越南经济贸易合作仍未与两国的潜力相称。胡志明市在吸引外资、经济社会发展、经济服务等方面具有丰富经验，因此，青海省愿与胡志明市加大在经济、贸易及文化旅游等领域的合作力度。（越通社-VNA） 
-----------------
