http://zh.vietnamplus.vn/保加利亚共和国总统开始对越南进行国事访问/18658.vnp
-----------------
保加利亚共和国总统开始对越南进行国事访问
-----------------
应越南国家主席张晋创邀请，保加利亚共和国总统罗森 · 普列夫内利耶夫（Rosen Plevneliev）将从10月27日至31日对越南进行为期5天的国事访问。 保加利亚共和国总统罗森 · 普列夫内利耶夫于1964年5月14日出生，1989年毕业于索非亚大学（Sofia）。他曾担任 Iris International S.A、LinBulgaria Ltd、Lindner Iris Immobilien Ltd等许多保加利亚公司的首席执行官。从2009年至2011年，他担任保加利亚地区发展和公共工程部部长。2012 年1月就任保加利亚总统。 陪同罗森 · 普列夫内利耶夫总统的有：保加利亚驻越特命全权大使叶夫根 · 斯托伊切夫（Evgeni Stoychev）、保加利亚总统办公厅主任叶卡捷琳娜（Ekaterina Zaharieva）、外交部副部长 Angel Velichkov、保加利亚科学院院长斯特凡·沃德尼恰罗夫（Stefan Vodenicharov）、保加利亚通讯社社长马克西姆 · 明切夫（Maksim Minchev）和保加利亚工商会主席 Tsvetan Simeonov等。（越通社-VNA）
-----------------
