http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与法国共产党加强合作关系/18654.vnp
-----------------
越南共产党与法国共产党加强合作关系
-----------------
越通社驻法国记者报道，应法国共产党的邀请，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞率领越南共产党代表团从10月26日至29日对法国进行工作访问。 在访问法国期间，10月26日，苏辉瑞同志会见由法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗率领的该党领导人代表。代表法国共产党，皮埃尔·洛朗同志再一次向越南党、国家和人民就武元甲大将逝世致以沉痛哀悼，向越南共产党代表团介绍该国最近政治、经济和社会的情况以及法国共产党的活动，特别是纪念《巴黎协定》签订40周年的活动。他高度评价越南共产党此次访法的意义，并强调今后将竭尽全力巩固与加强两党悠久传统友谊和有效合作关系。 苏辉瑞同志同法国共产党领导代表分享在党建工作的经验，高度评价两党合作关系近几年来所取得的切实效果，并相信两党关系为加强越法战略伙伴关系做出积极贡献。 按计划，苏辉瑞同志一行将探访越南驻法大使馆和代表处，并与这里全体干部和工作人员亲切交谈。（越通社-VNA）
-----------------
