http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席丛氏放山罗市努力发展成为西北区域中心城市之一/18652.vnp
-----------------
国会副主席丛氏放：山罗市努力发展成为西北区域中心城市之一
-----------------
10月26日，山罗省山罗市市委、人委会、人民议会、祖国阵线委员会举行党和国家二级独立勋章授予仪式暨本市成立五周年庆典。 越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放出席。 2008 年10月26日山罗市成为第三线城市以来，山罗市已成为该省经济与政治中心，在各个领域取得诸多成就。山罗市年均增长率达11.76%，对全省GDP贡献率为19%，人均收入达4370万越盾（约合2083美元），贫困率为1.9%。 国会副主席丛氏放已代表党和国家领导人向山罗市领导人授予二级独立勋章。她在授予仪式上发表讲话时强调，越南党、国家及国会一直关注山区建设与发展事业和各民族同胞的生活。丛副主席强调，山罗市应继续巩固政治系统，推动行政改革，提高国家管理效益。各级党委、政府与团体朝着深广方向实施党各项主张和政策，落实党中央和省的决议与指示，克服缺点和不足之处，提高学习与实践胡志明道德榜样运动的实施效果。丛副主席认为，山罗市应充分发挥本市潜力、优势及创新能力，调动和有效利用各资源，创造突破性进展，旨在促使山罗市发展成为西北区域中心城市之一。（越通社-VNA）
-----------------
