http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯总统国际文化合作特使越通社与俄塔社合作关系积极发展/18635.vnp
-----------------
俄罗斯总统国际文化合作特使：越通社与俄塔社合作关系积极发展
-----------------
10月25日下午在河内，越通社社长阮德利会见正在访越的俄罗斯总统国际文化合作特使米哈伊尔·奇维德科（Mikhail Shvydkoi）。 会见时，越通社社长阮德利强调，越俄全面战略伙伴关系在各个领域上呈良好发展势头，其中两国的信息传媒合作也取得积极成效。越通社和俄塔社在信息互换、人力资源培训、代表团互访等方面密切合作，满足新情势下的信息需求。 阮德利社长希望俄罗斯各媒体机构向越通社提供有关俄罗斯各方面的情况、俄罗斯对国际问题的观点以及旅居俄罗斯越南人的相关信息等。 趁此机会，阮德利社长希望米哈伊尔·奇维德科先生协助越通社和俄塔社成功举行越俄图片展，并做好俄罗斯总统普京（V.Putin）即将对越南进行正式访问事件的宣传报道工作。 俄罗斯总统国际文化合作特使米哈伊尔·奇维德科对俄越传统友好关系积极发展表示高兴，并相信俄罗斯总统对越南进行正式访问将有助于推动两国关系提升到新台 阶。米哈伊尔·奇维德科先生高度评价越通社各种媒体形式的质量，并高兴地看到越通社与俄塔社合作关系良好发展，为增进两国和两国民族传统友谊做出贡献。米 哈伊尔·奇维德科先生同时重申将为越通社展开俄语记者与编辑培训工作提供帮助。 访越期间，俄罗斯总统国际文化合作特使还探访了越南信息与传媒部和越南电视台等。（越通社-VNA）
-----------------
