http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿根廷合作关系不断蓬勃发展/18627.vnp
-----------------
越南与阿根廷合作关系不断蓬勃发展
-----------------
10月25日在河内，越南友好组织联合会同阿根廷驻越南大使馆联合举行越阿建交40周年庆典。 在庆典上发表讲话时，越南外交部副部长何金玉高度评价阿根廷、拉丁美洲各国乃至世界等人民对越南民族解放斗争中所给予的帮助与支持。 何金玉副外长表示，经历了40年跌宕起伏的发展历程，目前，越阿两国合作关系不断蓬勃发展。 双边贸易金额从2007年的3.16亿美元提升到2013年的15亿美元，增加的10多亿美元，将阿根廷成为越南在拉丁美洲地区第二大贸易伙伴。 越阿两国企业有效开发能源、电信等领域的投资机遇。两国正在积极落实展开关于农业、卫生、科技、克服战后遗留后果等方面的各项合作倡议。越阿两国继续在国际组织和多边论坛上协调配合及互相支持。 阿根廷驻越 大使古铁雷斯（Claudio Ricardo Gutierrez）对近年来阿越两国的合作关系日益向前发展给予高度评价。 阿根廷与越南不仅促进两国传统领域合作关系发展，而且扩大到人种学、法医、科技研究等领域的合作关系。 古铁雷斯大使表示，为庆祝越阿两国建交40周年，阿根廷驻越大使将在河内市和胡志明市举行许多文化活动，如民间交响音乐会，旅游企业研讨会，电影周，阿根廷葡萄酒推介会和图片展等。（越通社-VNA）
-----------------
