http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见阿塞拜疆和西班牙新任驻越大使/18626.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见阿塞拜疆和西班牙新任驻越大使
-----------------
越南政府总理阮晋勇10月25日在政府总部已会见了阿塞拜疆新任驻越大使阿纳尔·伊马诺夫 (Anar Imanov ) 和西班牙新任驻越大使特纳·加西亚（Alfonso Tena García）。 会见阿塞拜疆大使阿纳尔时，阮晋勇总理表示，越方希望同阿方将两国关系，尤其是在经贸、投资与人民交流等领域的合作关系日益深入务实发展。越南政府将为阿纳尔大使完成其任务创造最为便利条件。阮总理对阿塞拜疆在越南开设大使馆表示欢迎并表示越南将早日在阿塞拜疆开设大使馆。 阿纳尔大使表示，阿方十分重视推动同越南的合作关系，将其视为该国外交政策的优先政策之一，希望越南尽早在阿塞拜疆开设大使馆，努力同阿方将两国在经贸、投资与文化旅游等领域合作关系迈出新步伐。她同时强调将尽努力促进两国在各领域的合作向前发展。 会见西班牙大使加西亚时， 阮总理强调，越南重视并希望大力促进同西班牙的互惠合作。她建议双方应集中推动两国经济合作关系，加强贸易往来，力争将两国双边贸易达到令人印象深刻的数字，同时促进双方在基础设施建设、教育、科技和旅游等领域的合作。 阮总理同时强调，越南政府将为西班牙企业赴越长期投资创造便利条件，并建议西班牙继续向越南提供官方发展援助。 加西亚大使强调将同越南各有关部委紧密配合，促进两国多方面合作向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
