http://zh.vietnamplus.vn/越南是印度向东看政策的重要支柱/18604.vnp
-----------------
越南是印度“向东看”政策的重要支柱
-----------------
越南是印度“向东看”政策的重要支柱之一。这是印度驻越大使馆一等秘书JohnH. Ruolngul先生10月24日下午在越南河江省举行的“印度市场的经营合作潜力暨东盟—印度自由贸易协定”研讨会上强调的内容。该研讨会由越南工商部地方工业局非洲、西亚、南亚市场事务司同越南河江省人民委员会联合举行的活动。 印度驻越大使馆一等秘书John H. Ruolngul说，印度是越南十大贸易伙伴国之一。 印度政府一向优先加强与越南在双边以及多边层面上的合作关系。在印度—东盟合作框架内，印度和越南是亚洲经济发展迅速的两个国家，近年来，在两国政府的共同努力下，贸易领域合作已成为印越双边战略伙伴关系的支柱。 在东盟—印度、越南—印度合作框架内，作为恒河、湄公河合作计划的一部分，印度政府向河江省提供总额为2.5万美元的援助款项，在河江省兴建学校，为改善河江省少数民族地区师生的学习和生活条件提供帮助。预计，该项目将于2014年年初动工兴建。 值此之际，河江省乃至越南北部28个省市的企业代表向印度企业介绍了本企业的投资经营及发展情况，旨在加强和扩大两国企业的合作，为推进越印两国经济、贸易的合作关系作出切实贡献。 近年来，越南与非洲、西亚、南亚和印度等地区各国的贸易关系前景广阔。这是一个辽阔的市场，对越南进出口活动起着重要作用，扩大北部地区各省市对上述市场的出口，其中包括茶业、木材及木制品、化工品、 塑胶原料、塑胶制品、海产品、矿石和其他矿物、纺织服装、陶瓷、糖果和谷物产品、手工艺品、农产品等产品的出口。 越南与印度的双向贸易额不断增加。2007年，越南对印度出口总额仅达1.79亿美元，到2012年和2013年前9个月，两国双向贸易额分别增加17.78亿美元和18.35亿美元。截至2013年9月，印度在越南展开投资项目共有73个，注册资金达2.53亿多美元，在对越南投资的92个国家和地区中排在第28位。（越通社-VNA）
-----------------
