http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见联合国机构驻越代表团/18576.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见联合国机构驻越代表团
-----------------
值联合国日之际，10月24日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了由联合国常驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔（Pratibha Mehta）率领的联合国机构驻越代表团。 阮晋勇总理强调，作为联合国成员的越南高度评价联合国在和平与发展两大支柱的各项活动，从而日益提高联合国的国际地位。阮晋勇总理同时高度评价进段时间联合国向越南所给予的有效支持与帮助。 阮总理表示，越南一向同步且有效落实将经济发展与社会公平进步相结合的战略，更好地保障人权。阮总理希望，联合国将继续协助越南实现各项发展目标，同时重申越南将为有效实现千年发展目标做出不懈努力。 联合国常驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔表示，联合国高度评价越南以高度的责任感积极参与联合国的各项活动。越南已努力应对全球经济衰退并在保持宏观经济稳定、抑制通胀以及扶贫、保障民生与社会福利、医疗卫生、缩短城市与农村发展差距等方面已取得良好成效。 普拉蒂巴·梅塔女士重申，联合国驻越机构将竭尽全力深化联合国与越南的合作，并将同越南一道努力实现各项发展目标。（越通社-VNA）
-----------------
