http://zh.vietnamplus.vn/瑞士企业家希望在越南寻找合作商机/18572.vnp
-----------------
瑞士企业家希望在越南寻找合作商机
-----------------
10月24日下午在河内，越南国会副主席阮氏金银女士会见了由瑞士联邦经济、教育与创新部长施耐德-阿曼（Johann Schneider-Ammann）率领正在访越的瑞士若干地方政府领导和企业代表团。 会见时，越南国会副主席阮氏金银对越瑞两国友谊与多方面合作关系，尤其是经贸投资、教育培训等领域的合作日益深入和全面发展表示高兴，并强调，越南已有效使用瑞士政府向越南提供的官方发展援助资金，为越南扶贫、环保、基础设施建设、经济社会发展和融入世界经济等方面做出切实贡献。 阮氏金银副主席希望瑞士将继续协助越南促进经济社会全面发展，尤其在金融银行、高新技术等瑞士具有优势领域。她表示，上述是两国本着互利共赢的基础上促进合作的潜力巨大的领域。 瑞士联邦经济、教育与创新部长施耐德-阿曼强调，瑞士一向与越南促进瑞越自由贸易协定谈判。他表示相信，两国自由贸易协定将为进一步改善经营投资环境并促进两国经贸投资关系创建法律框架。 从事机械制造、金融银行、手表制造等瑞士17家企业代表以及两位州长陪同瑞士联邦经济、教育与创新部长访问越南。瑞士企业代表均希望进一步促进瑞越经贸投资活动等。（越通社-VNA）
-----------------
