http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131024/18571.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.24
-----------------
·10月23日上午，越南第十三届国会第六次会议就《1992年宪法》修改草案和关于《1992年宪法》（2013年修订案）实施的决议草案进行分组讨论。 ·10月23日，越南太平省人民委员会主席范文生已亲切会见印尼驻越南特命全权大使马约法恩,就印尼对太平省的投资商机深入交换了意见。 ·越南河内市人民委员会最近已承认2013年26个主力工业产品，其中21家企业的23个产品重新被承认为主力产品，3家企业的3个产品是首次被承认的。 ·据越南芹苴市计划投资厅的数据，从年初至今，芹苴市已动员各资源投入4.282万亿越盾用于兴建100多个民生工程和推进地方农业经济结构转移。 ·2013年前10个月海防市吸引外国直接投资（FDI）达195亿美元，同比增长65.12%。目前，海防市吸引外资居全国第三。 ·2013年前8个月，越南与英国双向贸易额达21.3亿英镑（约合34亿美元），同比增长25%。 ·10月23日在越南胡志明市，澳新银行公布全球经济及越南宏观经济情况报告，认为外国直接投资仍是越南宏观经济的亮点。 ·越南海关总局透露，11月1日起，电子海关报关人将使用自己已登记的电子数字签名来办理清关手续。 ·24日在河内，越南青年联合会主席番文卖已正式发动2013年国家优秀志愿者奖状。 ·“各民族大团结-越南文化遗产周”将于2013年11月18日至24日在越南各民族文化旅游村举行。 ·10月24日在越南岘港市，越南劳动荣军与社会部同联合国促进性别平等和增强妇女权能署、国际劳工组织、越南劳务输出协会联合举办保护出国打工的女务工者的权利和劳务输出公司态度的区域性研讨会。 ·印度尼西亚北苏门答腊省卡罗区的锡纳朋火山于10月24日早晨突然喷发，火山喷出的黑烟和火山灰高达3000米。 ·在柬埔寨救国党从10月23日至25日在首都金边民主广场举行游行示威活动期间，柬埔寨政府已派出4000名警察和军警来确保社会秩序与安全。 ·参加《跨太平洋战略合作伙伴协定》（TPP）谈判的12国家代表今日在日本首都东京就知识产权问题召开会议。（越通社-VNA）
-----------------
