http://zh.vietnamplus.vn/越中提高审计领域合作效益/18536.vnp
-----------------
越中提高审计领域合作效益
-----------------
越通社驻北京记者报道，赴中国出席从2013年10月22日至25日在中国首都北京举行的世界审计组织(INTOSAI)第21届大会期间，10月23日下午，由越南国家审计署审计长阮友万率领的越南国家审计署代表团已与由中国审计署审计长刘家义率领的中国审计署代表团举行双边会晤。 越共国家审计署审计长阮友万强调，越中两国审计署建立了良好合作关系；双方各级代表团互访频繁并保持密切交流，为提高双方审计能力作出积极贡献。越南正在大力推进反腐败工作， 实行勤俭节约 反对 浪费 ，因此，越南审计署的地位也日益提高。 阮友万审计长希望今后越南审计署继续获得中国审计署的大力支持，尤其是在提高审计能力和人力资源培训工作等方面。 中国审计署审计长刘家义对越南审计署代表团访问中国,并出席最高审计机关国际组织第21届大会表示欢迎。刘家义先生表示，中国国务院总理李克强访问越南期间，中越两国领导人已发表联合声明，就进一步扩大两国多个领域合作达成一致。他说，两国审计署应严格落实两国有关审计合作的相关内容，为推动中越全面战略合作伙伴关系日益发展做出贡献。 值此之际，越中两国审计署审计长签署了《越南与中国审计署谅解备忘录》。据此，双方将进一步增强关于公共部门的审计方法、绩效审计和环境审计、增强审计人员的专业技能及派高级别代表团和考察团互访等方面的经验交换与合作。 此前，越南审计署审计长阮友万分别同原世界审计组织理事会主席、南非审计署审计长特伦斯·农贝贝和最高审计机关亚洲组织 (ASOSAI) 主席、印尼审计署审计长举行双边会晤。（越通社-VNA）
-----------------
