http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131023/18534.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.23
-----------------
·10月23日在河内，越南国家副主席阮氏缘会见了越美橙毒剂/二恶英对话代表团。 ·22日下午，越南国防部副部长黎友德上将会见由菲律宾武装部队副司令盖玛利尔·桑托斯·克鲁兹准将率领的武装部队后勤干部代表团。 ·“2013年东盟地区自然灾害应急救助演练”23日在越南正式举行。 ·22日下午，胡志明市市委常务副书记阮文都会见了正在访越的法国共产党中央政治局委员、全国协调委员会委员、中央对外部部长 Lydia Samarbakhsh 女士一行。 ·10月23日下午在北京，由越南国家审计署审计长阮有万率领的越南国家审计署代表团同中华人民共和国审计署审计长刘家义为团长的中华人民共和国审计署代表团举行双边会晤。 ·在10月23日至25日在庆和省芽庄市举行的欧盟 - 越南战略对话协助计划框架内，越南与欧盟就少数民族权利问题交换意见。 ·世界250个电视台、传媒机构赴越参加从10月22日至29日在河内举行的第50届亚洲 — 太平洋广播联盟（ABU）大会。 ·亚洲 — 太平洋广播联盟大会音乐联欢会将于10月26日在河内举行，吸引15个国家和地区参加。 · 第二次韩国人参展销会将从11月1日至3日在河内举行。 ·2013年日本信息技术周10月23日在河内开幕。 ·第一次天曲联欢会10月22日晚在宣光省占化县举行。 ·2013年越印人民友好联欢从10月22日至25日在岘港市举行。 ·2013年俄罗斯（越南）文化日将从11月11日至17日分别在越南各地举行。 ·10月22日晚在海阳省，2013年越南全国班卡苏拉锦标赛正式开赛，吸引了275名男女运动员参加。 ·柬埔寨反对党救国党开始为期3天的游行示威活动， 要求重新调查第五届国会选举结果。 （越通社-VNA）
-----------------
