http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第6次会议代表坚持反贪工作/18528.vnp
-----------------
第十三届越南国会第6次会议代表：坚持反贪工作
-----------------
第十三届越南国会第6次会议期间，10月22日上午，与会代表听取越南经济结构重组总体提案、2013年反贪污腐败工作 情况报告等。围绕这些问题，越通社记者采访一些国会代表。 —农业需要大胆营运个先进科技 关于越南农业结构重组问题，越南政府副总理黄忠海表示，近年来，越南党、国家十分关注 农业 结构 重组问题。他表示，为了展开落实朝着可持续发展与提高附加值方向迈进的农业重组目标，眼下应减少体力劳动及促进应用科学技术进步，提高生产效率。另外，应制定符合市场机制运作的政策，这些政策现在尚未达到预期效果，但是今后将会见效。 关于促进今后经济社会发展措施，越南海防市国会代表陈玉荣先生认为，目前急需加大对国有企业和总公司管理力度，推动中小企业进行股份化，同时强调国有经济的主导地位等。他认为，目前 形成 了太多 发展模式、甚至不考虑在生产经营过程中遇到的困难与问题，加上国家出台的各项优惠贷款政策等因素是导致国有企业经营低效的重要原因。陈玉荣先生表示，为了控制坏账问题，国有企业和非国有企业应严肃落实《投资法》、《招标法 》等；加大优惠贷款管理力度，坚决关闭经营低效企业，避免对国家财产造成巨大损失等。 — 反贪污腐败工作需坚持及保持持续性和经常性 关于反贪污腐败工作，河内市国会代表丁春草先生表示，越南现行《反 腐败法》的各项规定相当健全且较为具体，并得到认真落实展开。他指出，越南党、国家及整个 政治社会体系十分关注反贪污腐败工作。但是，反贪污腐败工作需要坚持、经常和持续进行，这样才能取得效果。近年来，越南调查和司法职能机构在反贪污腐败工作取得了许多成就。然而，反贪污腐败宣传工作 尚未 得到 注重。因此，人民尚未意识到司法机构在 反贪污腐败工作的地位。 胡志明市国会代表杜文当先生指出，《2011-2016 年阶段反贪污腐败和浪费计划》中已提出了反贪污腐败的各项措施。为了在反腐败工作上取得突破性结果，需要突破性举措，国会应出台关于反贪污腐败工作的决议。其中强调有关部门应加强对资金使用、国家财产，尤其是金融、银行、土地、自然资源等易发生腐败重点领域的检查监督工作。国家审计机构应加大对大型集团和总公司的监督 检查力度。国家调查机构要集中对关于使用国家预算重点领域的重大贪污腐败案件进行调查。值得一提的是，2014 年，越南政府、最高人民检察院计划彻底解决尚未处理贪污腐败案件，对严重腐败案件进行审查，完善刑事诉讼程序等。 （越通社-VNA）
-----------------
