http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见法国共产党代表团/18519.vnp
-----------------
胡志明市领导会见法国共产党代表团
-----------------
10月22日下午，越南胡志明市市委常务副书记阮文都会见了正在对越南进行工作访问的法国共产党中央政治局委员、全国协调委员会委员、中央对外部部长Lydia Samarbakhsh女士一行。 会见时，阮文都先生通报了 有关胡志明市的党部活动、本市经济社会发展情况、法国企业和投资商在本市展开经营投资的活动等。适值庆祝越法建交40周年之际，胡志明市已举行了越法企业论坛、将胡志明市邮局艺术照明系统投入运行等系列庆祝活动。预计，从现在到今年年底，本市将举行越法图片展、越法节等活动。 Lydia Samarbakhsh部长表示，法国共产党代表团此访的目的是进一步加强法越两国共产党的合作关系，并强调，近期两国领导签署关于将法越两国关系提升为战略伙伴关系将为两国推进经济社会发展和建设成为更加公平与稳定的社会创造机会。 值此之际，胡志明市与法国共产党领导就建设公平、民主的社会；民生保障；帮助劳动者渡过当前经济危机的困难等共同关心的问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
