http://zh.vietnamplus.vn/越英第三次战略伙伴对话在英国举行/18505.vnp
-----------------
越英第三次战略伙伴对话在英国举行
-----------------
10月22日在英国外交部总部，越南外交部副部长裴青山与英国外交国务大臣斯怀尔（Hugo Swire）共同主持召开越英2013年战略伙伴对话。这是越英两国从2010年9月建立战略伙伴关系以来第三次战略伙伴对话会。 对话会已涉及到东盟经济展望、国际经济体系；经营投资；2015年后国际发展 议程等两国共同关心的问题以及越南融入国际社会与外交政策；美国战略转移及英国对亚洲和东盟的外交政策；气候变化、能源安全等许多全球性问题。 在对话会结束后举行的新闻发布会上，越南外交部副部长裴青山表示，英国是越南建立战略伙伴关系的少数国家之一。迄今， 这一关系已务实深入发展。裴青山副部长说：“越南高度评价英国在东亚和东南亚地区乃至国际事务日益重要的角色和地位。希望英国继续向越南提供更多官方发展援助，帮助越南实现千年发展目标，应对气候变化等全球性挑战。” 英国外交国务大臣斯怀尔强调，英国政府仍继续大力支持越南。他表示：“我们对越南政府正在展开的革新计划表示支持。英国愿与越南分享关于公私伙伴关系（PPP）、金融财政活动、甚至越南成功申办的2019年亚运会（ADIAD）等国际体育大事件的举办经验等相关经验。英国希望越南将进一步发挥越南在联合国维和行动的重要角色。” 对话会结束后，双方就讨论内容总结以及促进越英两国关系发展的各项计划发表了联合声明。（越通社-VNA）
-----------------
