http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创向一号军团致贺信/18487.vnp
-----------------
国家主席张晋创向一号军团致贺信
-----------------
适值越南人民军一号军团纪念日40周年（1973.10.24~2013.10.24）之际，越南国家主席张晋创向一号军团官兵致贺信。 张晋创主席在贺信中代表越南党和国家领导向越南国防部下属的一号军团官兵致以诚挚问候和节日祝福。 张晋创主席强调，经过40年成立、战斗和成长，在越南共产党，尤其是越共中央军事委员会和国防部的直接领导和在各级党委、政府和人民的帮助下，一号军团历代干部、战士已充分发挥越 南人民军的光荣传统，在战斗中团结一致、坚强不屈立下许多累累战功；主动创意、渡过种种困难和挑战，出色完成战备训练任务；荣获党、国家和军队授予的众多 荣誉奖项。 张晋创主席热烈表彰一号军团所取得的成绩，并希望在新形势下，一号军团的同志们继续发挥“胡伯伯部队”的优良品德和 “神速、决胜” 的优良传统，将党政廉风建设与壮大单位力量等任务相结合，努力做好捍卫越南社会主义共和国的神圣任务。 张晋创主席预祝一号军团的同志们及其家属身体健康、家庭幸福。（越通社-VNA）
-----------------
