http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131022/18483.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.22
-----------------
·自10月20日至24 日，越南政府监察代表团对老挝进行工作访问。 ·10月22日，越南工商部副部长阮锦绣率领越南代表团出席在中国香港会展中心举行的东盟—香港合作伙伴研讨会。 ·越南自然资源环境部代表团和 全球绿色增长研究 所（GGGI）代表团10月22日举行交流会，就 水资源与绿色增长等湄公河流地区发展的两个重要因素进行探讨。 ·从10月22日至24日在河内，联合国气候变化框架公约秘书处(UNFCCC) 同越南自然资源环境部水文气象与环境科学院联合举办为期三天的温室气体排放量计算训练班。 ·题为“创意产业的经营问题”的创意产业国际研讨会将于10月28日在河内举行。 ·10月22日，越南工商银行（VietinBank）同越南大山投资股份公司签署了总额为5.423万亿越盾（约合2.711亿美元）的贷款合同，用于兴建连接富安和庆和两省全长长 3900 米的地下隧道。 ·越南太原国际茶叶节组委会透露，越南国内外84个代表团将参加从11月9日至11日举行的2013年第二届越南太原国际茶叶节 。 ·日前，东盟秘书处就东盟秘书长黎良明适值纪念东盟-中国建立战略伙伴关系10周年之际对中国进行正式访问的结果发布新闻公报。 ·东盟秘书处刚刚公布的 最新统计数据显示，东盟经济体的经济增长持续坚 挺。（越通社-VNA）
-----------------
