http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见科威特副总理穆斯塔法/18482.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见科威特副总理穆斯塔法
-----------------
10月22日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的科威特副总理兼石油部长穆斯塔法·什迈里（Mustafa Al-Shimali）。 越南政府总理阮晋勇对穆斯塔法副总理此次访越，并出席宜山炼油厂项目开工仪式表示欢迎。阮总理强调，越南始终把科威特视为重要的经济合作伙伴，希望进一步深化两国经济合作，特别是石油领域的合作。 穆斯塔法副总理向科威特政府给予越南中部灾区居民的支持以及科威特政府向越南农村基础设施建设项目提供贷款表示感谢。阮总理希望越南继续获取科威特提供的更多贷款援助，希望科威特帮助越南进行石油领域的人力资源培训，考虑接受赴科威特务工的越南劳动人员。 阮晋勇总理对科威特在加快推进宜山炼油厂项目施工进度所扮演的角色，特别是科方所作出针对该项目提供终身服务的承诺给予高度评价。阮总理建议，科威特政府 关心指导，确保宜山炼油厂项目如期保质完工、尽早投入运行，为各自国家的发展，为增进越科两国友谊做出更多贡献。 穆斯塔法副总理表示，越科两国在各个领域的合作大有可为，希望双方进一步加强两国在能源、工业和石油等领域的合作。穆斯塔法强调，科威特政府将为赴科威特 投资兴业的越南企业创造一切便利条件。穆斯塔法透露，科威特决定为遭受11号台风影响的越南中部灾区灾民提供总额为300万美元的援助款项，并表示愿为越南提供石油领域的人力资源培训支持。（越通社-VNA）
-----------------
