http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发布第一号公报/18477.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发布第一号公报
-----------------
越南第十三届国会第六次会议于10月21日在首都河内隆重开幕。 越共中央总书记阮富仲、原越共中央总书记黎可漂、原越共中央总书记农德孟；国家主席张晋创、原国家主席陈德良、政府总理阮晋勇、原政府总理潘文凯；国会主席阮生雄、原国会主席阮文安等出席。 在本次会议上，国会已听取： 阮晋勇总理发表政府关于2013年经济社会发展情况、2011—2015年经济社会发展5年计划的头三年实施结果和2014-2015年经济社会发展方向任务及措施等的报告。 越南祖国阵线中央委员会主席、政府副总理阮善仁发表的《选民意见和建议综合报告》。 国会常务委员会委员、国会经济委员会主任阮文酉发表关于评价国会有关2013年及2011-2013年的三年越南经济社会发展计划的落实情况审查结果的报告和2014年经济社会发展计划。 国会听取国会常务委员会委员、国会社会问题委员会主任张氏梅发表国会常委会关于解答、吸收人民意见及整理《就业法》（修正案）的报告，并就《就业法》（修正案）存在的异议展开讨论。 会上，来自12个中央直辖省市的12名代表在会上对就业优惠政策、创造就业机会的政策；国家职业资格证书的相关问题；失业保险政策等存在不同意见的问题展开讨论。 会议结束时，国会副主席丛氏放发表了讲话。 10月22日上午，国会继续召开全体会议，听取一些报告，下午，国会就 《竞赛奖励法》（修改和补充法案）存在的异议进行讨论。 越南国家电视台和越南之声广播电台直播第十三届国会第六次会议。（越通社-VNA）
-----------------
