http://zh.vietnamplus.vn/越通社总经理阮德利会见俄塔社社长/18448.vnp
-----------------
越通社总经理阮德利会见俄塔社社长
-----------------
10月21日下午，在越南通讯社总部，越通社总经理阮德利同由俄罗斯国家通讯社-塔斯社社长（简称：俄塔社，ITAR-TASS）总经理谢尔盖·米哈伊洛夫（Sergei Mikhailov）率领的俄塔社高级代表团举行了会谈。 会谈上，阮德利总经理强调，几十多年来，俄塔社一直是快速向越通社提供丰富且正确消息及图片，尤其是前苏联和当今俄罗斯以及独立国家联合体（SNG）的信息来源之一。 双方高层领导及记者代表团互访频繁，为增进两个通讯社乃至越俄关系的互相了解做出贡献。越通社同俄塔社所签署的合作协议有利于加深越俄全面战略伙伴关系。 俄塔社社长谢尔盖·米哈伊洛夫表示，越通社成为俄塔社在越南乃至东南亚和亚太地区的可靠信息来源。他希望在2013年11月俄罗斯总统访越期间，两个通讯社将联合举办越俄图片展。俄塔社愿同越通社扩大双方信息合作。 目前，越通社《越南画报》俄语版是越南唯一俄语报网。 多年来，两个通讯社积极增进高级代表团和记者的互访，旨在进一步扩大合作关系。俄塔社向越通社常驻俄罗斯办事处供应有关政治、经济、社会、体育和文化等领域的消息，特别是有关旅居俄罗斯越南人、俄罗斯和独立国家联合体等方面的信息。（越通社-VNA）
-----------------
