http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团访问瑞士和奥地利/18403.vnp
-----------------
越南共产党代表团访问瑞士和奥地利
-----------------
应瑞士与奥地利各政党的邀请，由越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领的越南共产党代表团从10月13日至18日对瑞士和奥地利进行工作访问。 访问瑞士和奥地利期间，越南共产党代表团分别与瑞士劳动党、共产党和 社会党以及奥地利共产党、社会民主党与奥地利劳动总联合会领导举行了会谈。此外，越南共产党代表团还分别与越南驻瑞士和奥地利外交机构举行工作会谈。 在各场会谈与会见中，黄平军同志对瑞士与奥地利两国早日与越南建立外交关系和近年来瑞奥两国在越南展开的发展援助计划给予高度评价。值此之际，黄平军同志向瑞士与奥地利领导人通报了越南近期的情况，越南党和国家在全面革新事业中所取得的成就以及越南党 对外政策、主张等。 黄平军同志强调，越南奉行独立、自主、和平、合作、发展和国际关系多边化、多样化的外交政策。他重申，越南重视进一步发展与瑞士和奥地利两国的关系。黄平军同志表示，越南共产党一向重视巩固与瑞士、奥地利两国共产党、工人及传统左翼党派的合作关系；愿与瑞奥两国其他政党建立、扩大及发展合作关 系，将其视为加强越南与瑞士、奥地利两国多方面合作关系，尤其是经贸与投资等领域合作的政治基础。此外，黄平军还与两国各党派领导人就共同关心的问题交换了看法，同时就推动越南共产党与瑞士和奥地利两国各政党合作关系的具体方向与措施达成一致。 瑞士和奥地利两国各政党领导人对越南人民在越南共产党的领导下进行的革新事业所取得的成就给予高度评价和表示祝贺。瑞士社会党和奥地利社会民主党一致同意与越南共产党建立关系，并表示将认真研究展开推动双方各政党合作关系的各项措施，为两国人民带来利益。值得一提的是，瑞士社会党和奥地利社会民主党代表强调，作为执政联盟中的党派之 一，上述两党将支持瑞士、奥地利加强与越南的全面合作关系，尤其是经贸、人文交流等领域合作，提高双方在国际和地区政党多边论坛上的配合与合作。（越通社-VNA）
-----------------
