http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131019/18387.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.19
-----------------
·日本海上自卫舰10月19日已抵达越南岘港港，开始对岘港市进行友好访问。 ·越南中央针灸医院经理、针灸协会常务副主席严友成副教授、博士同墨西哥联邦议员、墨西哥-越南友好议员小组主席Alberto Anaya Gutiérrez签署了2013-2016年阶段越墨针灸领域合作协议。 ·越南劳动荣军与社会部同越南驻日本大使馆、日本中小企业国际人力发展协会（IM Japan）10月18日在日本首都东京联合举行题为“促进投入越南和接纳越南实习生”研讨会。 ·比利时-越南友好协会10月18日在欧洲议会（EP）举行研讨会，就解决美军在越南战争使用橙毒剂所遗留的后果进行讨论。 ·10月19日，设在第六郡Cay Go环路的胡志明市最长的钢结构立交桥落成并正式通车。 ·近200家企业将参加从2013年11月14日至18日在柬埔寨首都金边钻石岛举行的2013年越南-柬埔寨贸易博览会。 ·法国卡尚高等师范学校10月18日向越南教授阮文校授予荣誉博士证书。 ·10月19日，胡志明市外语与资讯技术大学（HUFLIT）与越日友好协会胡志明市分会联合举行“越日合作关系与教育和人力资源培训问题”国际研讨会。 ·胡志明市向广南省灾民资助15亿越盾（约合7万多美元）和40份礼品。 ·10月19日，越南-波兰友好协会在河内召开第三次全国代表大会，原越南自然资源与环境部部长范魁原再次当选2013-2018年任期协会主席。 ·负责管制环境品质和气候变化的印尼环境部副部长阿里夫·尤沃诺（Arief Yuwono）日前表示，该国有足够能力兑现消减含氯氟烃（HCFC）的生产和使用的承诺。（越通社-VNA）  
-----------------
