http://zh.vietnamplus.vn/越南与波兰两国人民加强合作/18384.vnp
-----------------
越南与波兰两国人民加强合作
-----------------
越南—波兰友好协会10月19日在河内举行第三届全国代表大会。本次大会将选出产生新一届执行委员会，共有48名成员。越南自然资源与环境部部长范魁元当选2013—2018 年越波友好协会主席。 越南友好组织联合会主席武春鸿、波兰驻越南大使馆临时代办卡斯普尔泽克(Jacek Kasprzyk) 以及诸多越波友好协会成员参加。 越波友好协会主席武春鸿在大会上发表讲话时已高度评价越波友好协会近段时间所作做出的贡献，对越波友好协会所取得的成果表示祝贺并认为这些成果将有助于增进越波两国人民的友谊与合作。 武主席对大会所提出的活动方向和任务表示赞同，并建议在下任期，以“主动、灵活、创意和有效”为方针，越波协会将继续展开更多友好活动，为促进人民对外工作做出积极贡献。 值此之际，武春鸿主席已向越波友好协会一些集体和个人颁发奖状，为他们对推动越波人民友谊与合作所作出的积极贡献予以表扬。（越通社-VNA）
-----------------
