http://zh.vietnamplus.vn/越南非洲友好合作协会召开第二次全国代表大会/18373.vnp
-----------------
越南-非洲友好合作协会召开第二次全国代表大会
-----------------
越南- 非洲友好合作协会10月18日在河内召开第二次全国代表大会。越南工商部副部长黎阳光当选2013-2018年任期越南-非洲友好合作协会主席。 越南友好组织联合会常务副主席敦俊峰在会议上发表讲话时高度评价该协会在上个任期所做出的努力。他认为，该协会所取得的结果有助于推进友好交流活动和深化越南人民和非洲各国人民之间的合作关系。 对大会所提出的活动方向及任务表示赞同，敦副主席建议，越南 - 非洲友好合作协会应继续革新活动内容及方式以提高对外活动效益，将对外活动与对外信 息相结合以增强越南人民和非洲各国人民的沟通；争取非洲各国人民对越南国家建设和发展事业的支持；关注建设和巩固组织、凝聚力量以做好民间对外工作。 阿尔及利亚驻越大使谢里夫•迟溪代表非洲各国驻越外交机构发表讲话时祝贺越南- 非洲友好合作协会成功举行第二次全国代表大会。谢里夫•迟溪大使坚信，未 来越南-非洲友好合作协会和越南- 阿尔及利亚友好协会将开展更多务实活动，为增强越南人民和包括阿尔及利亚人民在内的非洲各国人民之间的相互了解作出 贡献。 值此之际，鉴于为推进越南人民和非洲各国人民的友好合作关系作出的积极贡献，敦俊峰副主席代表越南友好组织联合会主席团向越南-非洲友好合作协会领导授予“为各民族和平友谊”纪念章。（越通社-VNA）
-----------------
