http://zh.vietnamplus.vn/丛氏放女士会见法国外交部法语国家事务部长级代表/18372.vnp
-----------------
丛氏放女士会见法国外交部法语国家事务部长级代表
-----------------
越南国会副主席丛氏放10月18日在河内会见了来访的法国外交部法语国家事务部长级代表亚米娜•本吉吉（Yamina Benguigui）女士。 会见时，国会副主席丛氏放欢迎法国外交部法语国家事务部长级代表亚米娜•本吉吉此次访问越南，其有助于加强越法战略伙伴关系。丛氏放副主席高度评价法语国家议会大会(APF)积极参加法语共同体、开展加强议会间合作的各项活动、加强法语国家之间的团结友谊等的宗旨与目 的。 国会副主席丛氏放强调，越南国会一直积极参加法语国家议会大会的各项活动，并希望与法语国家加强合作与互相了解，同时推动法语国家议会大会各成员的合作、促进共同发展，其中包括防治艾滋病、促进性别平等、提高妇女的地位等。 丛氏放女士希望，今后法国政府将优先为越南学生和研究生提供更多奖学金。越南承诺将保持越南的法语教育计划。这就是增进法语国家相互了解，尤其是深化越法关系的桥梁。 法国外交部法语国家事务部长级代表亚米娜•本吉吉感谢国会副主席丛氏放拨冗会见，并高度评价越南为制定有关性别平等、家庭婚姻、防范家庭暴力、防治艾滋 病、提高越南妇女的角色等政策所作出的努力。上述各项政策为协助越南近年来在防治艾滋病和性别平等工作上取得值得肯定的结果奠定了重要的法理基 础。 亚米娜•本吉吉女士对越南在参与法语共同体建设工作中所作出的努力予以肯定。她希望，越南同法语国家议会大会各成员继续交换有关具有实践性的经验，旨在提高法语共同体在世界各国与地区的地位与作用。与此同时，配合找出发挥妇女作用的各项措施。（越通社-VNA）
-----------------
