http://zh.vietnamplus.vn/古巴国务委员会代表团访问胡志明市/18364.vnp
-----------------
古巴国务委员会代表团访问胡志明市
-----------------
10月18日下午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了由国务委员会委员、秘书奥梅罗•阿科斯塔•阿尔瓦雷斯率领的古巴国务委员会代表团。 黎黄军同志认为，古巴国务委员会代表团此次访问具有重大意义，尤其是恰逢越南国会即将召开会议并通过 1992年宪法修宪草案之际进行的。黎黄军同志祝贺古巴近期所取得的成就，并深信，古巴人民的坚强意志将有助于该国渡过所有困难和挑战，并不断向前发展。 奥梅罗•阿科斯塔•阿尔瓦雷斯先生感谢胡志明市领导人与人民向古巴代表团及人民所给予的感情，并对越南近年来所取得的发展成就表示钦佩。他表示， 古巴人民永远铭记越南对古巴在最困难的时期所给予的感情和帮助。古巴与越南两国及两国人民的深厚感情 永远不变。 奥梅罗•阿科斯塔•阿尔瓦雷斯先生表示，目前，古巴正在按照古共中央第六次全国代表大会决议进行经济模型更新事业。因此，古巴需要向越南借鉴许多领域上的经验。 此前，古巴国务委员会秘书奥梅罗•阿科斯塔•阿尔瓦雷斯一行也会见了胡志明市国会代表团团长黄诚立。（越通社-VNA）
-----------------
