http://zh.vietnamplus.vn/越南妇女联合会代表团访问德国/18363.vnp
-----------------
越南妇女联合会代表团访问德国
-----------------
从10月15日至17日，阮氏青和主席率领越南妇女联合会代表团对德国进行工作访问。目的是深入了解旅居国外越南妇女的各项活动、倾听妇女的心思和愿望。 访德期间，越南代表团与越南侨胞妇女协会代表进行亲切会晤。 高度评价旅居德国越南妇女生活模式的效益,阮氏青和主席与诸位妇女代表分享有关促进妇女活动发展的经验，鼓励她们在生活和开展妇女活动中加倍努力，在第二家乡上不断保持越南妇女良好品德和传统。 此前，越南代表团已探访德国妇女理事会。德国妇女理事会执委会成员布里吉特（Brigitte Triems）女士欢迎并与代表团举行工作会议。 会上，双方相互通报各自协会的组织结构和活动情况，相互分享有关开展妇女活动、鼓励妇女加入国家和国际妇女协会、提高妇女的地位和角色、为妇女的权益和平等而斗争等方面的经验。双方同时承诺将进一步增强了解沟通以推进未来的合作关系。 访德之旅结束前，越南代表团探访了设在利希滕贝格区名为“在古老板栗树之旁”的越德双语幼儿园，并向儿童们赠送礼物。（越通社-VNA）
-----------------
