http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131018/18351.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.18
-----------------
· 第十三届越南国会6次会议将从10月21日至11月30日在河内召开，本次会议将讨论并决定多项重要问题。 ·10月18日在河内，越南国家副主席阮氏缘女士会见了正在来访的法国外交部法语事务部长Yamina Benguigui。 ·日本海上自卫队三艘军舰组成的编队已抵达越南岘港海港，开始从10月18日至21日对岘港市进行的友好访问。 · 越南军队商业股份银行（MB) 被《亚洲货币》杂志（Asian money）评选为2013年越南国内最佳银行。 ·2013年前9个月越南对中国香港出口金额达26.8亿美元，同比增长5.1%。 ·值越南与法国建交40周年暨10月20日越南妇女节之际，越南泰河图书股份公司与Savico Megamall贸易中心从10月17日至21日在河内联合举行题为“书籍与花卉”的免费读书日。 ·题为“友好、合作与发展”的2013年越南—柬埔寨贸易博览会将于2013年11月18日在柬埔寨首都金边拉开序幕。 ·10月18日在越南首都河内，越南科学技术部举行“按越南 硅谷模式进行 技术商业化提案”启动仪式。 ·越南广治省流动排雷小组10月18日发现并成功拆除一枚500多公斤重量的未爆炸弹。 ·越南参加于10月17日在中国澳门特别行政区威尼斯人会展中心（Venetian Macau）开幕的第18届澳门国际贸易投资展会（MIF）。 ·越南工商会（VCCI）与中国青海省商务厅将于10月28日在越南首都河内联合举行越南—中国贸易旅游促进研讨会。 ·经过两个月展开Op Cantas Khas战役，马来西亚警方抓获1.9万名犯罪和缴获多件各类武器。 ·正在访问中国的东盟秘书长黎梁明10月17日在中国首都北京 与中国外交部部长王毅举行会谈。(越通社-VNA)
-----------------
