http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄与中央公安党委举行工作会议/18340.vnp
-----------------
国会主席阮生雄与中央公安党委举行工作会议
-----------------
落实越共中央政治局、中央书记处的2013年度工作计划，以越共中央政治局委员、国会主席阮生雄为团长的政治局检查团于10月17日在河内与中央公安党委 就越共十一届四中全会关于“当前党建工作若干紧迫问题”的决议和越共中央政治局关于“继续力推胡志明道德榜样学习和实践”的第3号指示落实情况的检查结果举行工作会议。 越共中央政治局委员、中央公安党委书记、公安部部长陈大光大将，越共中央委员、中央检查委员会常务副主任、检查团副团长梅世阳，越共中央委员、中央内政部副部长阮尹庆，越共中央委员、公安部常务副部长邓文孝等出席会议。 国会主席阮生雄在会议上代表检查团发表讲话时强调，中央公安党委及其直属党部已认真贯彻严格落实越共十一届四中全会决议和中央政治局第3号指示，并取得高效。这已成为一场深广的政治活动，显示出党部的新气势和高度政治决心。上述决议、指示的落实有利于维持政治安全稳定，也有助于提高打击违法犯罪行为，侦查案件的效果。 国会主席阮生雄评价，人民公安力量在越共十一届四中全会决议和政治局第3号指示落实过程当中没有发生政治上变节、思想上变质的现象，人民公安力量与各有关部门，各级党委，各地方政府之间的协作关系得到扩大和取得更好效果。国会主席阮生雄提出建议，今后中央公安党委应继续发挥有关党建工作、政治思想教育工作、干部队伍建设等若干措施的结果。各级党委应实现党的决议、指示细节化，严格落实有关主张、计划。 陈大光部长表示，中央公安党委抓紧制定针对性计划，让中央公安党部落实越共十一届四中全会决议和政治局第3号指示的工作继续取得更多良好结果，有利于建立清正廉洁的人民公安力量，也有助于胜利实现维持国家工业化现 代化时期安全秩序的任务。（来源：人民报-VNA）
-----------------
