http://zh.vietnamplus.vn/旅居海外越南人和国际友人悼念武元甲大将/18327.vnp
-----------------
旅居海外越南人和国际友人悼念武元甲大将
-----------------
越南驻新德里记者报道，经过两天接待印度党、国家有关部门等代表及各国驻印度外交使团前来悼念武元甲大将，并在吊唁簿上留言，武元甲大将哀悼活动10月15日下午在越南驻印度大使馆正式结束。 之前，印度国防部部长安东尼(AK Antony)在武元甲大将遗像前敬香，并在吊唁簿上留言，向武元甲大将致哀。他写道，“我代表印度政府及人民，对越南人民英雄、越南的传奇人物、越南人民军的缔造者——武元甲大将逝世致以最沉痛的哀悼，同时向越南人民表示慰问。印度人民对越南人民在武元甲大将的引领下，在争取民族独立解放斗争和实现祖国统一事业中取得胜利表示佩服。武元甲大将是全世界人民的巨大鼓舞。” 武元甲大将在世时已两次访问印度，并在印度加尔各答为胡志明主席立纪念碑。 在两天为武元甲大将举行哀悼活动期间，印度共产党；印度民族党；印度越南友好协会；古巴、老挝、泰国等国驻印度大使；俄罗斯驻印度武官等代表团前来吊唁。 *从10月12日至14日，越南驻俄罗斯海参崴市总领事馆在庄严肃穆气氛中隆重举行武元甲大将哀悼仪式，并设立吊唁簿。 俄罗斯外交部驻海参崴代表处、滨海省（Primorye）政府、海参崴市政府、世界各国驻海参崴市总领事馆、滨海省边防单位、滨海省-越南友好协会、俄罗斯妇女协会、老战士协会等代表；旅居俄罗斯越南人及越南留学生等前来 参加武元甲大将追悼仪式。 另一方面，在这几天，距离越南驻俄罗斯海参崴市总领事馆大约900公里的旅居俄罗斯哈巴罗夫斯克越南人也前来致哀，并在吊唁簿上留言。 *在越南人民军兄长武元甲大将逝世的消息使成千上万名越南人陷入深沉的悲痛 之中的气氛中，众多旅居欧洲越南人都举行多项活动，缅怀武元甲大将。 *越通社驻沙特阿拉伯王国记者报道，10月13日，越南驻沙特阿拉伯王国大使馆举行哀悼仪式，并为武元甲大将设立吊唁簿。 *在10月12日至14日期间，越南驻芬兰大使馆举行哀悼仪式，并为武元甲大将设立吊唁簿。越南驻芬兰大使馆全体干部、工作人员和其家属；芬兰外交部、各国驻芬兰外交代表机构等代表；旅居芬兰越南人及越南留学生等前来悼念武元甲大将，并在吊唁簿上留言。（越通社-VNA）
-----------------
