http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见马来西亚副总理穆希丁/18318.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见马来西亚副总理穆希丁
-----------------
10月17日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了来访的马来西亚副总理兼教育部长穆希丁一行。 会见时，阮晋勇总理对两国关系近期的良好发展表示高兴并强调，越方高度重视与马方的合作关系，为两国带来切实利益。本着这一精神，阮晋勇总理提议双方早日召开两国 间合作委员会会议，旨在有效开展各领域合作尤其是经贸、投资、旅游、教育培训等领域的合作。目前，双方尽早签署有关劳务及粮食安全保障的合作协议并在《跨太平洋经济伙伴关系协议》谈判中保持密切沟通与协调。 此外，阮晋勇总理提议双方加强在维持东海和平稳定及航行自由、在国际法及1982年《联合国海洋法公约》基础上和平解决各种争端、充分落实《东海各方行为宣言》并面向“东海行为准则”等问题上的合作。 穆希丁副总理强调，马方将在《跨太平洋经济伙伴关系协议》谈判、粮食安全保障、劳务、在国际法基础上和平解决东海争议、充分落实《东海各方行为宣言》和面向早日签署《东海行为准则》等问题上同越方保持密切合作。 穆希丁副总理希望，越南政府继续为马来西亚企业赴越投资经营和促进双边贸易往来创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
