http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁副总理会见马来西亚副总理兼教育部长/18304.vnp
-----------------
阮善仁副总理会见马来西亚副总理兼教育部长
-----------------
10月17日在河内，越共中央政治局委员、政府副总理、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁与正在访越的马来西亚副总理兼教育部长穆希丁(Tan Sri Dato' Haji MUHYIDDIN)举行会谈。 越南政府副总理阮善仁对马来西亚副总理兼教育部长穆希丁此次访越表示欢迎，并强调，穆希丁副总理恰逢越马建交40周年之际对越南进行访问将为增进越马两国的相互了解与信任做出贡献。 马来西亚副总理兼教育部长穆希丁对越南实行革新政策近30年来在各个领域，尤其是在人力资源培训及扶贫等领域的蓬勃发展表示钦佩。 会谈上，双方对越南与马来西亚多方面友好合作关系的蓬勃发展表示高兴，并一致认为，今后双方应加强各个领域的合作，并确定合作的大方向，旨在促进两国具体合作领域的发展。双方高度评价两国在教育培训领域的合作，将其视为合作潜力巨大的领域，为两国人民带来切实利益。 会谈结束后，马来西亚副总理兼教育部长穆希丁同越南教育培训部部长范武论共同签署了高等教育合作备忘录，为扩大两国教育合作创造法律基础。（越通社-VNA）
-----------------
