http://zh.vietnamplus.vn/越南与比利时加强卫生领域合作/18289.vnp
-----------------
越南与比利时加强卫生领域合作
-----------------
应比利时瓦隆-布鲁塞尔（Wallonia Brussels）联邦首席大臣鲁迪·德莫特（Rudy Demotte)的邀请，越南卫生部部长阮氏金进从10月13日至16日率团对比利时进行工作访问，旨在深化双方在卫生领域的合作。 在与瓦隆-布鲁塞尔联邦社会事务与公共卫生部长罗瑞·奥克玲（Laurrette Onkwlinx）和两位负责卫生问题部长举行会谈时，各位部长已向阮氏金进部长介绍了比利时卫生系统和政策，同时就加强瓦隆-布鲁塞尔与越南合作关系的措施深入交换意见。双方还就在全民医疗保险和药物减价方式等领域制定合作项目等进行探讨，其目的是协助包括残疾人与老人在内的全国人民都能享受公平医疗服务。此外，越南还计划派一些卫生干部 赴 比利时攻读本科、硕士和研究生等。 访比期间，越南卫生部部长阮氏金进还与欧盟合作与发展机构举行工作会谈。值此之际，欧盟表示将在卫生领域向越南提供一款总额为1.14亿欧元的无偿援助。（越通社-VNA）
-----------------
