http://zh.vietnamplus.vn/第一次越南与比利时副外长级政治磋商在河内举行/18268.vnp
-----------------
第一次越南与比利时副外长级政治磋商在河内举行
-----------------
在越南外交部与比利时外交部的合作框架内，比利时外交部常务副大臣迪尔克·阿顿（Dirk Achten）已对越南进行访问并从10月13日至17日出席第一次越南—比利时副外长级磋商。 在10月15日举行的越比副外长级政治磋商上，双方相互通报了近期各自国家经济社会发展情况和外交政策。比利时外交副大臣高度评价越南在革新和推动经济社会发展事业中所取得 的重要成就并认为这将有助于提高越南在地区乃至世界上的地位。 双方对两国近期在多领域的友好合作关系良好向前发展表示满意。双方已交换意见并就增强两国合作关系的各项措施达成一致，诸如：加强各级代表团互访活动，继 续配合开展纪念两国建交40周年的系列庆祝活动，鼓励并为两国企业加强海港、物流服务、交通运输、绿色增长、高科技等优先领域的合作创造便利条件，继续配合有效开展合作发展项目。比方重申将越南视为合作发展方面的优先伙伴。比方同时承诺继续帮助越南培训优质人力资源。 双方一致同意维持并推进两国各部门机构在各合作领域上的磋商机制并对成功举行越比经济合作混合委员会第二次会议表示欢迎。 在相互信任和沟通了解的精神下，双方就共同关注的地区和国际问题交换看法。双方重申继续在国际论坛上保持紧密协调与配合。作为东盟与欧盟关系的协调国，越方重申支持比方加强与东盟的合作关 系。比方同时支持越方推动与欧盟的全面关系向前发展。 访越南期间，比利时外交部副大臣阿顿10月16日会见了越南外交部部长范平明。（越通社-VNA）
-----------------
