http://zh.vietnamplus.vn/党的检查部门传统日65周年/18267.vnp
-----------------
党的检查部门传统日65周年
-----------------
越共中央总书记阮富仲10月16日在河内出席党的检查部门传统日65周年纪念会并发表讲话，对党的检查部门65年来所取得的成绩和进步表示赞扬。 阮富仲总书记强调，越南共产党一向将检查工作作为全党的职责和任务。他说：“今后，各级党委、党组织及其一把手要经常领导、指导和亲自开展检查、监督任务、并制定具体的年度检查和监督计划。要集中检查、监督党的决议、指示和规定的落实，其中要把关于党建工作的四中全会决议及政治局关于继续大力开展学习胡志明道德榜样运动的3号指示的落实检查、监督作为经常性任务”。 65年前的1948年10月16日，党的第一家专职检查机关——中央检查部成立。 65年来，随着党的发展，各级检查机关得以成立，并逐步健全、补充、完善，至今已经建立了从中央到基层的党内检查系统，人员队伍不断增加，素质不断提高，满足了党的领导及党建工作的要求。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
