http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理指导十一号台风抢险救灾工作/18266.vnp
-----------------
阮春福副总理指导十一号台风抢险救灾工作
-----------------
10月16日在岘港市，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已主持召开第11号台风灾害损失评估及指导抢险救灾工作的会议。中央各部委代表以及广治、承天顺化、岘港、广南及广义等受十一号台风严重影响的省市领导出席会议。 据自广治到广义等省市的初步统计，十一号台风已致使3人死亡，49人受伤，333间房屋被倒塌，11800间房屋屋顶被吹走，其中广南省和岘港市受台风影响最为严重。暴风雨还淹没了数千农作物公顷和经济作物。此外，教育、水产养殖、交通、电力和水利等行业也受损。 据初步统计，十一号台风所造成的经济损失达1.5万亿越盾，其中，岘港市和广南省的经济损失分别为8.68亿越盾和4.93亿越盾。 在会上，阮春福副总理向灾区人民以及遇难者家属转达了政府总理、党和国家领导同志的亲切慰问，同时表彰并高度评价各地方在预防和应对第十一号台风所付出的努 力。各地方的积极主动、各级党委和政府的严格指导有助于减少人员损失。台风过后，各地方已快速展开抢险救灾工作响，及时为灾民解决相关政策。 阮春福副总理强调，中央的最大指导精神是不让民众陷入无家可归、患病挨饿的困境，确保正常活动的环境以及学生上学的校园，中央随时向受灾地区提供支援。 阮春福副总理要求，应动员整个政治体系参加协助灾民、尽早恢复供电。阮副总理也具体责成每个部门、行业总结各地方的意见提交政府总理审议，早日向灾区部署救灾工作提供强有力援助。 当天上午，阮春福副总理率工作组视察了广南省和岘港市等灾区受灾情况，慰问灾民并赠送礼物。（来源：人民报-VNA）
-----------------
