http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131016/18253.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.16
-----------------
·越南政府总理阮晋勇10月16日下午与海防市永宝县选民接触时向选民们通报越南第16届国会第6次会议的主要内容并解答选民的意见与建议。 ·10月16日下午，越共中央政治局委员、越共中央书记处常务书记黎鸿英亲切会见来访的古巴国务委员会委员兼秘书奥梅罗·阿科斯塔·阿尔瓦雷斯一行。 ·越南国家副主席阮氏缘10月16日下午会见了古巴国务委员会委员兼秘书奥梅罗·阿科斯塔·阿尔瓦雷斯一行。 ·越南国家副主席阮氏缘10月16日在河内会见了赴越南参加第33届国际宝石学会议的国际科学家代表团。 ·越南常驻联合国代表团团长黎淮忠敦促联合国支持南南合作。 ·10月16日，越南平阳省人民委员会主席黎青恭同意大利艾米利亚 - 罗马涅大区立法委员会主席帕尔马科斯蒂女士签署加强双方友谊与合作的宣言。 ·越南平定省人民委员会副主席陈氏秋荷10月16日透露，该省正展开投资总额近20亿美元的支持低碳农业发展的项目。 ·越南军队商业股份银行（MB）被 《亚洲货币》杂志评选为“2013年越南国内最佳银行”。 ·亚洲开发银行向越南湄公河平原中心连接项目和西原地区各省农村基础设施发展项目提供6.24 亿美元的无偿援助。 ·截止10月16日下午，越南国防部旗下工业总局 Z121厂4号车间的烟花炮竹仓库 爆炸事故受损家庭和单位已达1348个。 ·当前，建设东盟经济共同体相关阶段的计划与措施已经完成了 79.7% 。（越通社-VNA）
-----------------
