http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与意大利艾米利亚罗马涅大区加强多方面合作/18243.vnp
-----------------
胡志明市与意大利艾米利亚—罗马涅大区加强多方面合作
-----------------
10月15日下午在胡志明市，胡志明市人民议会主席阮氏决心会见了正在访越的意大利艾米利亚—罗马涅大区 (Emilia -Romagna) 议会主席帕尔马·科斯蒂（ Palma Costi) 一行。 阮氏决心女士认为，这是胡志明市与艾米利亚— 罗马涅大区以及双方企业增进了解、相互了解需求及进一步促进两个地方乃至越南—意大利两国关系的良好机会。她同时表示，胡志明市愿为艾米利亚 — 罗马涅大区及意大利的各家企业和投资商赴该市了解投资合作商机 创造便利条件。 帕尔马·科斯蒂女士表示，意大利代表团此访的目的是把双方在贸易、科学技术等领域的合作计划进一步具体化。艾米利亚 — 罗马涅大区拥有许多中小型企业，食品、医学及医疗保健等领域是该大区的优势。帕尔马·科斯蒂女士强调，艾米利亚 — 罗马涅大区是意大利生活质量最佳的地方。艾米利亚 — 罗马涅大区愿与胡志明市合作，分享其在解决城市发展过程中所面临的问题的经验。（越通社-VNA）
-----------------
