http://zh.vietnamplus.vn/越南积极主动建设东盟经济共同体/18217.vnp
-----------------
越南积极主动建设东盟经济共同体
-----------------
当前，建设东盟经济共同体相关阶段的计划与措施已经完成了79.7%，其中，越南是一个积极主动的成员国。 越南国际经济合作国家委员会办公室副主任郑明英日前在由国家大学经济学院举行的“东盟经济共同体:国际经验和对越南的启发”研讨会上表示,从2008年1月1日至2013年7月31日，东盟已完成建设经济共同体相关阶段的计划的近80%。建设东盟经济共同体相关阶段的计划尚未完成的22.46%，主要包括互联互通、跨境贸易便利化、交通协议的实施等领域。 越南与马来西亚、菲律宾、新加坡及泰国是东盟经济共同体建设相关措施的实施情况最为理想，达84.8%。这充分体现了越南对实现2015年建成东盟共同体的共同目标的主动与严肃态度以及越南在进行国内行政手续改革的努力。 郑明英副主任表示，越南当前已按照东盟商品贸易协定（ATIGA）将1万多个税目（税率表的98%）降低为5%以下。据此，越南成为东盟经济共同体建设过程中最为积极的4个成员国之一。 此外，郑明英副主任还表示，为了实现到2015年建成东盟经济共同体的目标，越南应继续推进行政改革，尤其是在贸易、服务和投资等方面的行政改革。这将有助于提高越南竞争力，为东盟共同市场2015年形成时展开相关贸易自由化机制奠定基础。（越通社-VNA）
-----------------
