http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见俄联邦政府第一副总理舒瓦洛夫/18214.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见俄联邦政府第一副总理舒瓦洛夫
-----------------
10月15日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了来访并共同主持越南与俄罗斯政府间经贸、科技合作联合委员会第16次会议的俄罗斯联邦政府第一副总理舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）。 会见时，越南政府总理阮晋勇对越南与俄罗斯政府间经贸、科技合作 联委会举行第16次会议给予高度评价，该会议将为俄罗斯总统普京即将对越南进行正式访问，尤其普京总统访越期间将签署的各项合作文件做好筹备工作。 阮晋勇总理建议，在本次会议，双方应对近年来越俄两国多领域合作关系进行审查，同时就进一步推动双方在各个领域合作关系的各项措施进行讨论。另一方面，阮晋勇总理希望双方将继续推动两国在教育培训领域的合作关系日益深入发展。 阮晋勇总理对越南与白俄罗斯-哈萨克斯坦-俄罗斯海关联盟自由贸易协定谈判正式启动给予高度评价，他希望俄罗斯政府将为加快签署该自由贸易协定谈判进程提供便利条件，有助于促进俄白哈三国海关联盟乃至越俄两国经济、贸易、投资等领域的合作关系。 俄罗斯联邦政府第一副总理舒瓦洛夫重申，俄罗斯特别重视与越南在各领域，尤其是经贸、投资、教育培训、国防安全、科技、石油等领域的合作关系。他强调，俄罗斯政府将推进越南与 白俄罗斯-哈萨克斯坦-俄罗斯海关联盟自由贸易协定谈判进程，同时为在俄罗斯合法居留和合法经营的越南人创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
