http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会常委会第22会议圆满落幕/18207.vnp
-----------------
第十三届越南国会常委会第22会议圆满落幕
-----------------
第十三届越南国会常务委员会第22次会议10月15日已在河内落下帷幕。 之前，15日上午，第十三届国会常委会已对《越南人民军军官法》（修正案）和《人民警察法》（修正案）和2014 — 2016年阶段政府债券补充发行方案等提出意见。国会常委会同时还继续对1992年宪法修宪草案提出意见并为即将召开的第十三届国会第六次会议各议题做好准备。 在本次会议上，国会常委会已对政府关于2013年经济社会发展计划落实情况和国家预算报告；2011 — 2015年经济社会发展计划；2014年经济社会发展计划、国家预算、中央预算分配和地方预算补充方案；至2015年经济社会发展计划等提出意见。 国会常委会认定：在国际和国家仍面临诸多困难和挑战的背景下，在党的领导和政府的指导下以及各级各行业、各企业和全民的努力，越南经济已基本达到2013年的总体目标，然而仍存在许多问题和不足之处需要集中处理。 在本次会议，国会常委会还对政府和国家审计署的各呈文提出意见。 (越通社-VNA)
-----------------
