http://zh.vietnamplus.vn/大力促进越中经贸合作关系/18199.vnp
-----------------
大力促进越中经贸合作关系
-----------------
10月15日下午，中国国务院总理李克强已离开河内，圆满结束从10月13日至15日对越南进行的访问。 此前，10月15日中午，越南政府总理阮晋勇同中国国务院总理李克强共同出席了越南—中国企业家交流招待会。越中两国众多经济财政专家、一流企业领导代表一同出席。 阮晋勇总理发表讲话时表示，越中经贸与投资合作关系已取得显著成果。目前中国是越南最大贸易伙伴，2012年双边贸易总额达 410亿美元，比2011年增长15.3%。仅在2013年前8个月，越中两国进出口总额达320亿美元，同比增长19.4%。以上述增长速度，两国领导人所提出的到2015年将双边贸易额达到600亿美元的目标完全可以实现。截至2013年9月份，中国在越南共展开940个投资项目，其投资总额达50亿美元，在对越投资100个国家和地区中居第12位。 阮晋勇总理强调，越南一向重视和支持中国企业加强对越南投资与合作并为其创造便利条件。 李克强总理表示，进段时间，中越两国合作关系在各个领域上，尤其是经贸与投资合作领域成果丰硕，这离不开两国企业的积极贡献。 李克强总理强调，中国一向重视促进中越合作关系发展；中方将继续同越方一道进一步深化两国的传统友谊，扩大一切领域上互利共赢的合作关系，从而促进中越全面战略合作伙伴关系取得新成果，为两国切实利益与共同发展做出贡献。李克强总理还强调，中国鼓励并为中国企业赴越投资创造便利条件，同时欢迎越南企业赴中国进行经营投资。（越通社-VNA）
-----------------
