http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见中越友好协会会长/18174.vnp
-----------------
越南政府副总理会见中越友好协会会长
-----------------
越南政府副总理阮善仁10月14日在政府总部会见了赴越南出席从10月11日至13日在越南宁平省举行的越—中人民论坛第五次会议的中越友好协会会长齐建国一行。 越南政府副总理阮善仁表示热烈欢迎出席越—中人民论坛第五次会议的各位代表，对本次会议的组织倡议与结果给予高度评价。阮善仁副总理肯定了越南党、国家和人民本着“十六字”方针和“四好”精神不断巩固、发展越中两国全面战略合作伙伴关系的决心，高度评价越—中友好协会和中—越友好协会近期在进一步深化越中关系方面所作出的贡献。阮善仁总理认为，越—中友好协会和中—越友好协会所做出的贡献就是越中两国人民的友谊桥梁，同时配合两党两国的各项外交活动共同建立、巩固和发展越中两国人民各方面的合作关系。阮善仁副总理表示希望越南和中国各民间团体与个人继续主动提出倡议，大力推动各项互相交流活动，增进两国人民的相互了解、巩固两国人民的友谊、增强双方的互信，造福两国人民，为本地区和世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。 中越友好协会会长齐建国感谢阮善仁副总理拨冗会见，并表示本着友好、开放、坦率、互信的精神，中越两国各位代表团就越中两国关系对各自国家发展事业的重要性深入交换意见。他说，近期两国关系取得显著进展，两国高层领导人互访频繁，双方签署一系列合作文件，增进了两国的互信。齐建国会长表示希望，今后双方在推动各领域合作的同时，努力寻找解决双方海上问题分歧的各项措施，面向一个和平、友谊、合作的海域，为两国关系健康稳定向前发展和本地区的和平、稳定与繁荣作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
