http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131014/18168.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.14
-----------------
·适值阿卜杜拉·本·基兰先生再次当选摩洛哥首相一职，越南政府总 理阮晋勇10月14日向他致贺电。 ·10月14日在政府总部，越南政府副总理阮善仁会见了正在访越的中越友好协会主席齐建国。 ·10月14日下午在主席府，阮氏缘副主席亲切会见越南商人文化中心的 120 名典范会员代表团。 ·2013年越中国际工业、贸易展销会将从10月25日至31日在河江省河江市举行。 ·越南农业和农村发展部10月14日在河内公布了越南与联合国粮农组织2012-2016 年阶段合作项目框架。 ·胡志明市贸易投资促进中心同日本贸易振兴机构及日本驻胡志明市企业家协会联合举行越日贸易与投资促进论坛，旨在为两国企业合作并互相寻找商机搭建桥梁。 ·据越南汽车协会透露，2013年9月份，汽车销售量达9785 辆，环比增长24%和同比增长28% 。 ·越南工商部透露，由于世界皮鞋产品进口商正把他们的订单从其它市场转移到越南，因此，预计2013年第四季度越南鞋类商品出口订单数量将大幅增多。 ·为了响应2013年红河平原—海防国家旅游年，太平省文化体育旅游厅10月14日举行第23届传统文化体育联欢会。 ·近日在河内升龙皇城遗迹区，河内升龙遗产保护中心同胡朝城遗产保护中心联合举办题为“升龙皇城—胡朝城：越南两处特有世界文化遗产”展览会和科学座谈会。 ·10月13日晚在河内，越南科技组织联合会同越南科学技术部、教育培训部、胡志明共青团中央联合举行第九次全国青少年儿童创意大赛颁奖仪式。 ·“2013年日本信息技术周”将从10月23日至26日在河内和岘港市举行。 ·近日在河内，越南世界出版社与泰河书籍公司正式出版发行武仲代主编的《武元甲大将—司令员的司令，政治员的政委》的影集书。 ·越籍钢琴演奏家黄范获得2013年澳大利亚年轻交响音乐家奖一等奖。 ·旅居柬埔寨金边的越南人协会10月14日举行越南新进高棉学校2013-2014学年开学典礼。(越通社-VNA)
-----------------
