http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见中国总理李克强/18167.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见中国总理李克强
-----------------
越南国会主席阮生雄10月14日下午在越南国会总部会见了正在访越的中国国务院总理李克强。 会见时，越南国会主席阮生雄对中国国务院总理李克强一行访越表示热烈欢迎，并相信此次访问将为加强两党、两国和两国人民间的政治互信和互相了解以及深化越 中睦邻友好和全面战略合作伙伴关系作出重要贡献。越南国会主席阮生雄强调，越南党、国家和越南人民一直重视继承和发展两国传统友谊，并希望与中国加强全面 合作。高度评价越南政府总理阮晋勇与中国国务院总理李克强会谈的结果，阮生雄主席强调,越南国会将竭尽全力同越南党和政府一道，不断巩固和发展越中全面战 略合作伙伴关系。 越南国会主席阮生雄积极评价越中两国国会近年来的合作结果，并希望两国国会将继续扩大交流和增进代表团互访，并在国际和地区议会论坛上加强协调与配合，为推动两国政府和两国各部门间的合作不断朝着务实和有效方向发展做出贡献。 在谈到海上问题时，越南国会主席阮生雄重申，双方应控制好海上局势，严格落实 《关于指导解决 越中 海上问题基本原则协议》，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的 国际法的基础上通过和平方式解决海上争端。 值此之际，越南国会主席阮生雄请中国国务院总理李克强转达他对中国 全国人民代表大会常务委员会 委员长张德江的亲切问候，并邀请 中国 全国人民代表大会常务委员会 委员长张德江在2014年合适期间对越南进行访问。 中国国务院总理李克强对越南党、国家和人民的热情接待表示感谢。李克强总理对他与阮富仲总书记、张晋创主席和阮晋勇总理会见会谈结果表示满意。他表示相信两党、两国、两国国会的传统友好合作关系将继续向前发展，为两国带来切实利益。（越通社-VNA）
-----------------
