http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见中国国务院总理李克强/18161.vnp
-----------------
张晋创主席会见中国国务院总理李克强
-----------------
10月14日在主席府，越南国家主席张晋创会见了中国国务院总理李克强。 张晋创主席认为,李克强总理此访体现了中国党、国家及李克强总理本人在进一步巩固和加强 越中睦邻友好和全面合作关系的高度重视。 李克强总理重申，中国党和国家十分重视中越关系，愿同越南发展睦邻友好和全面合作关系。他同时认为，此次访问双方所达成的共识，将有利于本着“十六字”方针和“四好” 精神推动越中全面战略合作伙伴关系 稳步健康发展。 张晋创主席重申，越南一向重视越中 睦邻友好和全面合作关系，并强调了今后深化越中全面战略合作伙伴关系的系列措施。 在谈到海上问题时，张晋创主席强调，双方应控制好海上局势，坚持在国际法的基础上通过和平方式解决海上争端；进一步促进 北部湾湾口以外海域划界和共同开发问题取得务实性进展。除了控制好海上问题之外，双方应积极寻找双方均能接受且不影响各自立场和主张的过渡性措施。 值此之际，张晋创主席请李克强总理转达对中国领导人的亲切问候，同时邀请中国国家主席习近平同其他领导人适当的时候访问越南。（越通社-VNA）
-----------------
