http://zh.vietnamplus.vn/国际媒体纷纷报道武元甲大将国葬仪式/18151.vnp
-----------------
国际媒体纷纷报道武元甲大将国葬仪式
-----------------
英国、法国、美国、日本等多家主流媒体10月13日详细报道武元甲大将国葬仪式。 英国广播公司详细描述了武元甲大将灵柩上覆盖着越南国旗，并强调，武元甲大将的国葬仪式在庄严和感人的气氛中进行。该媒体还报道，武元甲的最后安息之地是在他的家乡--广平省。 英国《独立报》报道，数十万人守候在武元甲大将灵车经过的街道，送别大将回到最后的安息之地。国葬仪式上，越南党和国家领导人回顾了武元甲大将在越南民族抗法抗美两场战争中发挥的重要领导作用。 法国新闻社发表题为《越南缅怀独立英雄武元甲大将》的文章。除了描述有越南党政领导人参加的武元甲大将庄严的国葬仪式外，文章还深刻描写了越南人民对武元甲大将的深厚感情。 马来西亚、澳大利亚、美国、日本等国家的主流媒体也转发了这篇文章。 美联社报道称：“战争时期的英雄武元甲大将的逝世使越南人民自40多年前胡志明主席逝世后再次陷入无限悲痛中。” 欧洲新闻社除了发表武元甲大将国葬仪式的图片和报道外还表示：武元甲大将的一生和他的逝世不仅让广大越南人民为之悲痛，许多外国人得知大将去世后也飞到河内，表达对大将的哀思。 欧洲小国马耳他的一家报社《今日马耳他报》的记者，对武元甲大将国葬仪式和越南人民的衷心爱戴留下了深刻印象。 在全程报道国葬仪式并回顾武元甲大将的革命生涯后，该报还强调，武元甲大将不担任越南共产党任何职务已有30多年了，但在许多人心中，大将永远是一位民族英雄。（来源：越南之声广播电台-VNA）
-----------------
