http://zh.vietnamplus.vn/越南驻世界各国大使馆举行武元甲大将追悼会/18147.vnp
-----------------
越南驻世界各国大使馆举行武元甲大将追悼会
-----------------
10月12日和13日，同越南国内首都河内，广平省和胡志明市登个地方一样，越南驻世界各国大使馆都举行武元甲大将追悼会，设立吊唁簿，接待旅居海外越南同胞和国际友人前来悼念武元甲大将。 越通社驻日内瓦记者报道，瑞士时间10月13日上午9时，越南常驻联合国、世界贸易组织和其他国际组织代表团举行武元甲大将追悼会，沉痛悼念越南人民军大将武元甲逝世，同时为武元甲大将设立吊唁簿。 在庄严及感动的气氛中，越南常驻联合国、世界贸易组织和其他国际组织代表机构全体干部、工作人员向武元甲大将致哀，并在吊唁簿上留言。 阮忠诚大使表示，这些日子在日内瓦，包括来自亚洲、非洲、拉丁美洲在内的世界各国驻日内外大使、代表团、国际友人前来参加武元甲大将追悼会，并向越南人民和武元甲大将家属致以深切哀吊。 当天，越南驻韩国大使馆也举行武元甲大追悼会。越南驻韩国大使陈仲全先生回顾了武元甲大将为越南民族解放斗争和卫国事业所作出的巨大功劳。 当天下午，正在韩国南方学习、生活和工作的众多越南留学生、劳动者等前来敬香悼念武元甲大将，并在吊唁簿上留言，向武元甲大将致哀，同时向越南政府、人民和武元甲大将家属致以深切哀吊。 另外，同一天，越南驻阿尔及利亚大使馆也举行武元甲大将追悼会。欧盟驻阿代表团团长；古巴、中国、印度、马来西亚、南非、喀麦隆、罗马尼亚、塞内加尔等国家驻阿尔及利亚大使；委内瑞拉、伊拉克、塞尔维亚等国驻阿尔及利亚大使馆临时代办；阿拉伯联合酋长国驻阿尔及利亚大使馆代表等一同前来参加武元甲大将追悼会，敬香悼念武元甲大将。 此外，越南驻泰国、以色列、印尼、智利等国家大使馆；越南驻三藩市、古巴、安哥拉等领事馆都举行武元甲大将追悼会和设立吊唁簿，接待旅居海外越南人和国际友人前来悼念武元甲大将。 这几天，在越南国内除了首都河内、广平省和胡志明市三地举行武元甲大将国葬葬礼外，越南各省市和越南人民军队各单位都摆开武元甲大将香案，组织干部、战士和地方人民前来向武元甲大将敬香，悼念武元甲—越南人民的一位大将。（越通社-VNA）
-----------------
