http://zh.vietnamplus.vn/社论推动越中全面战略合作伙伴关系向前发展/18144.vnp
-----------------
社论：推动越中全面战略合作伙伴关系向前发展
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，中国国务院总理李克强10月13日抵达河内，开始对越南进行正式访问。中国国务院总理李克强在中国新一届领导班子产生之后对越南进行的首次正式访问体现了中国政府对越中关系的高度重视。 改革开放30多年来，中国在经济社会方面取得许多巨大成就。其中最突出的是，中国于2010年成为世界第二大经济体，并在努力跃居世界强国地位。年均国内生产总值增长率达9,8%，并在近几年内连续增长。2010年，国内生产总值达近 6万亿美元，2011年达7.461万亿美元，2012年达8.243万亿美元。中国人均收入3800美元。外汇储备达3.240 万亿美元。中国已超过 德国成世界最大出口国，超过美国成世界汽车最大制造商和汽车最大市场，超过伊朗成世界第四大石油生产国。 中国在科技方面也取得了突破性进展，最具代表性的是中国成功发射载人宇宙飞船、探月卫星、“天宫一号”空间实验室等。 2012年11月召开的中共十八大重申，中国继续在中国特色社会主义建设道路上稳步前进并在全面建设小康社会、不断加快推进社会主义现代化、开创中国特色社会主义事业新局面等获取许多新的胜利，力争至2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。 在对外政策方面，中国大力推动双边和多边外交活动，旨在恢复经济增长。中国肯定坚持走和平发展道路，积极参加国际问题。中国将周边国家置于其核心地位，积极参加区域和跨区域合作机制，在互相尊重、睦邻友好的基础上重视与东盟合作。 越南与中国于1991年实现两国关系正常化。从此以来，越中友好合作关系在所有领域上向广度和深度快速发展，为两国带来许多切实利益。双方确立了全面战略合作伙伴关系并签署数十项政府间协定和其他合作文件，为两国持久合作关系奠定了牢固的法律基础。今年以来，越中两国各级别接触和交往显著增加。其中，值得一提的是，3月，越共中央总书记阮富仲同中共中央总书记、国家主席习近平通电话，6月，越南国家主席张晋创对华进行国事访问，9月，越南政府总理阮晋勇赴中国南宁出席第十届东盟—中国博览会。双方成立了越中双边合作指导委员会并召开了多次会议。 越中经贸合作关系也取得持续而强劲的发展，为推动两国关系在全面战略合作伙伴关系框架内务实发展作出重要贡献。自 2004年以来，中国一直是越南最大贸易伙伴之一，2012年双边贸易总额达411.8亿美元，比2011年增长15.35% 。今年前8个月两国双边贸易额达318亿美元，同比增长19,27%。越中地方合作以多形式务实开展。双方在文化、教育、体育等方面合作和两国民间交流得以加强。 中国国务院总理李克强对越南进行正式访问的目的在于继续加强包括政治、经济、贸易、投资方面在内的越中多方面合作关系，在新形势下进一步深化越中全面战略合作伙伴关系，为地区乃至世界和平、稳定、繁荣作出贡献。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
