http://zh.vietnamplus.vn/武元甲大将吊唁仪式在国家殡仪馆隆重举行/18110.vnp
-----------------
武元甲大将吊唁仪式在国家殡仪馆隆重举行
-----------------
10月13日上午，原越共中央政治局委员，原中央军委书记，原越南政府常务副总理，原越南国防部部长、越南人民军总司令，越南国会第一届至第七届国会代表武元甲大将的 吊唁仪式在河内市陈圣宗街5号国家殡仪馆隆重举行。 当天早晨，众多各阶层人民、武装力量官兵等等集中在国家殡仪馆地区参加武元甲大将吊唁仪式 ，并送别这位传奇大将前往安息之地。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄以及越共中央政治局，越共中央秘书处，国会常务委员会，政府常务委员会， 越南祖国阵线中央委员会 以及中央军委等各委员一同陪同武元甲大将亲属参加吊唁仪式 。 原越共中央总书记杜梅、原越共中央总书记黎可漂、原越共中央总书记农德孟、原国家主席陈德良、原政府总理范文凯、原越南祖国阵线中央委员会主席范世悦和黄担、中央部委和地方领导以及革命老前辈、原军队干部人员、武元甲大将亲切同志们和朋友们等一同参加，并送别武元甲大将。 老挝人民革命党中央总书记、老挝人民民主共和国主席朱马里·赛雅颂（Choummaly Sayasonne）；柬埔寨人民党名誉主席、柬埔寨国会主席韩桑林 (Heng Samri) 一同参加。 10月13日上午上午7点整， 武元甲大将的吊唁仪式在庄严的气氛中正式开始。越共中央总书记阮富仲代表越共中央委员会，国会、国家主席、政府，越南祖国阵线中央委员会，中央军委以及全国人民和军队在武元甲大将吊唁仪式上致悼词。 越共中央总书记阮富仲沉痛表示原越共中央政治局委员，原中央军委书记，原越南政府常务副总理，原越南国防部部长、越南人民军总司令，越南国会第一届至第七届国会代表，胡志明主席亲切而优秀学生，越南革命伟大战士，越南人民军第一位大将，武元甲大将已和越南全党，全军，全国人民永别了。这是越南党，国家，人民和军队以及武元甲大将家属的巨大损失。 在回顾武元甲大将生平与事业时，阮富仲总书记指出，武元甲大将于1911年8月25日在越南广平省丽水县绿水乡出生。武元甲大将一生为越南党和民族的革命事业做出了极为出色的贡献。武元甲大将革命一生跟越南党和民族的革命发展过程以及历史上艰苦战斗和英勇牺牲的重大里程碑息息相关。与此同时，武元甲大将的革命一生是分不开越南民族争取独立斗争和建国卫国事业的伟大胜利。这一胜利是越南民族团结一致在越南共产党和胡志明主席正确与创新的领导下所取得的。与此同时，这还是全党，全民与全军以及一批精英和优秀的领导人决战决胜精神的结晶，其中武元甲大将是一位优秀领导之一。 越南党，国家和全国人民高度评价武元甲大将所作出的巨大贡献。越南人民军全部干部和人员与战士们一直将武元甲大将亲切地称为“越南人民军长兄”。武元甲大将生平、事业与人格以及他所做出的巨大贡献永在民心，并永远留在越南民族史册。 关于世界革命运动，武元甲大将为世界革命事业所做出的贡献是大力鼓励了在亚洲、非洲和拉美州各国家为和平，民族独立和社会进步的斗争运动。武元甲大将生平与贡献深受世界各阶层人民的敬佩与羡慕。 阮富仲总书记强调武元甲大将的革命一生是越南全民，全军与干部和战士们的学习榜样。越南全党，全民与全军愿团结一致，努力奋斗，继续坚定不移地走向由胡志明主席和包括武元甲大将在内的革命老前辈所选择的革命道路，实现民富，国强，社会公平，民主与文明的目标。 同一时间，武元甲大将的吊唁仪式在广平省和胡志明市等两地在庄严的气氛中隆重举行。 10月13日下午，武元甲大将安葬仪式将在广平省举行。 （越通社-VNA）
-----------------
