http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131012/18108.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.12
-----------------
·越南全国各省市代表团向武元甲大将致哀。 ·应越南政府总理阮晋勇的邀请，中国国务院总理李克强将于13至15日对越南进行正式访问。 ·10月11日，越共中央政治局在党中央总部举行北部地区退休党和国家高级干部见面会，旨在通报社会经济、国防安全、对外等领域情况以及党和国家近期领导和指导工作。 ·广宁省文体旅游厅与韩国济州岛文体旅游局10日下午在下龙市举行了旅游合作协议签署仪式。 ·投资总额约达90亿美元的越南清化省炼油厂项目将于今年10月底动工。 ·10月11日晚在越南岘港市，越南军队银行岘港市分行同越南国家输电总公司签署总额为8350亿越盾（约合4175万美元）的信贷协议。 ·越南东北地区商品展销会近日在北江省北江市2·3广场举行。 ·2013年越南橡胶出口总额达45亿美元，高于2012年的42.6亿美元。 ·2013年亚洲电力优秀工程奖颁奖仪式在泰国曼谷举行，越南山罗水电工程获得三个奖项。 ·10月12日在河内，越南农业与农村发展部党干事委员会举行关于农业、农民与农村的越共中央十届七中决议展开5年的小结会议。 ·中国国务院总理李克强10月11日同泰国总理英拉举行会谈。（完）
-----------------
