http://zh.vietnamplus.vn/各国代表团参加武元甲大将悼念仪式/18091.vnp
-----------------
各国代表团参加武元甲大将悼念仪式
-----------------
10月12日上午，各国党、国家、政府、军队代表团；各国大使馆、各国外交使团、驻越各国际组织等代表团参加了武元甲大将悼念仪式。 由老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席朱马利·赛亚松率领的老挝人民民主共和国党、国家、人民军高级代表团向武元甲大将敬献花圈，向武元甲大将致哀。 以柬埔寨人民党名誉主席、国会主席韩桑林为团长的柬埔寨王国代表团向武元甲大将敬献花圈，表达对武元甲大将的缅怀之情。 以澳大利亚军事随员Matthew Dudley大校为团长的各国驻越大使馆军事随员代表团；以原莫桑比克国防部部长、莫桑比克解放阵线党政治局委员Aberto Chipandu大将为团长的莫桑比克高级代表团；以阿尔及利亚退伍军人事务部部长Mohamed-Chérif Abbas为团长的阿尔及利亚高级代表团等向武元甲大将敬献花圈，向武元甲大将致哀。（越通社-VNA）
-----------------
