http://zh.vietnamplus.vn/武元甲大将悼念会在广平省隆重举行/18090.vnp
-----------------
武元甲大将悼念会在广平省隆重举行
-----------------
10月12日在广平省人民委员会总部，原越共中央政治局委员，原中央军委书记，原政府常务副总理，原国防部长、越南人民军总司令，第一届至第七届国会代表武元甲大将悼念会参照国家级规格举行。 广平省党部、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会、军事指挥部党部、第四军区司令部党委，丽水县县委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会，干部、党员、本省和全国各省市各阶层人民同武元甲大将家属聚集在广平省人民委员会总部，参加广平省优秀儿子——武元甲大将悼念会。 武元甲大将悼念会7时30分在庄严及感动的气氛中举行。 广平省党部、政府及第四军区代表团为武元甲大将敬香和献上花圈，向武元甲大将致哀，并亲切慰问了武元甲大将亲属。 老挝甘蒙省省委和政府代表团向武元甲大将献上花圈，向武元甲大将致哀。 当天上午，在武元甲大将丽水县禄水乡安舍村纪念屋，本县县委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会隆重举行武元甲大将悼念会。（越通社-VNA）
-----------------
