http://zh.vietnamplus.vn/武元甲大将悼念会在胡志明市举行/18089.vnp
-----------------
武元甲大将悼念会在胡志明市举行
-----------------
原越共中央政治局委员，原中央军委书记，原政府常务副总理，原国防部部长、越南人民军总司令,从第一至第七届国会代表武元甲大将悼念会从10月12日上午7时30分在胡志明市隆重举行。 从早晨，数千名胡志明市市民及南方各省市居民纷纷前往胡志明市统一宫，排队等待进入悼念场地向武元甲大将致哀。 悼念会开始时，由胡志明市市委副书记、胡志明市人民委员会主席黎黄军率领的胡志明市市委、人民议会、人民委员会、胡志明市祖国阵线委员会等代表团进入悼念场地，深切悼念武元甲大将。接着，党中央办公厅、政府办公厅、政府监察总署以及设在胡志明市的其他中央机构、第七军区司令部、海军司令部、胡志明市国会代表、南部各省市代表、胡志明市司令部、胡志明市边防部队指挥部、老战士协会和青少年委员会等代表团分别进入悼念场地，沉痛悼念武元甲大将。 当天，武元甲大将悼念仪式同时在河内和武元甲大将家乡广平省举行。 （越通社-VNA）
-----------------
