http://zh.vietnamplus.vn/中国友人-武元甲大将是中国伟大的朋友/18074.vnp
-----------------
中国友人： 武元甲大将是中国伟大的朋友
-----------------
在漫长的历史过程中，在不同的领域、不同的岗位上，武元甲大将都为中越的友好合作关系做出重要贡献，中国人民将武元甲大将视为伟大和好朋友。 原中国驻越南大使、中越友好协会副主席张德维先生获悉武元甲大将逝世后接受越通社驻中国记者采访时表达自己以及中国人民对武元甲大将的感情。张德维先生表示，获悉武元甲大奖逝世后，他感到非常激动并表示沉痛和哀悼，希望通过越南通讯社向武元甲大将夫人及其家眷转达他的深刻哀悼。 据中越友好协会副主席张德维先生表示，武元甲大将是坚定的革命家，在每一场战斗、每一场战役之前，他都抱着“决战、决胜”的决心，同时他还是一名认真和钻研每一个问题的军事家。按照中国人的说法，武元甲大将是一名“胆大心细”的将领。张德维先生指出，很多中国人都知道武元甲大将身世和事业以及他为中越两国的友好合作关系做出巨大的贡献，他们常说，武元甲大将是“名将”，但对张德维先生来说，武元甲大将是不愧于“大名将”的称号。 与张德维先生的感情一样沉痛，原中国驻越南大使齐建国先生表示，武元甲大将是世界大名鼎鼎的杰出将领，他的名字永远与越南抗法及抗美战争紧密相连。齐建国先生指出，中国人民，尤其是他这一代人都知道武元甲大将为越南革命和建设及发展国家事业以及中越两国的关系做出重要贡献。 与越通社驻中国记者在私宅进行交谈时，原中国顾问代表团干部王德伦先生表示说：“多年来，我一直观看有关越南和武元甲大将的消息，每次看到电视台或电子报网站播放和报道有关武元甲大将的信息时，知道他身体仍然健康，我就感到很高兴”。这一次就不同，看电视报道武元甲大将已逝世，王德伦先生感到非常伤心，就像是失去自己的亲人似的。张德伦先生说道：“我很惊讶地听到电视报道武元甲大将逝世的公告，我感到非常伤心，就像是失去自己的亲人似的，中国已失去了一名好朋友。武元甲大将逝世是一个巨大的损失”。 王德伦先生还记得最后一次与武元甲大将见面是于2004年，当时他赴越南出席奠边府大捷50周年纪念典礼。“2004年之旅让我有机会与武元甲大将见面，首先是在纪念典礼上，其后是在武元甲大将私宅，当时他的身体还很健康，看他仍然保持当年指挥奠边府战役出众才华的模样”，王德伦先生回忆。 获悉自己老爸的战友——武元甲大将逝世噩耗，让越中两国将军阮山（洪水）少将长子、中国人民政治协商会议第11、第12届全国委员会委员陈寒枫先生感到惊讶和伤心。他说，武元甲大将为越南的革命事业以及中越两党、两国和两国军队的合作关系做出巨大贡献，同时对中国人民有很大的影响。（越通社-VNA）
-----------------
