http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席加强越南与本地区各国互联互通是越南的一贯主张/17957.vnp
-----------------
张晋创主席：加强越南与本地区各国互联互通是越南的一贯主张
-----------------
10月8日，越南国家主席张晋创在议题为“变化中的区域和国际体系与APEC互联互通愿景” 的亚太经合组织（APEC）第二十一次领导人非正式会议 上发表重要讲话。越通社谨向读者介绍张晋创主席讲话主要内容如下： 越南完全支持通过《APEC互联互通框架》。这是APEC第一个长期的总体路线图，其具有重要意义且成为促进实现茂物目标及地区经济互联互通的新动力。 张晋创主席建议亚太经合组织各国责成有关部长早日开展《APEC互联互通框架》具体化工作，集中于务实领域，尤其是基础设施、交通运输、信息技术的投资和援助等方面的互联互通，为劳务、教育、旅游、应急、人力资源开发等领域往来创造便利条件，增强 APEC及企业界的贡献。 张主席也赞成通过《APEC关于投资和 基础设施建设的长期计划》，同时建议越南在符合不同经济体能力的基础上早日展开落实，面向为私营企业对基础设施建设的参与最大限度创造体制便利环境的目标。 张晋创主席认为应加 强同区域、次区域互联互通项目和计划的协调，尤其在 APEC 成员经济体具有优势的领域，或交换经验以寻求典型的实际情况。他同时希望APEC为实现2015年建成东盟经济共同体目标提供支持，在东盟有关基础设施、供应链联通、贸易便利化、应对全球性挑战及紧急情况、确保粮食安全及中小型企业的项目开展过程中予以配合。 加强越南全国各地以及越南与本地区各国之间的互联互通是越南经济社会发展政策中的首要优先方向。越南正在积极同东盟各成员国开展《东盟互联互通总 体规划》。越南正与诸多重要伙伴及国际组织携手大力推动大湄公河次区域框架内的互联互通，尤其是东 西经济走廊、南部经济走廊和北 南经济走廊的建 设。这些项目已成为亚太经济互联互通的桥梁。越南确定并决心进一步大力开展有关互联互通的长期愿景对经过近25年形成和发展的APEC具有十分重要 的意义。这就是成功实现茂物目标以及地区互联互通目标的动力，将亚太地区建设成为日益密切的共同体。（越通社-VNA）
-----------------
