http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇圆满结束出席第23届东盟峰会回国/18065.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇圆满结束出席第23届东盟峰会回国
-----------------
越通社特派记者报道，10月10日晚，越南政府总理阮晋勇一行已离开文莱首都斯里巴加湾市，圆满结束出席第23届东盟峰会和系列会议回到河内。 从10月8日至10日在文莱，阮晋勇总理出席第23届东盟峰会和包括第16次东盟与日本领导人会议、第16次东盟与韩国领导人会议、第 16次东盟与中国领导人会议、第一次东盟与美国领导人会议、东盟与中日韩领导人会议、第八届东亚峰会、第十一次东盟与印度领导人会议、第五次东盟 - 联合国领导人会议等系列会议。 在出席各场会议期间，阮晋勇总理分别会见缅甸总统吴登盛（Thein Sein）、澳大利亚总理托尼·阿博 特（Tony Abbott）、菲律宾总统 阿基诺三世（Benigno Aquino）和美国国务卿约翰·克里（John Kerry）等。 阮晋勇总理在第23届东盟峰会发表了重要讲话，其中明确指出有关到2015年建成东盟共同体和2015年后东盟共同体愿景、东盟的核心作用和对外关系、共同关心的国际和地区问题等三个大内容的优先任务、观点和定向。关于到 2015 年建成东盟共同体和2015年后东盟共同体愿景，阮总理认为，东盟正面临关键时刻，决心到2015年成功建成东盟共同体，同时提出东盟在2015年后加强团结与发展的愿景和定向。 涉及东海相关问题时，阮晋勇总理表示，东盟一致认为东海的和平、稳定、安全和航行安全是地区和所有国家的共同利益，有关各方应通过和平方式解决争端，保持克制态度，遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》，保障全面且有效落实《东海各方行为宣言》(DOC) 和尽早签署《东海行为准则》。在东海形势继续复杂多变的背景下，东盟应在《东海问题六点原则声明》的基础上继续加强团结，发挥自身的主导作用和对东海问题发出的共同 声音，支持东盟和中国全面落实《东海各方行为宣言》和《纪念〈东盟各方行为宣言〉签署10周年联合声明》，尽早签署《东海行为准则》。 以主动、积极和负有责任的方针，越南代表团同东盟各国代表及2013年东盟轮值主席国文莱为本届峰会和系列峰会的成功做出贡献，促进东盟团结，提高东盟在正形成地区架构的核心作用，为建设一个强大和互联互通的东盟共同体做出贡献，促进地区的和平、安全、稳定、合作与发展，从而提高越南的作用和地位，深化越南同各伙伴的双边关系。（越通社-VNA）
-----------------
