http://zh.vietnamplus.vn/第23届东盟峰会和系列峰会闭幕/18029.vnp
-----------------
第23届东盟峰会和系列峰会闭幕
-----------------
越通社特派记者报道，10月10日下午，越南政府总理阮晋勇出席第23届东盟峰会和系列峰会闭幕式暨东盟轮值主席国交接仪式。这意味着文莱 担当2013年东盟轮值主席国取得圆满成功。 在第23届东盟峰会和系列峰会期间，各国领导集中讨论东盟共同体建设路线图，支持构建2015年后的东盟愿景；大力推进地区互联互通；进一步深化东盟同各对话伙伴的关系；发挥东盟的核心作用，为地区和平、稳定与发展做出更多贡献。 东盟与各对话伙伴国共同探讨并提出促进地区和平、稳定、安全、合作与发展的许多切实措施;继续把经贸、投资、缩短成员国间的发展差距、自然灾害管理、文化交流和教育等领域作为合作的优先领域;加强配合,以应对能源安全和粮食安全、防治疫病、应对气候变化等非传统安全挑战。 在本届峰会上，各国领导人还就东海问题等共同关心的国际和地区问题交换看法；共同强调了维护本地区和东海和平、安全和稳定的重要性；在遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》基础上通过和平方式解决海上争端；全面且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早签署《东海行为准则》（COC）。 本届会议结束后，东盟各国和各对话伙伴国领导人通过了《2015年后的东盟愿景宣言》、《东盟关于鼓励年轻人创业和就业的宣言》、《东盟关于加强社会保障宣言》、《 东盟关于消除针对妇女儿童暴力的宣言》、《东盟关于加强自然灾害管理合作宣言》、《东盟关于预防非传染病宣言》、《纪念东盟——中国建立战略伙伴关系10周年联合声明》和《第八届 东亚峰会粮食安全宣言》等许多重要文件。 闭幕仪式上,今年东盟轮值主席国文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚把象征 东盟轮值主席国 职务的小木槌移交给缅甸总统吴登盛, 缅甸接任2014年东盟轮值主席国 （越通社-VNA）
-----------------
