http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席第16届东盟韩国领导人会议/18016.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席第16届东盟韩国领导人会议
-----------------
越通社特派记者报道，越南政府总理阮晋勇同东盟各国领导与韩国总统朴槿惠出席10月9日在文莱举行的第16届东盟韩国领导人会议。 会议上，东盟各国与韩国领导人分享关于维护地区和平、稳定与繁荣的共同愿望。各国领导强调应通过和平方式解决争端、实现朝鲜半岛无核化及改善韩朝关系，强调在遵守国际法及1982年《联合国海洋法公约》的基础上确保东海和平、安全与航行安全的重要性。 为了推动双边关系继续深入发展，阮晋勇总理建议双方应继续有效展开《落实〈东盟—韩国面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言〉行动计划(2011年-2015年)》，其中优先缩短发展差距、人力资源开发、民间交流、水资源可持续管理与利用等优先领域，尤其是航海安全、非传统安全、能源安全、粮食安全等的政治安全合作。 阮晋勇总理建议，双方应通过最大限度开发东盟韩国自由贸易协定所带来的契机，增强经贸投资互联互通，扩大贸易活动，同其他伙伴促进区域全面经济伙伴关系(RCEP) 谈判。阮总理同时建议，双方加强应对气候变化、自然灾害管理和促进建设低碳社会和注重绿色增长等问题的合作。（越通社-VNA）
-----------------
