http://zh.vietnamplus.vn/中国中央军委等向越南党及国家领导人致以唁电/18012.vnp
-----------------
中国中央军委等向越南党及国家领导人致以唁电
-----------------
惊悉原越共中央政治局委员、原中央军委书记、原政府常务副总理、原国防部部长、原越南人民军原总司令、第一至七届国会代表武元甲大将同志逝世后， 古巴 共产党中央委员会第一书记、古巴共和国国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯大将(Raúl Castro Ruz)，中国中央军委，巴西联邦共和国总统迪尔玛·罗塞夫（DilmaRousseff），委内瑞拉现任总统， 巴勒斯坦 国 总统、巴勒斯坦解放组织执行委员会主席 阿巴斯，阿尔及利亚总统，多米尼加共和国统一左翼运动（MIU），塞浦路斯劳动人民进步党（AKEL），泰国驻越南大使，东乌拉圭共和国总统和阿根廷驻越南大使馆等10月9日向越南党及国家领导人及武元甲大将家眷致以唁电。 唁电中，各国政党领导人和各位元首及国际友人都对武元甲大将逝世表示深切哀悼，并高度评价武元甲大将在越南民族解放、国家统一事业及建设和保卫祖国事业中所做出的巨大贡献及其对世界和多个国家民族解放事业的深远影响。此外，各国政党领导人和各位元首歌颂世界伟大的军事家—武元甲大将的文韬武略、崇高的人格以及丰富的历史知识等。 其中，中国中央军委的唁电写道： 获悉，越南共产党、越南社会主义共和国、越南人民军杰出领导者和主要创办人—武元甲大将驾鹤归仙时，中国中央军委向越南共产党、国家和武元甲大将 家眷表示深切哀悼。 武元甲大将一生一世致力于民族解放和越南人民的社会主义建设事业，并立下了显赫战功。武元甲大将曾经直接参加中国的革命事业，是中国人民和中国解放军的亲切战友。在新的历史时期，武元甲大将为改善和发展中越两国，尤其是两国军队的关系作出巨大努力，为两国和两国军队关系的发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
