http://zh.vietnamplus.vn/中国人如此敬仰越南武元甲大将/18003.vnp
-----------------
中国人如此敬仰越南武元甲大将
-----------------
获悉越南总司令武元甲大将逝世后，成千上万人纷纷来到河内市黄耀街30号武元甲大将私宅，向大将敬香悼念，与大将家属分享无限的伤痛。在无尽的人流中有许多外国人，有的人还很年轻，有的人此前从未来过越南，但通过新闻媒体或历史故事而知道史册留名的武元甲大将。他们都有一个共同的心愿就是前来吊唁并向越南传奇大将武元甲表示由衷的敬仰之心。 新华社驻河内记者闫建华表示说：“还在中国的时候，通过报刊，我在一定程度上了解到有关武元甲大将的身世与事业。武元甲大将是遐迩闻名的将军，是越南民族的杰出大将，为越南人民在抗法抗美斗争取得胜利作出重要贡献。武元甲大将一直赢得人民的尊敬与爱戴。” 今天，前往武元甲大将在黄耀街30号私宅的人虽然很多，但这里的秩序好。关于武元甲大将逝世的消息，中国新闻媒体都是第一时间关注报道的。 来自中国深圳市邦达国际物流有限公司驻河内办事处负责人李振辉看到武元甲大将逝世的报道，激动地说：“惊悉武元甲大将逝世的消息，我深感悲痛。武元甲大将是我很敬佩的越南将军。这位从枪林弹雨中走出来的大将，曾经为越南国家独立解放事业做出了巨大贡献。在抗击法国殖民侵略时期，他因在奠边府战役对抗法军中大获全胜而震惊西方各国 , 也曾在抗美时期做出卓越贡献。向您致敬，我最敬佩的大将，一路走好”。 离越南数千公里的地方生活，但今年23岁的中国湖南年轻人孟夕超通过发短信形式接受越南记者采访时表示，武元甲大将跟中国人有着深厚的友谊。武元甲大将是中国人民的好友。 吉林省长春市李姗姗也对武元甲大将深有感情，她小时候也听说过武元甲大将神话般的身世与伟大战绩。他说，武元甲大将是越南的开国元勋，在越南乃至世界各国得到很多人民的尊敬。 (越通社-VNA）
-----------------
