http://zh.vietnamplus.vn/世界各国舆论盛赞越南武元甲大将事业/18000.vnp
-----------------
世界各国舆论盛赞越南武元甲大将事业
-----------------
近几天来，国际媒体和舆论纷纷赞颂越南武元甲大将的生平和事业，同时对深受越南人民和国际友人爱戴与尊敬的武元甲大将的逝世表示哀悼。 美国《世界人物》网站8日刊登文章，盛赞武元甲大将为帮助越南打败法国殖民主义和美帝国主义两个强大敌人的天才军事家。不仅赞颂武元甲大将的文韬武略，文章还表示武元甲大将是热爱和平及充满人文精神的将军。 德国之声网刊登德国史学家弗里斯比结合艘记者采访内容。弗里斯比表示，武元甲大将是“革命战争大师”。他以丰富的历史知识，善于揣摩敌人心理，从而打败敌人。 原老挝国防部副部长、老挝人民军总参谋长素林哈僧在接受越南之声广播电台驻老挝记者采访时表示，武元甲大将是培育、维护、继承老越特殊团结的第一代领导人之一。老挝人民武装力量永远铭记武元甲大将为老挝革命事业所做的巨大贡献。 素林哈僧强调，在越南、老挝乃至世界不少国家人民心中，武元甲的这个名字将会永存不灭。（越通社-VNA）
-----------------
