http://zh.vietnamplus.vn/东盟日本领导人会议加强地区经济互联互通和缩短发展差距/17996.vnp
-----------------
东盟日本领导人会议：加强地区经济互联互通和缩短发展差距
-----------------
越通社特派记者报道，出席在文莱举行的第23届东盟峰会及系列峰会期间，10月9日，越南政府总理阮晋勇同东盟各国领导人与日本首相安倍晋三出席第16次东盟日本领导人会议。 东盟各国领导人重申，日本是东盟最重要战略伙伴之一，致力于为推动双方合作关系迈上新台阶奠定坚实基础。目前日本成为东盟第二大贸易伙伴，贸易总额达2730亿美元。日本同时是东盟最大出口市场和东盟第二大外国直接投资来源地。 东盟各国领导人欢迎日本对东盟与地区各国所采取的政策，其中日本首相安倍晋三发表的《日本与东门外交五项原则》已强调日本高度重视与东盟的关系，支持东盟建设东盟共同体和东盟在本地区所扮演的核心地位。日本将与东盟紧密配合，为地区和平、稳定与繁荣做出贡献。东盟各国领导人高度评价日本对东盟各国确保东海与地区安全和航行安全的主张的支持。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇建议东盟各国与日本继续配合有效展开东盟-日本战略伙伴关系和东盟-日本 2011-2015行动计划的联合宣言。双方应优先加强经济互联互通、缩短发展差距、大力促进教育合作与人力资源开发以及大湄公河次区域合作等。 阮晋勇总理同时建议，应进一步加强双边经贸投资合作，面向至2020年双边贸易额增加一倍。与此同时，加强应对反恐、打击跨境犯罪、灾害管理、确保粮食与能源安全、应对气候变化及确保航行安全等地区和全球性挑战的合作。 阮晋勇总理与各领导人一致同意东盟-日本建交40周年领导人会议将于12月在东京举行，就推动双方战略伙伴关系迈上新台阶和确保双方乃至地区和平、稳定与繁荣的措施与方向展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
