http://zh.vietnamplus.vn/越南总理阮晋勇会见缅甸总统吴登盛/17989.vnp
-----------------
越南总理阮晋勇会见缅甸总统吴登盛
-----------------
越通社特派记者报道，10月9日，出席第23届东盟领导人会议期间，越南政府总理阮晋勇会见了缅甸总统吴登盛（Thein Sein），共同探讨促进两国合作关系的措施。 越南政府总理阮晋勇强调了越南重视发展与缅甸的传统友谊和多领域合作关系以及不断推动两国合作关系朝着更加务实方向发展的一贯政策。阮晋勇总理建议越缅两国应保持代表团互访和民间交流等活动，旨在进一步深化双方的互相了解和信任，同时配合落实双方所签署的各项合作协定。越南总理阮晋勇希望缅甸政府将为在缅甸从事投资经营活动的越南各家企业提供便利条件以促进两国贸易关系向前迈进。阮晋勇总理强调越南将协助缅甸完成于2014年担任东盟轮值主席的任务，其中优先完成到2015年建成东盟共同体的目标以及积极深化东盟与各伙伴国多领域的合作。 缅甸总统吴登盛对越南向缅甸发展事业所提供的支持与帮助表示感谢。吴登盛总统强调缅甸希望加强与越南多领域的合作，尤其是在经贸、投资及农业等领域。吴登盛总统希望越南在2014年将向缅甸分享有关担任东盟轮值主席一职的有关成功经验，并加强双方在国际和地区论坛上的紧密配合与合作。 两位领导对越缅两国政府的 互免签协定给予高度评价，其将为越缅两国人民和各家企业提供便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
