http://zh.vietnamplus.vn/第11届越共中央执行委员会第8次会议闭幕/17979.vnp
-----------------
第11届越共中央执行委员会第8次会议闭幕
-----------------
10月9日上午，为期10天的越共十一届中央委员会第8次会议圆满落幕。 阮富仲总书记概括介绍所取得的成果并澄清了其他一些问题。会议对近期国家经济社会发展情况做出认定和评价，并提出2014年和2014—2015年目标、任务和主要措施。 本次会议集中讨论并一致同意颁布关于全面、根本性地革新教育培训的决议，在社会主义定向市场经济体制和融入国际社会的背景下满足国家工业化、现代化发展的要求。中央委员会就存在异议的若干问题和1992年宪法修宪草案的各条款进行讨论。 会议闭幕式上，阮富仲总书记强调，中央委员会在本次会议上所提出的各项决策都极为重要，对实现国家经济社会发展、振兴教育培训事业、建党、建国卫国，确保国家和制度的永世长存具有重大影响。因此，每一位党中央委员和领导管理干部都要进一步发挥责任感，组织实现和落实好本决议、越共十一大决议和中央其他决议。（越通社-VNA）
-----------------
