http://zh.vietnamplus.vn/河内市领导会见法国图卢兹市代表团/17961.vnp
-----------------
河内市领导会见法国图卢兹市代表团
-----------------
河内市人民委员会副主席阮氏碧玉日前会见了对河内进行工作访问并出席“越南图卢兹文化周” 的法国图卢兹市代表团。 河内市人民委员会副主席阮氏碧玉 称，目前河内市拥有5000处历史遗迹，占全国遗迹总数的一大部分，其中共 2000处遗迹已获得证书。升龙皇城、文庙国子监等许多遗迹被联合国教科文组织列入文化遗产名录。因此，河内市需要与法国图卢兹市等历史遗迹价值保护与弘扬经验丰富 的合作伙伴保持合作。 图卢兹市副市长、法方代表团团长Romain Cujives对首都河内以及越南人民所给予的热情接待表示高兴。图卢兹市一向认识到河内市与图卢兹市之间的关系紧密相联，双方在许多领域，尤其是 文化、遗产保护等领域互相帮助。图卢兹市政府提出继续加强与河内市的可持续发展关系的政策，共同合作与发展。图卢兹市对河内市所提出的建议和意见给予肯 定，并同意今后将提出符合于实际情况的具体行动计划，为河内市规划工作提供帮助。（越通社-VNA）
-----------------
