http://zh.vietnamplus.vn/法国外长武元甲大将是一位伟大的爱国者/17953.vnp
-----------------
法国外长：武元甲大将是一位伟大的爱国者
-----------------
获悉武元甲大将10月4日逝世后，世界各国媒体纷纷刊登了有关歌颂这位传奇将军生平与事业的文章。 法国外交部长 法比尤斯 (Laurent Fabius)10月5日发布一件特别公告，其内容歌颂“武元甲大将是越南的一位伟大战士和爱国者 , 同时也是一个非凡的人物，为越南民族解放斗争事业做出巨大贡献”。此外，比尤斯外长说，武元甲大将是一个非常了解法国文化和精通法语的人物。比尤斯外长对武元甲大将逝世向武元甲大将亲属以及越南全国人民表示哀悼。 在报道法国外 交部长 法比尤斯的讲话时，法国新闻社（AFP）强调武元甲大将是越南争取民族独立斗争中的一位英雄。他被称为历史上最重要的军事战略家，先后打败了法军和美军。法国新闻社明确指出，1954年奠边府大捷是武元甲大将的一个伟大胜利之一，为越南争取民族独立奠定基础，同时结束了法殖民地在印度支那的统治。 阿根廷Cienflores出版社经理马克西米利·蒂博（Maximiliano Thibaut）接受越通社记者采访时表示，武元甲大将不仅是越南的英雄，而且还是世界革命英雄。马克西米利·蒂博先生表示，武元甲大将已证明，受压迫的民族只要团结起来，上下一心致力于民族解放事业，就一定会取得胜利。此外，马克西米利·蒂博还认为，武元甲传奇大将还证明了一个道理，那就是一个民族尊严被侵犯，只要他们有决心，任何军事强国还是压迫势力均无法阻挡他们站起来解放国家。武元甲大将不仅是一位传奇将军而且还是一位伟大的共产主义者，他的贡献和遗产将永存于世。 接受越通社驻俄罗斯记者采访时，原前苏联驻越南大使馆干部、原越南–俄罗斯友好协会主席格拉祖诺夫（E. Glazunov）也回顾了他与武元甲大将在河内和莫斯科的会晤，并歌颂武元甲大将是“一位天才军事指挥家”。 韩国与泰国媒体这几天也纷纷报道关于武元甲大将 逝世的消息。据越通社驻韩国记者，《韩国 先驱报》(The Korea Herald) 、《韩国 时报》（The Korea Times）、《韩国日报》（Chosun Ilbo）等韩国著名报纸一律刊登了有关歌颂武元甲大将生平与事业的文章，并认为他是 20 世纪的一位天才军事家，已经领到越南人民军取得奠边府大捷，打败了法兰西殖民帝国。 另一个方面，越通社驻泰国记者报道，泰国《民族报》 (The Nation) 和曼谷邮报（BangkokPost）等泰国著名英语报纸也刊登了关于武元甲大将生平与事业的文章，其内容歌颂他为“越南民族英雄“、“胡志明主席的优秀学生”。（越通社-VNA）
-----------------
