http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013108/17948.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.8
-----------------
·10月8日在河内，越南劳动总联合会领导同日本工会全国联合会代表团举行会谈。 ·10月8日在河内市慈廉县美停乡，越南友好组织联合会举行越中友谊宫动工仪式。 ·越南国家文书和档案局10月8日举行“建立 联合国教科文组织世界记忆名录提名档案”的国际培训会议。 ·亚洲各国博物馆协会第4次会议10月8日在河内正式开幕。 ·越南国家审计署和英国特许公认会计师协会10月8日联合举行题为“公共财政管理机构的经济效益评估标准”研讨会。 ·宜安省贸易促进中心同荣市人民委员会、FTP展览和贸易促进公司在荣市中心公园联合举行2013年越南北中部地区 -- 荣市经济交流博览会。 ·2013年9月份，承天顺化省接待游客量为199.8万人次，其中外国游客超过75.2万人次，同比增长2.3％，旅游营业额达4.6万越盾。 ·题为“食品营养与安全”的“营养与发展周”自10月16日至23日展开。 ·第14次发展中国家疫苗生产商网络年会日前在越南河内拉开序幕。 ·越南文化体育旅游部同埃及驻越大使馆10月8日下午联合举行“埃及特色”图片展。 ·由越南国家历史博物馆 举行的“亚洲文化色彩”专题展览室10月8日开幕。 ·绿色创新发展中心10月8日在河内举行“增长模式：挑战、替代措施和趋势”研讨会。 ·印尼马越三国驻委内瑞拉大使馆同委内瑞拉外交部10月7日联合举行题为“印尼马越烙印”图片展和饮食文化交流活动。 ·近日世界银行下调东亚与太平洋地区2013年经济增长率预测，从之前预测的7.8%下降至7.1%，但认为本地区仍保持世界经济增长率的领先地位。(越通社-VNA)
-----------------
