http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第23届东盟峰会/17920.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第23届东盟峰会
-----------------
应文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Haji Hassanal Bolkiah）的邀请，10月7日下午，越南政府总理阮晋勇率领越南代表团启程赴文莱出席从10月8日至10日在斯里巴加湾市举行的第23届东盟峰会及系列会议。 越南外长范平明，工商部部长武辉煌，外交部副部长、东盟高官会议（SOM）越南代表团团长范光荣，越南常驻东盟使团团长武登勇大使和政府总理助理陪同出席峰会。 第23届东盟峰会及系列会议是在东盟各成员国下决心大力推进东盟共同体建设、加强东盟互联互通、关注人民利益的背景下举行的。东盟已取得许多重要成就，东盟成员之间的团结日益得到巩固和加强，东盟的地区地位日益提高。然而，东盟正在面临许多挑战，尤其是确保在2015年建成东盟共同体、提出2015年后续阶段发展方向及和谐解决地区问题等。 越南代表团以继续发挥多年来所取得的成就的精神参加本次议会，同东盟各国和东盟轮值主席国文莱为本届会议成功召开做出贡献，促进东盟团结，提高东盟在正形成当中的地区架构的作用，为建设一个强大和互联互通的东盟共同体做出贡献，促进地区和平、安全、稳定、合作与发展，从而提高越南的作用和地位以及加强越南和各伙伴的双边关系。（越通社-VNA）
-----------------
