http://zh.vietnamplus.vn/中国总理李克强即将访越/17919.vnp
-----------------
中国总理李克强即将访越
-----------------
10月7日下午，中国外交部举行关于李克强总理即将出访东南亚三国的新闻吹风会。据此，从10月8日至15 日，中国国务院总理李克强将出席第八届东亚峰会及出访文莱、泰国和越南等东南亚三国。 吹风会上，中国外交部副部长刘振民介绍说，李克强总理将从10月13日至15日对越南进行访问。中越是陆海相连的重要邻国，都是社会主义国家，双方高度重视发展战略关系。 近年 以来，两国高层频繁接触，两党总书记年初进行了热线通话，今年6月越南国家主席张晋创对中国进了国事访问，今年9月初，两国总理在出席第十届中国-东盟博览会期间举行了双边会晤，双方一致同意坚定不移发展中越友好并就增进政治互信，扩大务实合作，妥善处理敏感问题等达成了重要共识。 为新形式下把握和推进两国关系发展方向，中方愿与越方共同努力落实好两党、两国领导人有关共识以及双方已签署的合作文件，推动中越关系健康稳定发展，符合中越两国的根本利 益及两国人民的共同愿望，有利于地区乃至世界的和平稳定繁荣。此次是李克强总理首次访越，充分体现了中方对发展中越关系的高度重视，中方希望通过此访进一 步巩固中越睦邻友好，增进战略互信，推进务实合作，推动中越全面战略伙伴关系不断向广度和深度发展。 访问期间，李克强总理将同越南总理阮晋勇举行会谈，将分别会见越共中央总书记阮富仲，国家主席张晋创，国会主席阮生雄，将就发展中越友好战略合作，妥善处理东海问题等，同越南领导人深入交换意见，中越双方都很重视李总理的这次访问，正在从各个方面进行积极准备，李总理访问期间双方将发表新时期深化中越全面 战略伙伴关系合作的联合声明，并签署经贸合作的多项合作文件。（越通社-VNA ）
-----------------
