http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见apec成员国领导人/17915.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见APEC成员国领导人
-----------------
越通社特派记者报道，在 亚太经合组织第21次领导人非正式会议框架内，越南国家主席张晋创10月7日在印尼巴厘岛与亚太经合组织成员经济体一些领导人举行了双边会晤；同美国各家企业举行座谈会；出席全体会议，并与亚太经合组织工商咨询理事会进行对话。 越南国家主席张晋创与印度尼西亚总统苏西洛•班邦•尤多约诺（Susilo Bambang Yudhoyono)共同见证了越南印尼战略伙伴关系2014——2018年行动计划的签署仪式。两位领导表示相信，签署这一份重要的文件将为两国 战略伙伴关系深入发展奠定基础，给两国人民带来切实利益，为本地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。  越南印尼两国领导人一致同意继续在国际和地区，尤其是东盟和联合国论坛上紧密配合与合作；同东盟其他成员国加快推进2015年建成东盟共同体的目标，在涉及到本地区重要的安全和发展问题上巩固和发挥东盟的核心作用，并维持东盟共同语言。 在与文莱国王苏丹(Hassanal Bolkiah)举行双边会晤时，两国领导一致同意同东盟其他成员国努力建设东盟共同体，发挥东盟在正在形成的地区架构中的核心作用。双方一致强调，要严格落实和遵守《东 盟有关东海问题6点原则协议》和《东海各方行为宣言》 ，尽早制定《东海行为准则》。此外，双方还就有效发挥两国在经贸、投资、农业、水产、能源、石油和教育培训等领域合作机会的大方向展开讨论；在《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（TPP）谈判中紧密配合与合作，确保TPP的包容性和确保TPP考虑到各成员国发展程度的差异。 在同美国企业联盟近20家公司和集团领导举行座谈会时，越南国家主席张晋创对美国各家企业在越南的运营效益给予高度评价。张主席再次肯定了越南进行经济结构重组的努力，为包括美 国在内的外国投资商营造便利环境。他说，越南正在展开一系列措施，推动越美全面伙伴关系，尤其是两国在经贸投资等领域合作向前发展。 美国企业代表高度评价越南在大力推进经济结构重组和经济增长模式转型所作出的努力，为美国企业在越南扩大投资提供便利条件。与此同时，美国企业还对越南经济发展前景持乐观态度，同时高度评价越南在促进《 跨 太平洋战略经济伙伴关系 协定》（TPP）谈判的作用。 值此之际，越南国家主席张晋创还对美国贸易部近日取消对越南温水虾产品征收 反倾销税率的决定表示欢迎。张主席希望美国企业建议美国政府解除对越南商品的贸易壁垒，使其符合于两国全面伙伴关系和《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》谈判伙伴精神。 此外，在亚太经合组织第21次领导人非正式会议框架内，越南国家主席张晋创已同亚太经合组织成员经济体领导出席全体会议，并与亚太经合组织工商咨询理事会举行对话会。亚太经合组织领导和工商咨询理事会代表就本地区各家企业关注的问题深入讨论。 (越通社-VNA )
-----------------
