http://zh.vietnamplus.vn/挪威高度评价越南在多领域所取得的成就/17905.vnp
-----------------
挪威高度评价越南在多领域所取得的成就
-----------------
日前在挪威王国首都奥斯陆，越南新任驻挪威特命全权大使黎氏雪梅女士已向挪威国王哈拉尔五世（HaraldV）递交越南国家主席张晋创的委任书。 国书递交仪式结束后，挪威国王哈拉尔五世会见了越南驻挪威全权特命大使黎氏雪梅女士。挪威国王哈拉尔五世表示高兴看到挪威与越南两国的友谊与多方面合作日益发展，同时向越南国家主席张晋创及其夫人转达了他的亲切问候和美好祝愿。 挪威国王哈拉尔五世介绍了关于挪威注重推动开放型与出口经济发展方面的经验，他同时高度评价越南在应对气候变化、克服战争遗留炸弹后果、在当前全球经济危机的背景下促进贸易以推动经济增长等方面所做出的努力及所取得的成就。 值此之际，黎氏雪梅大使向挪威国王哈拉尔五世和宋雅王后转达越南国家主席张晋创和夫人的问候和美好祝愿。她对挪威国王、政府和人民近年来对越南所给予的美好感情、宝贵支持与帮助表示感谢。她重申，在她工作任期内将竭尽全力巩固并进一步深化两国的友谊与多方面合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
