http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013106/17885.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.6
-----------------
·应印度尼西亚总统苏西洛•班邦•尤多约诺的邀请，由国家主席张晋创率领的越南高级代表团10月6日离开河内，出席自2013年10月7日至8日举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议(APEC 21)。 ·政府副总理黄忠海将出席于本月11日至12日在马来西亚吉隆坡举行的第四届企业管理全球峰会。 ·10月6 日接受越通社驻老挝记者采访时，原老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席、思想与文化理论中央指导委员会主任沙曼·维雅吉（Samane Vinhaketh）对武原甲大将逝世表示衷心哀悼。 ·10 月5 日17 时，广义省职能力量成功救起在李山岛海域遇险的巴拿马籍 Bright Royal 号船上24名船员。 ·10月6日在同奈省，越南交通运输部举行越南一号国道同奈省龙庆镇路段铁路立交桥项目动工兴建仪式。 ·由越南劳动荣军与社会职业培训总局部举行的第四次全国职业培训设备制作比赛10月6日在庆和省芽庄旅游职业高等学校拉开序幕。 ·2013年前9个月，越南承天顺化省接待游客量达近200万人次，其中外国游客量约达75.2多万人次，旅游业收入达4.6万亿越盾（约合2.3 亿美元）。 ·宜安省人民委员会与 越南 投资与技术发展 集团(FPT) 间的信息技术发展投资合作协议签署仪式10月6日在宜安省举行。 ·10月5日在太原省太原市，越南军队电信集团与太原省团市委联合举行2013年新大学生欢迎会。 ·经过3天激烈角逐，2013年越南全国优秀乒乓球锦标赛于10月5日在海防市青年文化体育馆落下帷幕。 ·2013年《新河内报》 跑步比赛总决赛10月6日上午在河内市还剑湖周围地带举行。（越通社-VNA）
-----------------
