http://zh.vietnamplus.vn/武元甲大将是越南人民和全世界人民学习借鉴的好榜样/17881.vnp
-----------------
“武元甲大将是越南人民和全世界人民学习借鉴的好榜样”
-----------------
“武元甲大将是越南人民和全世界人民学习借鉴的好榜样”。这是意大利亚-越南友好协会维尼托大区（Veneto）分会主席Angelo Tomaselli Vladi在武元甲大将10月4日逝世后通过电子邮箱同越南驻罗马记者进行交流时所强调的内容。 Vladi 主席表示，越-意友好协会已向意越全国友好协会和意大利亚-越南友好协会维尼托大区分会通报武元甲大将逝世的消息。意大利亚-越南友好协会维尼托大区分会各成员对此表达沉痛的哀悼。意大利传媒纷纷刊登武元甲大将离世的信息和对武大将在抗法抗美战争中所扮演的角色给予高度评价。 Vladi 主席还表示，意大利人民，尤其是工人阶级都认识到越南人民争取民族自由和独立的正义战争。 谈到武元甲大将在抗法抗美战争所扮演的角色，Vladi主席说，“武元甲大将是越南民族的忠孝之子，他把自己的一生献给了越南独立自由斗争事业”。 去年，意大利亚-越南友好协会维尼托大区分会与越南驻意大利联合举行仪式，向公众推介武元甲大将“武装革命群众建设人民军队”作品意大利语版。这本书突出了武元甲大将对越南人民战争的观点，受到学者、研究家和普通人民的欢迎。 阅读了这本书之后，Vladi主席表示，虽然不是军事专家，但他认为历史已证明 “武元甲大将是一位天才军事将领。许多民族已学习借鉴武元甲大将的榜样，从而找出争取独立自由之路。”（越通社-VNA）
-----------------
