http://zh.vietnamplus.vn/胡志明时代名将武元甲大将/17871.vnp
-----------------
胡志明时代名将——武元甲大将
-----------------
“胜利的象征”、“民族坚强意志和伟大气魄的象征人物”等是人们给予胡志明时代名将——武元甲大将的赞词。 越南人民军最高总司令、越南人民军首位大将——武元甲历经1个世纪和两场长征。武元甲大将被世界推崇为世界军事名人之一。对每个越南军人而言，他是“司令中的司令、政委中的政委”。 原越南人民军总政治局副主任范鸿居说：对于越南人民军来说，武元甲大将是我们的大哥。武元甲大将把越南人民军从当初的 34 名战士建设成为能打败任何帝国的军队。 不论年龄 有多大 , 军龄 有多 长 ，在每个军人的心中，他们都为把自己的一辈子贡献于捍卫祖国事业的武元甲大将而感到无比的自豪。 重勋大校表示说：整个世界都钦佩胡志明主席和武元甲大将。越南民族因拥有胡志明主席和武元甲大将而感到幸福和自豪。 武元甲大将身边工作人员一直将大将给予他们的感情记在心上。不仅是一个光明磊落的将军，武元甲大将还是一个尽心尽力为人民服务的领导人，他一直关心人民，尤其是全国各地的劳动人民。 记者陈俊说：武元甲大将是非常细心体贴的人。他关心所有人，哪怕是他身边的助手还是一个小小的服务员都得到他的关怀。 原越南人民军总政治局副主任范鸿居说：武元甲大将是胡志明时代的名将和各时代名将。武元甲大将永远活在每个越南人的心中。 “军事统帅”、“被白雪覆盖的 火 山”、“传奇名将”等是世界媒体给予武元甲大将的赞词。对于每个越南人来说，武元甲大将是胜利的象征，是越南民族坚强意志和气魄的象征人物。（越通社-VNA）
-----------------
