http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军大将武元甲同志生平事迹简介/17867.vnp
-----------------
越南人民军大将武元甲同志生平事迹简介
-----------------
 原越共中央政治局委员、原中央军事委员会书记、原越南政府副总理 、原越南国防部部长武元甲大将10月4日18时9分在河内108号中央军队医院去世，享年103岁。值此之际，越通社谨向读者简介武元甲大将的生平事迹。 武元甲大将原名武甲，别号文，1911年8月28日生于广平省丽水县禄水乡。1925年至1926年参加顺化学生运动，1927年参加新越革命党（越南印度支那党，现在为越南共产党的前身组织之一）。 1930年参加“反法国殖民统治”的学生运动被捕。出狱后，武元甲继续投身于革命宣传事业。1936年在河内参加民主运动；是《劳动报》、《消息报》、《 我们的声音报 》等报的编辑员，并被选为北祁新闻委员会主席。 1940年6月加入印度支那共产党，并被派遣出国，同阮爱国同志会面。1941年回国，参加高—北—谅武装起义准备工作。 1944年12月22日负责组织“越南解放军宣传队”。1945年4月在北祁军事会议，武元甲同志被选为北祈革命军事委员会委员。从1945年5月起，武元甲大将任越南解放军总指挥，1945年6月受阮爱国委托，负责组织解放区临时指挥委员会 。 1945年8月当选党中央委员会和全国起义委员会委员。在新潮国民大会上，武元甲同志当选越南民族解放委员会委员，就任越南民主共和国临时政府内务部部长。 1946年3月，越南中央军委成立后，武元甲大将被选为中央军委书记。1946年10月任越南国防部长、国家军队和民兵自卫队总指挥。1948年1月，被党和国家授予大将军衔，任越南人民军总司令。 1951年2月在越南共产党第二次全国代表大会上，武元甲同志当选越共中央委员会和越共中央政治局委员。 从1955年9月至1979年12月当选越南政府副总理兼国防部长。 1960年9月在越南共产党第三次全国代表大会上当选越共中央委员会和越共中央政治局委员。 1976年，在越南共产党第四次全国代表大会上，当选越共中央委员会和越共中央政治局委员。 在越南共产党第五和第六次全国代表大会上，当选越共中央委员会委员。 从1980年1月，武元甲大将就任越南政府常务副总理，从1981年至1986年12月是越南部长理事会副主席（现在为政府副总理）。 从越南共产党第一到第八次全国代表大会期间连续当选国会代表。 因对越南革命事业具有巨大功劳和在国内外享有崇高威望，越南党和国家授予武元甲大将金星勋章、胡志明勋章等荣誉奖项。（越通社-VNA）
-----------------
