http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013105/17858.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.5
-----------------
·韩国新闻媒体最近陆续刊登多篇文章，高度评价越南政府总理阮晋勇在第68届联合国大会全体会议所发表的演讲。 ·应越南外交部的邀请，自10月3日至5日，由路易斯•波尔多副部长率领的乌拉圭东岸共和国外交部代表团对越南进行工作访问并出席越南外交部与乌拉圭外交部第一次政治磋商会。 ·越南驻加拿大大使苏英勇日前向加拿大总督大卫‧劳埃德‧庄斯顿递交国书。 ·越南驻美国大使馆10月4日晚同西贡元阳公司联合举行题为“助飞儿童梦想”慈善联欢会。 ·越南宁顺省占族同胞从10月4日至10日兴高采烈地欢度本民族最重要的传统节日—卡特节。 ·2013年首届越南国际山地马拉松比赛10月5日上午在老街省沙巴县沙巴乡正式开赛。 ·清化省人民委员会副主席阮廷称透露，截至今年8月20日，清化吸引外资总额居全国首位。 ·越南中部与西原地区各省加强了解非洲和中东市场。 ·2013年荣市—北中部区域经济交流博览会10月4日晚在宜安省荣市举行。国内外150个单位和企业参展。 ·2013年越南文化节10月4日晚在澳大利亚首都坎贝拉举行。 ·智利总统皮涅拉（Sebastian Pinera）的访泰之旅期间，10月4日，泰国同智利两国签署了自由贸易协定。 ·在从10月1日至4日在菲律宾举行的第四届东盟遗产公园会议上，东盟呼吁在世界人口不断增加背景下，各国应共同携手保护生态环境。 ·中国国家主席习近平10月５日下午抵达印度尼西亚的巴厘岛，出席将于７日至８日在这里举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。 ·缅甸官方媒体报道，新西兰众议院议长戴维卡特10月4日同缅甸总统吴登盛举行会谈时已承诺新西兰将继续向该国提供援助。（越通社-VNA）
-----------------
