http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯老战士心中的越南/17856.vnp
-----------------
俄罗斯老战士心中的越南
-----------------
在这10月初的日子里，俄罗斯老战士代表团应越南国家油气集团（PVN）的邀请访问越南。看到过去残酷的战场如今已经焕然一新，曾经与越南部队并肩战斗的俄罗斯老战士协会主席弗拉基米尔•布尔加科夫（ Vladimir Bulgakov ）大校赞叹不已。他激动地说，尽管近半个世纪已经过去了，但俄罗斯老战士永远将越南这两个字铭记在心。 1965年9月3日，布尔加科夫中尉被派遣到越南帮助越南部队建设导弹防御系统。他回想道：“当年我们来到河内与海防时，据观察，美国战机在越南雷达的探测覆盖范围外自由飞行。我们也亲眼见证了美国战机投弹摧毁广宁省汪秘热电厂。但接受苏联的军事援助之后，越南的防御局面改变为进攻局面，给敌军造成了重大损失。第一阶段战斗 中，共有10架战机被我的238团击落。我们俄罗斯专家为能够对越南人民的卫国战争做出贡献而感到无比骄傲与自豪”。 鉴于布尔加科夫先生的出色贡献，他已荣获了俄罗斯和越南政府授予的一共15枚荣誉勋章，其中有越南政府的红旗勋章、勇敢勋章和友谊勋章等。2009年，布尔加科夫先生应越南国防部部长冯光青大将的邀请重返越南。“那是我军旅生涯中最值得骄傲和回忆”他说。 和布尔加科夫先生一样，俄罗斯老战士代表团的其他导弹专家都曾经在1965年至1973年帮助越南人民打击美军。那是被派遣到236团62高炮营工作的Yury Neposov大校，于1967年在被派遣到43营C-75高炮组工作的伊戈尔•叶尔绍夫（Igor Ershov） 中校，在1972年至1973年被派遣到属于宜安省荣市地区的第四军区263团担任本团医生的维克托大校，在1967年至1973年被派遣到越南负责测量设备的耐用性和飞机机身研究工作的尤里•费奥多罗夫(Yury Fedorov)大校等。虽然在越南战争的不同阶段来到越南，担任不同的工作岗位，但俄罗斯专家一向尽心尽力给予越南人无私的帮助。 近50年后回到越南，俄罗斯老战士代表团所有的成员都深刻感受到这片土地经历战争后翻天覆地的变化。 Yury Neposov 大校说“感觉很难用语言表达出来”。各位老战士还感到高兴有机进一步了解深苏联对包括油气行业在内的越南建国卫国事业所给予的切实帮助。1959年，对属于原苏联加盟的阿塞拜疆共和国——油气行业最发达的国家进行访问时，胡志明主席已对巴库（Baku） 油气区全体领导、干部、工人、工程师表示，越南抗美战争取得胜利之后，包括阿塞拜疆在内的原苏联加盟将会帮助越南发展石油天然气的勘探开采行业，建设日益 庞大的油气区，为越南油气行业的发展奠定良好的基础。数十年来，数千名俄罗斯油气专家、工程师已经赴越南，协助越南油气专家在白虎和龙等油田开展石油勘探 与开采项目。给各位老战士对越苏油气联营企业（Vietsovpetro）的油气出口问题表示关注。俄罗斯老战士代表团团长弗拉基米尔•布尔加科夫（ Vladimir Bulgakov）大校表示，他非常高兴地看到该企业不断发展壮大，同时希望俄罗斯将与越南国家油气集团继续在双方共同关心的领域继续加强交往，为推动两国在油气行业领域 的合作关系迈上新台阶作出重要贡献。 越南国家油气集团理事会主席冯亭实先生对原苏联及现在俄罗斯的真诚帮助表示由衷的感谢，越南人民对当年苏联的帮助仍念念不忘。他强调，俄罗斯老战士代表团此访已经充分体现了越南与俄罗斯全面战略合作伙伴的关系的丰富内涵。（来源：人民军队报-VNA）
-----------------
