http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见俄罗斯天然气工业股份公司董事长/17846.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见俄罗斯天然气工业股份公司董事长
-----------------
10月5日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见正在访越的俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)董事长阿列克谢·米勒(Alexey Miller)。 会见时，阮晋勇总理高度评价越南国家油气集团领导与 阿列克谢·米勒先生在工作会议上取得的结果。他表示，能源合作是越俄战略关系中的重要支柱之一，并强调，越南将竭尽全力推动两国能源合作日益切实、有效与深广发展。 阮总理强调，越南政府支持越南国家油气集团同俄罗斯天然气工业股份公司的各项合作活动，并希望双方大力推进展开所签署的各项合作项目的进度，尤其是勘探与 开采项目。阮晋勇总理建议俄罗斯天然气工业股份公司支持越南各家油气企业在俄罗斯的合作活动。阿列克谢·米勒感谢阮晋勇总理拨冗会见，并表示希望加强合作，扩大在越南勘探与开采石油活动。他强调，俄罗斯天然气工业股份公司一直向越南油气企业在俄罗斯的投资活动提供支持，以及促进与越南在供应液化石油气和石油及干部培训工作等领域的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
