http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见俄罗斯天然气工业股份公司董事长/17842.vnp
-----------------
张晋创主席会见俄罗斯天然气工业股份公司董事长
-----------------
10月4日在主席府，越南国家主席张晋创已会见俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)董事长阿列克谢·米勒(Alexey Miller)。 会见时，张晋创主席对俄罗斯天然气工业股份公司同越南国家油气集团在能源领域取得的合作结果，特别是在张主席访俄期间达成的协议表示欢迎。 张晋创主席强调，两国全面战略伙伴关系以及两个集团在能源领域的合作关系未有任何障碍。他建议俄罗斯天然气工业股份公司和越南国家油气集团大力推进展开所签署的各项合作项目的进度。 阿列克谢·米勒对在越南再次会见张晋创主席表示高兴，他向张主席汇报了本份公司在油气勘探与开采的计划。他表示，在俄罗斯天然气工业股份公司发展战略中，与越南各油气企业的合作起着重要作用。该公司支持并为越南各油气企业在俄罗斯联邦经营活动创造便利条件。 阿列克谢·米勒董事长还表示希望继续与越南各伙伴建立战略关系，保障在长期未来供应液化石油气。关于大力推进各项合作项目，他强调将积极同越南有效展开的。（越通社-VNA）
-----------------
