http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131004/17836.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.04
-----------------
·国家主席张晋创将于本月7日和8日出席在印度尼西亚巴厘岛举行以“活力亚太，全球引擎”为主题的亚太经合组织第21次领导人非正式会议。 ·获悉第十号台风袭击越南中部各省造成重大人员和财产损失，10月4日，越南驻中国大使馆已展开向越南中部灾区捐款活动。 ·2013年越南与欧洲双向贸易总额可达400亿美元，同比增长20%左右。 ·“越英关系：过去与未来”图片展10月4日在胡志明市举行，向胡志明市观众展示近100张有关越英关系和两国风土人情的图片。 ·越南腰果出口连续7年（2006-2012年）位居世界第一。 ·胡志明市工业区与加工区管理委员会透露，今年前9个月这些工业区和加工区吸引国内外资金达4.8亿多美元，同比增长近50%。其中外资达3.4亿多美元，同比增长114.27%。 ·2013年越南—印度双边贸易总额有望突破50亿美元以及到2015年该数字将提升到70亿美元。 ·10月4日在海防市，越南劳动荣军与社会部、联合国开发计划署（UNDP）同冰岛驻越南大使馆联合举行题为“共同分享各种可持续减贫模式”的研讨会。 ·越南国家历史博物馆将于10月8日主办“亚洲—文化色彩”展览。这是第四届亚洲国家博物馆联合会(ANMA 4)会议的庆祝活动。 ·2013年第五届茶叶国际会议将于10月8日至9日在河内举行。 ·2013年第四次越中同唱友谊歌大赛山丘和北部沿海赛区总决赛10月3日晚在广宁省举行。 ·2013年河内市与红河三角洲各省传统手工艺村联欢会将从10月8日至12日举行。 ·由太平洋经济合作（PECC）同博鳌亚洲论坛（BFA）联合举行题为“亚太平洋——连接与增长”的研讨会将在印度尼西亚巴厘岛召开。 ·2012—2013财年，老挝占巴塞省出口额达1.31亿多美元，超额完成全年目标的21%。 ·中国国家主席习近平10月4日在马来西亚吉隆坡同马来西亚总理纳吉布举行会谈，就中马关系、推动中国-东盟关系进一步发展以及其他重大地区和国际问题深入交换意见。双方已一致同意将双方关系提升到全面战略伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
