http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯专家高度评价越南在国际舞台上的地位和威望/17833.vnp
-----------------
俄罗斯专家高度评价越南在国际舞台上的地位和威望
-----------------
据越通社驻俄罗斯莫斯科记者10月3日已援引俄罗斯《世界多极化》杂志上刊登帕维尔·维诺格拉多夫（Pavel Vinogradov）记者的文章，文章中高度评价越南在国际舞台上的地位和越南政府总理阮晋勇在第68届联合国大会一般性辩论上发表的演讲。 文章明确指出，联合国大会一般性辩论是十分重要的论坛，吸引来自世界193个国家和地区的领导一同出席。在会议上引起了舆论和国际分析者的极大关注的演讲之一是越南政府总理阮晋勇的，其中，他明确指出当前的复杂问题是“人类需要一个和平、无战争和无饥饿的世界”。 为了达到早在13年前联合国所通过的“千年发展目标”，阮晋勇总理已提出了人类需要处理的问题和任务。其中，阮晋勇介绍了越南在实现这一目标的经验，越南从一个贫穷落后和受战争严重毁坏的国家，已迅速巩固地位并跻身世界经济增长速度最快、最活跃的国家行列之中。可以说，若东南亚地区乃至全世界的互信得到巩固，并成为日常国际生活的标准，越南的成就更加有意义。此问题被阮晋勇总理用“巩固战略互信”的术语描述的。阮晋勇在大会上所提出的主题已成为第68届联合国大会着重讨论的问题。 帕维尔·维诺格拉多夫记者的文章强调，越南以世界政治中的主要因素获得国际声誉是毫无疑问的。世界各国已倾听越南的声音。越南之所以在国际舞台上取得的地位和声望，是因为越南在经济社会发展事业中取得巨大成就，并在发展中国家获得名誉的地位。值得一提的是，尽管越南加入联合国仅仅36年，但越南已为巩固和扩大世界上最大的国际组织的核心作用做出积极贡献。作为世界8个国家愿意应用联合国试点计划的之一，越南迅速成为实施“携手行动”倡议的好榜样，并在实现千年发展目标中取得显著成果。 作为融入国际社会和维持世界秩序的可靠伙伴的作用，越南已成功担任2008-2009年任期联合国安全理事会非常任理事国的任务，与不结盟国家、发展中国家紧密配合与合作，旨在保护联合国宪章的各项基本原则，如国家主权平等、不干涉他国内政和不使用武力或以武力相威胁等。越南与联合国的合作成为经济社会、文化、人文等发展事业中配合行动的典型榜样。越南36年的经历是世界各国值得学习和借鉴的独特且宝贵的经验。 此外，越南在遵守联合国宪章的各项原则的基础上，对联合国、联合国安理会和其他国际组织等的重组起着重要作用，旨在巩固代表权和民主等。世界各国对越南在实现千年发展目标中的作用给予高度评价。在所担任的各项任务中，越南已完成了90%的工作量，其中，减少贫困、教育和卫生发展等已超标完成任务，并成为世界37个国家受联合国表彰关于在消除贫困、农业发展和确保粮食安全等领域所取得的成就的国家之一。 越南是东盟唯一国家参加竞选联合国人权理事会2014-2016年任期成员国已再次体现越南在国际舞台上的地位和威望。这是协助联合国大会运作的机构之一。越南有效执行这一任务的作用，将为巩固和继续扩大越南在亚太地区乃至国际舞台上的地位及影响力作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
