http://zh.vietnamplus.vn/越南法国关系取得令人满意的进展/17804.vnp
-----------------
越南法国关系取得令人满意的进展
-----------------
法国驻越南大使Jean-Noël Poirier日前就越南政府总理阮晋勇法国之旅接受越南媒体采访，Jean-Noël Poirier大使表示，阮晋勇总理对法访问取得令人满意的丰富成果。 Jean-Noël Poirier大使表示，阮晋勇总理和法国总理让-马克·艾罗一致认为，越法建立战略合作伙伴关系将有助于推动两国关系发展，这是阮晋勇总理访法期间双方所达成的最重要成果。 Jean-Noël Poirier大使强调，越南法国在多领域和问题上都有相同的观点和立场，尤其是法国支持越南在东海问题上的立场，支持有关各方以和平协商解决争端，推进“东海各方行为准则” （COC）的进程。 Jean-Noël Poirier大使说，法国方面同意考虑对越南第二枚地球观测卫星开发项目提供帮助。 Jean-Noël Poirier大使也透露了越南Vietjet Air公司与空中客车公司有关飞机购买合同的相关内容，他说，购机经费完全由VietJet Air公司自筹，VietJet Air公司是一家私人企业因此越南政府绝对不会参与此购机合同。（来源：政府门户网站-VNA）
-----------------
