http://zh.vietnamplus.vn/越柬边区居民纷纷开展友好交流活动/17790.vnp
-----------------
越柬边区居民纷纷开展友好交流活动
-----------------
越南九龙江三角洲的坚江、安江、同塔等省份与柬埔寨接壤的边界线长达200公里。目前，这些省份边防部队向地方党委、政府提出了参谋意见，开展越柬边界民区结成友好区计划。如，坚江省江城县、河仙镇民区与柬埔寨贡布（ Kampot ）省 Kompong Tach 县民区的结下友好区仪式。预计2013年里，越柬边界地区的其他4个民区将举行结成友好区仪式。 据此，双方要集中宣传、鼓励边民严格遵守边界有关协定，紧密配合解决好有关经济、文化、社会领域的突发事情，互相帮助发展经济，克服在自然灾害后果，配合管理好边界线、界碑，与职能力量牢固捍卫领土主权等。 结成友好区活动满足了双方边民的正当愿望。因此，在我国西南地区边界线上，越柬边民间早已建立了深厚、密切的友谊关系。双方经常互相来往，互相分享生产经验，有的家庭还结为亲家。 可以说，边区人民结下友好村寨活动并严格遵守双方所达成一致的内容，使越柬边民间的关系更上了新台阶。在双方地方政府的宣传和鼓励下，越柬边民深刻地意识 到自己在建立和平、稳定、合作与发展的边界的责任。边界地区的过耕、过界现象不再发生了。多年来，边民向职能力量提供了有关犯罪分子的可靠信息，为有效打 击犯罪活动，维护边界安全稳定作出积极贡献。 两国地方政府与边防部队开展的边区人民结成友好村寨模式是有效落实我党、国家关于人民对外路线和政策的生动表现。该模式带来了巨大意义；为维护边界地区政治稳定、社会秩序，加强越柬两国人民间的传统友谊关系作出重要贡献。（越通社-VNA）
-----------------
