http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长裴青山一个自强的亚太地区是拉动全球经济增长的引擎/17782.vnp
-----------------
越南副外长裴青山：一个自强的亚太地区是拉动全球经济增长的引擎
-----------------
亚太经合组织第21次领导人非正式会议（APEC21）将从10月6日至8日在印尼巴厘岛举行。应印尼总统苏西洛·班邦·尤多约诺（Susilo Bambang Yudhoyono）的邀请，越南国家主席张晋创将出席峰会。值此之际，越南外交部副部长裴青山发表一篇关于亚太经合组织25年合作历程及越南为该组织所做出积极贡献的文章。越南通讯社向读者介绍这篇文章的主要内容。 亚太经济合作组织成立于1989年11月，当时有12个创始成员。截至目前，亚太经合组织已成为规模最大的多边区域经济集团化组织，共有21个成员国，其中G20中有9个国家属于亚太经合组织，约占世界人口的59% 、各成员国所拥有的面积占全球陆地面积的50%、国内生产总值占世界的50%，贸易额占57%等。目前，APEC 与 东盟、东盟与对话伙伴国、《跨太平洋 战略 经济伙伴 关系 协定 》、《区域全面经济伙伴关系 协定 》 ( RCEP) 、东北亚经济联盟等世界组织正为建设一个多层次的合作机制及 在经济增长和全球经济一体化过程中保持着亚太地区的领先地位等方面 做出积极贡献。 *25年来APEC所取得的显著成就： 多年来，PEC的一贯目标是努力本着茂物目标精神，积极推进发达成员国在2010年及发展中成员国在2020年实现贸易和投资自由化便利化，旨在扩大及加快区域经济一体化。以自愿、灵活、协商及共同发展等原则，APEC个成员国在落实茂物目标过程中已取得具体并具有重要意义的结果。从1989年至2010年，APEC成员国间的贸易额增至4倍，从1.7万亿美元增加到9.9万亿美元，高于当前欧盟内部贸易总额；APEC区内平均税率降低5倍，从1989年的16.9%降低到2010年的5.8%等。APEC个成员国正通过基础设施合作及建立可靠 、透明的供应链 推进经济一体化进程，面向建立亚太地区自由贸易区。 在当下全球和地区正面临日益严峻挑战的背景下，从 贸易投资自由化 与 便利化和经济技术合作 等最初三大支柱，APEC不断扩大合作领域，旨在满足不同阶段的发展需求。人类安全及共同应对全球性挑战等方面的合作已成为APEC议程中优先领域之一，其包括打击恐怖主义；应对气候变化、自然灾害与紧急情况；解决粮食—净洁水—能源的安全挑战等。为了应对全球经济危机，APEC已经并正在推进转向绿色且可持续增长模式进程，加强整个地区的连接性，积极展开包括平衡、包容、可持续、创新及安全等5大内涵的新增长战略。 近几年来，在全球经济缓慢复苏的背景下，APEC仍肯定自己带头作用，继续为 推进多边贸易体制 健康发展及促进亚太地区蓬勃发展等方面做出积极贡献。 *印尼：从茂物 (Bogor) 到巴厘 从10月7日至8日在印尼巴厘召开的亚太经合组织第21次领导人非正式会议是2013年APEC具有十分重大政治意义的事件，本次峰会将吸引APEC的21成员国领导前来出席。以““活力亚太, 全球引擎””为主题的本次领导人非正式会议将集中就推动加快 落实茂物目标 、 实 现 可持续 发展 与公平 相结合及加强链接等三大优先问题展开讨论。第25届亚太经合组织外交、经济部长会议及 APEC 成员国领导人与区内数百家一流企业举行见面会等活动也在此期间陆续举行。 * 越南主动为推动 APEC 的合作做出积极的贡献 距今15年前，1998年11月，越南正式成为亚太经合组织的成员。15年来，作为APEC的负责任的一员，越南一直为促进APEC合作作出了积极贡献。其中，越南最突出的成就是2006年成功担任APEC轮值主席国一职、成功举办了包括APEC第14次领导人非正式会议在内的100多个大小不同事件等。在APEC 第14次领导人非正式会议所通过关于建立亚太地区自由贸易区长期展望、关于落实茂物（Bogor）目标的《河内行动计划》和《总体改革措施》为APEC注入了新动力等。在亚太经合组织机构中，越南已经和正在担任许多主要职位，如 2006年贸易投资委员会副主席，2006年中小型企业工作组主席等。2014年，越南将主办第六届亚太经合组织人力资源开发部长级会议。另一方面，越南还严格落实APEC各项合作项目、计划与承诺；积极提倡并参与有关经济、贸易、投资、技术、卫生与打击恐怖主义等领域的70多个倡议和活动。 跨入21世纪的第二个十年 ，展开落实越南共产党第十一次全国代表大会的各大主张及越共中央政治局提出关于融入国际社会的22号决议，APEC继续是越南开放、多元化、全方位外交政策的重要支柱。目前，APEC 是越南最大直接投资地区，占对外投资总额的65%、出口额的60%和进口额的80%，来自亚太经合组织成员国赴越旅游的游客量占越南所接待的国际游客总量的75%。 以上述重要意义，越南将参与并为亚太经合组织第21届领导人非正式会议（APEC21） 取得成功做出积极贡献，为一个亚太地区灵活、自强与繁荣发展添砖加瓦 。（越通社-VNA）
-----------------
