http://zh.vietnamplus.vn/越南外交副部长越南对apec所作出的贡献受到各国欢迎/17744.vnp
-----------------
越南外交副部长：越南对APEC所作出的贡献受到各国欢迎
-----------------
2013年10月7日和8日，越南国家主席张晋创将率领越南高级代表团出席亚太经合组织第21届峰会（APEC 21）。值此之际，越南外交副部长裴青山就亚太经合组织取得的突出成果及越南为其所作出的贡献等问题接受了越通社记者的专访。 谈到亚太经合组织20年来所取得的突出成果时，越南外交副部长裴青山表示，其一，亚太经合组织发挥好推动地区经贸合作与投资的作用，20年来各成员的合作日益紧密，区内经贸合作与投资不断上升。其二，亚太经合组织内非传统领域合作不断得到发展。其三，近段时间，在遭遇全球金融危机打击的背景下，亚太经合组织已推出新合作内涵，其中包括减少外部环境对经济发展的不良影响、加大可持续发展与环境问题的连接力度等。 关于越南参加亚太经合组织的主张，裴青山部长表示，越南于亚太经合组织成立10年后的1998年就加入该组织。这是越南党和政府的正确决定，体现了越南积极主动融入国际经济的主张。亚太地区对越南带来切实利益，其对越投资金额占越南接受的投资总额的65%；占越南贸易出口额的60%；来自亚太经合组织成员国赴越旅游的游客占越南接待国际游客总量的65-70%等。 关于越南对亚太经合组织发展所作出的贡献，裴青山副部长强调，加入亚太经合组织8年后，2006年越南就主持召开亚太经合组织第14届峰会，并在这一年里越南已主持举行了100多项活动，其中值得一提的是亚太经合组织领导人会议周；越南提出的茂物目标(Bogor Goals)行动计划。自从加入亚太经合组织以来，越南已参加并共同提出经贸投资、科学技术、应对气候变化、自然灾害、粮食安全、能源安全、水源保护等一切领域的70个合作倡议。越南曾参加、共同主持或担任气候变化、粮食安全、能源安全、水源管理等亚太经合组织有关工作小组的主席或副主席等职务。越南所作出的贡献受到各国的欢迎。（越通社-VNA）
-----------------
