http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见泰国为泰党高级代表团/17716.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见泰国为泰党高级代表团
-----------------
应越南共产党中央的邀请，由泰国前总理、为泰党高级顾问颂猜·翁萨瓦（Somchai Wongsawat）先生率领的泰国为泰党高级代表团从9月30日至10月4日对越南进行访问。 越共中央总书记阮富仲10月1日下午在党中央总部亲切会见了为泰党高级代表团。 会见时，颂猜·翁萨瓦先生强调，为泰党将进一步巩固与发展泰越两国、两国人民以及越南共产党和为泰党的传统友谊与团结。 颂猜·翁萨瓦先生表示深信，在越南共产党的领导下，越南人民将胜利完成工业化、现代化和发展国家事业，提高越南在地区和国际舞台上的地位与威望。 阮富仲总书记对越南共产党代表团与为泰党代表团会谈的结果表示欢迎。阮富仲总书记对由为泰党领导的泰国政府在越南建设和发展国家事业中以及在地区和国际论坛上给予越南的合作与配合表示感谢。 阮富仲总书记认为，今后双方应继续推进双边合作关系，具体包括加强代表团互访、分享经济发展经验等。阮总书记相信，为泰党此访将为进一步促进越泰两党、两 国的友谊做出切实贡献，并希望，为泰党作为泰国的执政党，将继续为加强越南与泰国的战略伙伴关系做出积极贡献。 此前，在越南党中央总部，以越共中央委员、中央对外部部长黄平军为首的越南共产党代表团与由颂猜·翁萨瓦先生率领的泰国为泰党高级代表团举行了会谈。 会谈时，双方互相通知各自党和各自国家经济社会发展情况，就共同关心的国际和地区问题交换了看法，同时对加强两党的合作关系的具体措施展开讨论，早日展开落实两国领导关于发展越南与泰国战略伙伴关系的共识。（越通社-VNA）
-----------------
