http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光大将会见老挝安全部长/17692.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光大将会见老挝安全部长
-----------------
9月30日下午在河内，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将会见了正在访越的老挝人民革命党中央执行委员会书记、安全部部长通班·森·阿蓬（Thongbanh Seng Aphon）。 会见时，陈大光部长重申，越南和老挝是有着悠久密切关系的邻邦国家。在历史上，越老特殊团结和全面合作关系是由两国历代领导精心培育的，并成为两个民族的无价之宝。 多年来，为了落实越南公安部和老挝安全部合作计划，两部大力促进在各个领域的配合，加强两国公安力量的合作关系。陈大光部长表示希望今后在所取得的结果与成绩基础上，越南公安部和老挝安全部继续大力加强合作，增进信息交换和国家安全及社会秩序的相关情况，配合防止与打击各类罪犯，为深化两国友谊和全面合作关系做出贡献。 通班·森·阿蓬同志希望老挝安全部和越南公安部乃至两国合作关系今后继续向前发展，万古长青、世代相传，为加强两国友好合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
