http://zh.vietnamplus.vn/越南与墨西哥分享关于少数民族工作经验/17685.vnp
-----------------
越南与墨西哥分享关于少数民族工作经验
-----------------
越通社驻墨西哥记者报道，从9月26日至10月1日越南国会民族理事会副主席名季（Danh Ut)率团对墨西哥进行工作访问，就两国颁布和展开少数民族政策的经验进行交流。 访问期间，越南国会民族理事会代表团分别与墨西哥参议院亚太关系委员会主席特奥菲洛·科尔索（Teofilo Torres Corzo）参议员，墨西哥参议院土著人问题委员会主席 Eviel Perez Magana 参议员，墨西哥众议院土著人问题委员会主席、联邦议员 Eufrosina Cruz Mendoza ，墨西哥—越南友好议员小组副主席、墨西哥联邦议员 Ricardo Cantu Garza 以及联邦政府负责土著人群发展国家委员会领导等举行会晤。此外，越南国会民族理事会代表团还探访墨西哥若干土著人社群。 在各场会晤上，墨西哥代表强调了保持双方代表团互访与联系的重要性，旨在促进两国友谊与多方面合作关系。墨方表示希望进一步扩大两国多方面合作，同时承诺将同越南寻找有效措施促进两国关系。双方就各自国家少数民族发展路线与政策的颁布和展开落实方式等相关问题展开深入讨论。 在此期间，越南国会民族理事会代表团探访墨西哥北部新利昂州（Nuevo Leon）首府蒙特雷。墨西哥劳动党总书记、墨西哥—越南友好议员小组主席、墨西哥联邦参议员阿尔贝托·安纳亚·古铁雷斯已亲切会见越南代表团。 此外，越南国会民族理事会代表团还前往设在墨西哥首都中心各民族公园的胡志明主席塑像敬献花圈，探访越南驻墨西哥大使馆以及墨西哥若干文化历史遗迹区等。 越南驻墨西哥大使黎青松先生参加越南国会民族理事会代表团的上述活动。（越通社-VNA）
-----------------
