http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯舆论越南的立场非常明确/17680.vnp
-----------------
俄罗斯舆论：越南的立场非常明确
-----------------
越南之声广播电台报道，越南政府总理阮晋勇在第68届联合国大会一般性讨论会上发表了重要讲话，得到国际舆论的高度评价，其中包括俄罗斯学者。 俄罗斯科学院远东研究所的越南和东盟研究中心主任马兹林副教授向越南之声广播电台驻俄罗斯记者表示，越南政府总理阮晋勇的重要讲话明确指出了越南对全球问题的倡议和立场；强调了建立战略互信对巩固世界和平、解决世界冲突的重要性。他说：“阮晋勇在讲话中提到了国际和地区的和平与安全。我认为，越南的观点及立场非常明显且公正。我想强调的是，越南提出的有关建立战略互信、国际关系中的文化、大国与小国间的对话等原则和观点完全正确。这一观点越南曾在最近召开的香格里拉对话会上提出，并正在得到继续发展。我认为，越南是在国际关系中实施这一观点的典范国家。” 马兹林副教授认为，阮晋勇特别强调，人类面临的重大问题是贫富差距日益拉大及环境危机。 他认为，越南取得了重要成就，其证明了越南在实现全球发展计划，特别是在减贫目标等方面的能力。经过25年革新后，越南成功实现了这些目标，贫困比率从1990年的百分之四十七下降至2010年的二十二百分点。（越通社-VNA）
-----------------
