http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013930/17673.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.30
-----------------
·值中国国庆节64周年（1949.10.1—2013.10.1）之际，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、外交部长范平明分别向中共中央总书记、国家主席习近平、国务院总理李克强、全国人大常委会委员长张德江、外长王毅等致贺电。 ·值尼日利亚 (Nigeria) 国庆节53周年（1960.10.1—2013.10.1）之际，越南国家主席张晋创、外交部长范平明分别向尼日利亚总统古德勒克·乔纳森（Goodluck Jonathan）和尼日利亚外长奥卢本加·阿希鲁（Olugbenga ASHIRU）致贺电。 ·值10·1国际老人节之际，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁向越南老年人协会中央委员会致贺信。 ·越南胡志明共青团中央书记处常务书记、越南青联主席潘文买为团长的越南青年代表团圆满结束从9月23日至29日对古巴进行的工作访问。 ·今年越南手机类及其零配件成为越南第一大类出口商品，其出口金额有望超过200亿美元。 ·从9月27日至29日在安沛省莫钢寨县举行的2013年穆庚寨梯田风景名胜区旅游文化周已圆满落下帷幕。 ·《亚洲货泉》公布，越南投资与发展股份商业银行（BIDV）荣获由各金融机构和企业家评选的“越南最佳外汇服务银行奖”。 ·2013年河江省各民族文化遗产旅游周将于2013年11月19日至23日举行。 ·值首都河内解放日59周年（1954.10.10—2013.10.10）之际，题为“河内电车—过去与未来”展览会9月30日在河内开幕。 ·从9月30日至10月4日，2013年英国电影联欢会在越南岘港、河内、海防、芹苴和胡志明市等5大城市举行。门票免费发放。 ·值越南-英国建交40周年之际，9月30日在河内，英国大使馆与越南通讯社联合举行“越英关系：从过去到未来”的图片展。 ·中国国家主席习近平将对印度尼西亚和马来西亚两国进行国事访问，并出席在印尼巴厘岛举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。 ·新加坡已同塞拉利昂、斯洛文尼亚和坦桑尼亚签署开放天空协定。 ·2013年前8个月柬埔寨干橡胶出口同比增长45％。（越通社-VNA）
-----------------
