http://zh.vietnamplus.vn/越南和古巴两国青年促进友好合作/17658.vnp
-----------------
越南和古巴两国青年促进友好合作
-----------------
越通社驻古巴记者报道，越南胡志明共青团中央书记处常务书记、越南青联主席潘文买先生率领越南青年代表团从9月23日至29日对古巴进行工作访问。 访问古巴期间，越南胡志明共青团中央书记处常务书记潘文买先生一行同以古巴共青团第一书记Yniasky Crespo为团长的古巴共产主义青年团代表团举行会谈。双方就近期各自国家青年团活动交换意见，肯定青年一代对越南和古巴两国革命事业的支持，同时就今后两国青年各项交流活动达成一致。 会谈上，双方还就进一步深化两国青年团合作关系的措施达成一致，同时提出研究各项合作项目，并展开越南与古巴两国青年各项志愿活动。双方强调，为参加预计今年底在厄瓜多尔举行的第18届世界青年和大学生联欢会的专备工作互相支持与互相帮助 。 另外，访问古巴期间，越南胡志明共青团中央书记处常务书记潘文买先生一行还同古巴人民友好协会（ICAP）主席凯尼亚·塞拉诺(Kenia Serrano)举行会晤；礼节性拜访古巴共产党中央对外部副部长Oscar Martinez；在古巴民族英雄何塞·马蒂（Jose Marti）纪念区和胡志明塑像献上花圈；探访古巴《青年崛起报》报社、四月出版社、 槟椥村和 基因与生物技术中心；与正在古巴学习的越南留学生代表会面等。（越通社-VNA）
-----------------
