http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会高级代表团访问古巴/17643.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会高级代表团访问古巴
-----------------
由越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金率领的越南祖国阵线中央委员会高级代表团从9月25日至28日对古巴进行访问并出席古巴保卫革命委员会（CDR）第八次大会。 访问古巴期间，武仲金副主席会见了古巴保卫革命委员会全国协调员米兰达（Carlos Rafael Miranda）先生，旨在促进两国最大的群众组织乃至越南与古巴的传统友谊与合作关系。会上，双方就越南祖国阵线中央委员会和古巴保卫革命委员会在社会活动及执行建设和保卫国家的任务中的作用交换意见，同时一致认为越南祖国阵线中央委员会和古巴保卫革命委员会的共同任务是发挥民族大团结的力量、保护革命成果和为国家经济社会发展作出贡献等。 仿古期间，武仲金副主席一行探访了古巴国会总部，并会见古共中央委员、国会对外委员会主任约兰达·弗尔雷尔（Yolanda Ferrer）女士。会见时，约兰达·弗尔雷尔女士对近年来越南人民向古巴人民予以的支持和团结精神表示感谢，同时强调，越南一直是古巴过去民族独立斗争事业和当今建设及发展国家事业的好榜样。 约兰达·弗尔雷尔女士强调，古越两党、两国政府和人民始终如一的感情和互相帮助及互相支持将为各自国家革命事业的成功作出贡献。 武仲金副主席重申了越南党、政府、祖国阵线和越南人民与古巴加强传统团结友谊的承诺。 除了出席古巴保卫革命委员会第八次大会外，越南祖国阵线中央委员会高级代表团还出席古巴保卫革命委员会成立53周年纪念典礼，分别探访古巴保卫革命委员会革命博物馆、基因与生物技术中心、拉美医学院和武氏胜小学校等。（越通社-VNA）
-----------------
