http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席与河静省琪英县选民接触/17625.vnp
-----------------
阮生雄主席与河静省琪英县选民接触
-----------------
越南国会主席阮生雄与河静省国会代表团9月28日视察了本省永昂经济区并听取和解答河静省一个正朝着工业化方向大力发展的琪英山区县选民的意见和建议。 永昂经济区获得投资许可证的企业和投资商超过220家，注册资金达近160亿美元，许多国家重点项目正按既定进度展开。 阮生雄主席表示，第十三届国会第六次会议是国会任期及越共十一届任期的中期会议，因此此次会议具有特别重要意义。会议上，国会将听取各有关部门的诸多报告，以盘点2013年经济社会情况及越共十一大决议落实结果，为确定后续阶段工作方向打下基础。 阮生雄主席表示，《1992年宪法》修宪草案的征集民意工作已得到广泛、严肃开展，吸引了国内各阶层人民及旅居海外越南人的积极参与。国会常委会已在五场会议上讨论和吸收修宪草案的相关内容，拟提交第十三届国会第六次会议审议通过。 关于国会第六次会议的议程，阮生雄主席还表示，《土地法》（修正案）是涵盖面广、涉及所有民生领域的一部法律。《土地法》修改工作目的旨在克服有关征收土地、解决土地领域投诉和信访等方面的不足之处，克服土地管理工作的缺陷，避免复杂社会问题发生。 阮生雄主席希望琪英县党委和政府注重扶贫减贫工作，发挥人民与政府间团结一致的传统，携手发展经济社会，建设琪英家乡日益繁荣发展。（越通社-VNA）
-----------------
