http://zh.vietnamplus.vn/越南与南非加强司法领域的合作/17621.vnp
-----------------
越南与南非加强司法领域的合作
-----------------
从9月22日至27日，越南国会司法委员会主任阮文现先生率团对南非进行了工作访问。目的是了解并寻求越南与南非在司法领域的合作机会。 越通社驻南非记者报道，访问南非期间，越南国会司法委代表团在南非行政首都比勒陀利亚(Pretoria)会见了南非司法和立宪部副部长约翰（John Jefferey）, 同时分别同南非检察院、法院和警察等部门代表举行会晤，了解南非司法机组织系统与职能及南非改革与完善司法系统所面临的困难等问题。 在南非司法首都开普敦（Cape Town），越南国会司法委员会代表团同南非司法和宪法委员会主席兰德斯（Luwellyn Landers）举行会谈。此外，越南代表团还分别同南非下议院一些有关委员会和开普敦市检察院等代表举行了会晤，旨在深入了解南非宪法修正、法律建设、司法机构活动、防腐败机构活动以及国会各委员会立法工作等相关问题。 此外，越南国会司法委代表团在还探访了越南驻南非大使和越南驻南非各代表机构办事处等。（越通社-VNA）
-----------------
