http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013928/17617.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.28
-----------------
·为听取选民的意见和建议并为第十三届国会第六次会议作准备，越共中央总书记阮富仲9月28日与河内西湖、还剑等两郡选民接触。 ·从9月25日至28日，越南祖国阵线高级代表团访问古巴并出席古巴保卫革命委员会（CDR）第八次全国代表大会。 ·越南国会司法委员会代表团从9月22日至27日对南非共和国进行工作访问，就两国司法领域合作机会交换信息及相关经验。 ·9月28日在越南平阳省新平阳市，越南—新加坡工业区有限联营公司 (VSIP) 与 Becamex IJC 公司及寸土寸金总公司签署了 IJC—VSIP 贸易都市区展开计划。 ·越南北部山区2013年工业—小手工艺品和消费品展销会从9月27日至10月2日在和平省和平市举行，吸引本地区14个省市近100家企业参展。 ·9月28日在越南得乐省邦美蜀市，越南西原地区指导委员会同教育培训部联合举行西原地区人力资源培训会议。 ·9月28日，国内外近500名教授、博士、医生出席越南肝脏协会举行的第八次全国肝脏会议。据报告，越南肝炎患者约500万，在西太地区9各国家中位居前茅。 ·越南国会科技与环境委员会28日上午已审核了科学技术部关于2013年越南科技任务执行情况及2014年任务方向等的报告。 ·旅游业可持续发展科学联合会（STDe）9月28日在河内举行“越南—水上旅游目的地”研讨会。 ·新加坡人口过去一年里增加了1.6 ％，是九年来的最低增幅。截至今年6月，新加坡总人口是540万人。 ·新加坡同斯洛文尼亚、坦桑尼亚和斯拉和塞拉利昂三国签署了“开放天空”协议。 ·菲律宾总统府9月28日说，政府军已经救出被反政府武装摩洛民族解放阵线扣押的全部约200名人质，历时近三周的三宝颜人质危机宣告结束。 ·印尼官员表示，亚太经合组织峰会期间，若有人试图扰乱，将采取措施严惩扰乱分子。（越通社-VNA）
-----------------
