http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇面向无战争无饥饿的世界/17610.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：面向无战争、无饥饿的世界
-----------------
当地时间9月28日上午，越南政府总理阮晋勇在联合国第68届联合国大会一般性辩论上发表了重要讲话，其中强调了国际社要为2015年后国际发展议程增强责任感、仁爱之心和做出更多努力，为维护和平、推动合作、消除贫困等作出积极贡献。 阮晋勇总理认为，即使和平、合作与发展是当今世界的主流，但战争的阴影和危机仍加重。中东和北非地区的暴力仍然存在。朝鲜半岛动荡局势以及不确定因素仍令人们担忧。东海和中国东海地区因领土主权争端问题面临着紧张局势等。任何不负责任的行为都可以导致冲突甚至战争爆发。 关于东海地区，每年50%以上全球货物总量是经过这个海域的。因此，维护东海地区航行安全不仅为本地区而且还为整个世界带来切实利益。越南始终如一主张通过和平方式解决领土争端；在按照1982年《联合国海洋法公约》等国际法和遵守《东海各方行为宣言》以及本地区有关协定，并尽早制定《东海行为准则》等的基础上维护本身正当利益，同时为共同利益作出贡献。 阮晋勇总理强调：“我们要加强对欠发达国家提供资助并为他们有效参加各国际协定和机制制定适合的路线图并携手解决人类的共同问题。我们应以大仲马《三剑客》中一人为大家,大家为一人的侠义精神，共同携手面对以及战胜各种全球性危险和挑战。” 阮晋勇总理相信联合国“2015年后国际发展议程”将得到完善，面向一个无战争以及无饥饿和贫困的世界。一切都为了和平、稳定与繁荣。一切为我们地球永远是绿色的，是和平和可秩序发展的绿色。（越通社-VNA） 
-----------------
