http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇接受世界各国通讯社的采访/17609.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇接受世界各国通讯社的采访
-----------------
9月27日在美国纽约，越南政府总理阮晋勇已分别接受了美国彭博（Bloomberg）、俄塔社（ITAR-TASS）、日本共同社（Kyodo）和韩联社（Yonhap）等通讯社记者的采访。 回答记者关于越美加强合作关系的目的，阮晋勇总理明确指出，越南正一贯奉行独立、自主、多边化和多元化国际关系的外交政策。越南愿成为世界各国、各民族的朋友和可信赖的伙伴。越南所作出的努力都是因为和平、友谊、互相尊重、平等互利和共同发展等的目标。越南大力推动同美国的合作关系也为了上述目标。 至于美国预计于2013年11月通过的“越南人权法案”，阮晋勇总理表示，如果该法案得到通过的话，其将使两国关系面临倒退，因为这个法案没有正确地反映越南的实际情况，这是干涉他国政治的行为。 此外，阮晋勇总理还回答记者们关于中国的崛起是否因想到越美关系、东海争端和越南在联合国各机构和组织的作用等问题。（越通社-VNA）
-----------------
