http://zh.vietnamplus.vn/范平明外长在纽约出席东盟外长非正式会议/17608.vnp
-----------------
范平明外长在纽约出席东盟外长非正式会议
-----------------
赴美国出席第68届联合国大会期间，越南外交部部长范平明9月26日在美国纽约市出席东盟外长非正式会议（IAMM），为从10月8日至9日在文莱举行的第23次东盟首脑会议和相关会议做准备。 范平明部长高度评价2013年东盟主席国文莱所作出的努力。他强调2013年东盟已取得许多重要结果，其中有巩固东盟团结及其在本地区安全和发展问题上的核心作用，在国际论坛上，尤其是联合国框架内加强配合。 在就推动东盟与联合国合作进行评估和讨论，其中开展落实双方于2011年所建立的全面伙伴关系。范平明部长在会议上发表讲话时高度评价东盟与联合国近期的合作关系，尤其是联合国为协助东盟推动于2015年建成共同体、缩小发展差距、加强地区互联互通等工作所作出的贡献。范平明部长认为，东盟与联合国可以在完成千年发展目标和处理全球性问题等领域上加强合作。 关于地区局势，范平明部长称，有关各方应本着国际法律和1982年《联合国海洋法公约》的精神努力推动本地区和平、安全、稳定及航海安全，充分落实《东海各方行为宣言》，并早日制定《东海行为准则》。 当天，在第68届联大一般性辩论期间，范平明部长与中国外交部部长王毅举行会晤，就双方共同关心的问题交换意见，尤其是未来两国高级领导人访问之旅的筹备工作。范平明部长分别会见安道尔、保加利亚、马达加斯加等国家的外长，就推动越南与各国双边关系各项措施交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
