http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见美国国务卿约翰克里/17605.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见美国国务卿约翰•克里
-----------------
越南时间9月27日晚上，越南政府总理阮晋勇在纽约会见了美国国务卿约翰•克里，就推动越美两国未来合作关系的措施交换意见。 会见中，双方欣慰地看到近期越美关系所取得的积极进展，尤其是两国近期建立全面伙伴关系。 美国国务卿克里对能够会见阮晋勇总理，并交换有关双边关系以及共同关心的地区和国际问题的意见表示高兴。他重申，美国总统奥巴马非常关注越美合作关系中取得的进展。约翰•克里先生同时感谢越南已有力承诺并为《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判进程中所作出的积极努力，尤其是近期在文莱召开的谈判。他希望，TPP将早日得以签署。国务卿克里相信，越美关系将不断向前发展，尤其是在经济、贸易、投资等领域。他重申，他本人将为协助越南克服战争遗留后果作出不懈努力。 阮晋勇总理高度评价国务卿克里为越美关系发展所作出的贡献。阮晋勇总理重申，越南非常重视并希望不断与美国发展合作关系，为各自国家、地区及世界和平、稳定与发展作出贡献。 阮晋勇总理提议美方减少两国贸易关系中的壁垒，早日承认越南完全市场经济地位，并提议双方早日找出解决贸易问题的措施。阮晋勇总理高度评价美国近期协助越南解决战争遗留后果，尤其是橙毒剂问题。然而，战争给越南人民与环境所带来的后果仍非常严重，因此，越方提议美国继续加强协助越南解决上述问题。有关人权问题，阮晋勇总理认为，近期本着合作、建设性及了解的精神，两国通过对话处理上述问题，不让其成为两国合作关系的障碍。 阮晋勇总理欢迎两国在东盟地区论坛，亚太经贸组织，东盟防长扩大会议、东亚峰会、美国与湄公河下游国家外长会议等地区和国际论坛上紧密配合。阮晋勇总理也高度评价《湄公河下游倡议》。其有助于湄公河次区域和东南亚地区国家缩小发展距离，保护环境及经济联系，为本地区与世界和平、稳定、合作及发展作出贡献。（来源：越南人民报网-VNA）
-----------------
