http://zh.vietnamplus.vn/越南与摩尔多瓦加强经贸领域合作/17604.vnp
-----------------
越南与摩尔多瓦加强经贸领域合作
-----------------
越通社特派记者报道，越南时间9月27日晚，越南政府总理阮晋勇已会见摩尔多瓦总理尤里·莱安克（Yuri Lianke)。 会见时，两位总理一致认为，虽然两国拥有传统友谊，并在地区和国际论坛上紧密配合与沟通，然而，双边仍不充分发挥两国的潜力。越南和摩尔多瓦经贸关系尚未与双方政治关系相称。2012年双边贸易额只达350万美元。 阮晋勇总理强调，越南希望本着平等和互利共赢的精神与摩尔多瓦发展传统友好关系。同时，加强各级代表团互访与接触，旨在为推动其他领域合作关系奠定良好的政治基础，惠及两国人民。 两位总理一致认为，今后应加强两国合作关系，尤其是经济、贸易；增加越南的水海产、咖啡、橡胶、大米、腰果、纺织成衣品、鞋履、电子以及摩尔多瓦的机械设备、农业设备等双方具有优势的货物贸易额。双方同意恢复并提高未来两国政府间经贸及科技合作联合委员会的运行效益，制定和完善发展双边合作的法理基础，诸如早日谈判和签署避免双重征税协定和保护投资协定。（越通社-VNA）
-----------------
