http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见联合国秘书长/17602.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见联合国秘书长
-----------------
当地时间9月27日上午，越南政府总理阮晋勇在纽约会见联合国秘书长潘基文（Ban Ki-moon），并分别会见联合国各机构组织领导人。 会见联合国秘书长潘基文时候，阮晋勇总理强调，越南重视将积极参加联合国各战略和行动计划，同时提出各新意见。前瞻是将于2014年参加联合国维和行动。阮晋勇总理希望继续联合国和潘基文秘书长继续向越南增长模式转移、解决一些社会迫切问题和应对气候变化等领域提供支持，旨在提高体制、人力和政策咨询的能力。同时向越南融入世界经济的进程提供支持与帮助。 潘基文秘书长向阮晋勇总理通知了联合国关于扶贫济困、可持续发展和和平解决冲突等优先发展的目标，同时高度评价越南在经济社会发展、维护政治稳定等方面所取得的成就，为地区乃至世界和平、稳定与发展做出积极贡献。 当天，阮晋勇总理分别会见了联合国开发计划署（UNDP）署长海伦·克拉克（Helen Clack）、联合国儿童基金会（UNICEF）执行主任安东尼·雷克（Anthony Lake）、联合国人口基金会（UNFPA）执行主任欧索提梅辛（Babatunde Osotimehin）。（越通社-VNA）
-----------------
