http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20130927/17594.vnp
-----------------
越通社简讯2013.09.27
-----------------
·越南政府总理阮晋勇9月26日晚启程前往美国华盛顿出席于9月26日至28日在纽约联合国总部举行的第68届联合国大会一般性辩论。 ·越南友好组织联合会、越中友好协会胡志明市分会9月27日联合举行中国国庆节64周年纪念典礼。 ·应比利时政府的邀请，越南政府副总理黄忠海从9月25日至27日对比利时进行工作访问。 ·越南与俄罗斯第6次外交、国防、安全年度战略对话日前在俄罗斯外交部总部举行。 ·9月26日，第35次东盟农业和林业部长会议（AMAF35）在马来西亚首都吉隆坡拉开序幕。越南农业与农村发展部副部长阮氏春秋率团出席。 · 第七届东亚峰会能源部长会9月26日在印度尼西亚巴厘岛举行。 ·由朝鲜外交部新闻司司长钟通学（Jong Tong Hak）率领的朝鲜新闻代表团从9月25日至30日对越南进行工作访问。 ·9月27日，越南芹苴市投资贸易旅游促进中心与越南LP企业家学院联合举行题为“促进对迪拜的投资与出口 ——越南品牌渴望”研讨会。 ·2013年越南国际功能性食品节9月27日在越南河内讲武路展览中心举行。 ·由越南文化体育旅游部同英国驻越大使馆联合举办的越英建交40周年书展9月26日下午在河内拉开序幕。 ·2013年穆庚寨梯田风景名胜区旅游文化周于9月26日至29日在越南安沛省穆庚寨县举行。 ·题为“亚欧两大洲在当代舞蹈舞台上会晤” 的第三届国际舞蹈联欢会9月25日晚在河内举行。 ·第16届全国射弩锦标赛10月1日在富寿省举行。 ·越南选手李黄南 脱颖而出，进入在中国北京举行的18岁以下ITF国际网球锦标赛四分之一决赛。（越通社-VNA）
-----------------
