http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海对比利时进行工作访问/17590.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海对比利时进行工作访问
-----------------
应比利时政府的邀请，越南政府副总理黄忠海从9月25日至27日对比利时进行工作访问。 越通社驻比利时记者报道，9月26日下午，黄忠海副总理与比利时副首相兼经济、消费事务和北海部部长约翰·范德·拉诺特（Johanne Vande Lanotte）举行会谈。 会谈上，拉诺特副首相高度评价越南在革新事业与经济社会发展事业中所取得的成就，同时强调，比利时政府重视并希望同越南深化多方面合作关系。 双方就促进双边合作关系的措施，诸如增进各级代表团互访、加强两国各地方合作关系等展开讨论；加强双方在多边论坛和国际事务中的紧密配合；鼓励并为两国企业促进海港、后勤服务、交通运输、绿色技术、高科技和航天技术等优先领域的交流与合作创造便利条件。 比利时愿成为越南加强与欧洲合作关系的窗口。双方将于2013年10月份举行越比经济合作联合委员会第二次会议，继续有效展开2011-2015年阶段合作定向计划框架内的项目。 会谈后，双方签署关于展开拟定革新政策与发展企业培训基地项目的备忘录和关于展开提高河内市医疗卫生废弃物处理能力的合作备忘录。 访问布鲁塞尔期间，黄忠海副总理一行分别会见欧洲委员会副主席兼工业与企业委员安东尼奥•塔亚尼（Antonio Tajani）和EC负责商务事务委员凯伦（Karen de Gutch）。 当天，黄忠海副总理会见了欧盟若干企业代表，就欧盟企业在越南的经营投资合作展望交换意见。他还探访比利时重要深水港——泽布鲁日（Zeebrugge）港。 之前，9月25日，黄忠海副总理探访越南驻比利时大使馆，并同全体干部和工作人员亲切交谈。（越通社-VNA）
-----------------
