http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013926/17546.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.26
-----------------
·惊悉巴基斯坦俾路支省发生７．８级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。对此，越南国家主席张晋创已向该国总统马姆努恩·侯赛因致慰问电。 ·值越南政府总理阮晋勇访问法国之际，双方已签署了将越法两国关系提升为战略伙伴关系的联合声明。 ·中国驻越南特命全权大使孔铉佑26日晚在河内举行国庆招待会，隆重庆祝中华人民共和国成立64周年。 ·越南—中国海上低敏感领域合作专家工作组第四轮磋商从9月24日至26日在河内举行。 ·越南外国非政府组织事务委员会9月26日在河内举行了北部地区外国非政府组织年度会议，200个外国非政府组织代表出席。 ·野生动物保护组织同越南胡志明市教育培训厅和林政支局9月26日正式启动了题为“亚洲大象”的2013—2014学年SOS计划，呼吁人们行动起来保护野生动物，特别是亚洲大象。 ·第六次越南—俄罗斯外交、国防安全战略对话9月24日在俄罗斯外交部举行。 ·越南政府副总理黄忠海日前刚签发关于批准应对气候变化支持计划的2013年政策框架。 ·今年前9个月全国新成立企业达58231家，同比增长10.8%。 ·越南文化体育与旅游部旅游总局9月26日上午在河内正式启动响应9·27世界旅游日系列活动。 ·据越南旅游总局的统计数字，2013年前9个月，越南接待国际游客量近550万人次，同期增长9.9%。 ·年初至今，岘港市接待国际游客量达254万人次，大全年计划的91%。 ·9月26日在河内，越南科学技术部与胡志明国家政治行政学院联合举行第一次科学技术推广周开幕式。 ·2013年越南-老挝-中国抛绣球节将于10月25日至27日在越南奠边省举行。 ·近年来，平顺省潘切市美尼角成为最受外国游客青睐的旅游目的地，其中俄罗斯游客量最多，并在本省游客结构中占据重要地位。 ·2013年前9个月越南吸引外资逾150亿美元，同比增长36%，超过全年所提出的130亿至140亿美元的目标。 ·越南胡志明市领导在9月26日举行有关本市经济社会情况会议上表示，今年后3个月，胡志明市将注重展开解决企业生产经营所面临的困难和处理坏账的扶持政策。 ·题为“2013年越南经济—2014年展望：努力实现3个战略突破口”的2013年秋季经济论坛9月26日在承天顺化省顺化市举行。（越通社-VNA）
-----------------
