http://zh.vietnamplus.vn/越南伊朗联合举行仪式-庆祝两国建交40周年/17537.vnp
-----------------
越南伊朗联合举行仪式 庆祝两国建交40周年
-----------------
适值越南与伊朗建交40周年之际，伊朗伊斯兰共和国驻越南大使馆9月25日晚在河内举行招待宴会。 在会上发表讲话时，伊朗伊斯兰共和国驻越大使侯赛因（Hossein Alvandi Behineh）向越南人民近年来对伊朗人民所提供的支持与帮助表示感谢，并强调，越伊两国主张在互相尊重的基础上建立外交关系，符合于两国人民的愿望和根本利益。越伊两国友好合作关系不断向前发展给两国人民带来切实利益，也有利于地区乃至世界的和平。 代表越南政府，越南农业与农村发展部部长高德发表示高兴地看到越伊两国于1973年正式建交以来，两国关系不断良好发展。他同时表示两国的合作潜力仍然巨大，深信，今后双方将进一步推动两国合作关系不断向前发展，为各自国家的发展事业做出应有的贡献。 值此之际，来自伊朗的巴迪（Homayoun）音乐团在河内大剧院演出，为越南观众献上富有传奇色彩的波斯传统音乐。伊朗巴迪音乐团从9月26日至27日在越南河内国家大学属下人文社会科学大学及越南国家音乐学院演出。（越通社-VNA）
-----------------
