http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越意关系/17535.vnp
-----------------
进一步深化越意关系
-----------------
越通社驻罗马记者报道，应意大利政府的邀请，越南政府副总理黄忠海一行从9月23至25日对意大利进行正式访问。陪同黄忠海副总理访意的有越南政府办公厅、外交部、工商部、计划投资部、文化体育与旅游部等代表。 访意期间，黄忠海副总理分别与意大利副总理兼内务部部长安杰利诺·阿尔法诺（angelino alfano）举行会谈；会见经济部长萨科曼尼(Fabrizio Saccomanni)和经济发展部部长扎诺那多（Flavio Zanonato）；接见意大利领先经济集团领导和探访意大利能源巨头埃尼(Eni)集团总部。 在各场会晤上，意大利副总理兼内务部部长安杰利诺·阿尔法诺和意大利政府成员对黄忠海副总理次访表示欢迎并给予高度评价，将其视为越共中央总书记2013年1月对意大利进行国事访问结果的进一步具体化，有利于推动越意战略伙伴关系深入发展，在越意建交40周年（1973-2013年）的背景下，这一事件更有意义。 黄忠海副总理重申，越南一向重视加强越意传统友好关系，并将意大利视为越南在欧洲的重要伙伴。 值此之际，双方签署了《关于建立2013-2014年阶段越南—意大利战略伙伴关系》联合声明的行动计划，其中包括深化双方在政治——外交、经济、文化——教育、国防、农业等核心领域的具体措施；签署了《2013-2016年阶段越南—意大利文化合作》行动计划。 当天，黄忠海副总理探访越南驻意大利大使馆，并与大使馆干部人员交谈。（越通社-VNA）
-----------------
