http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见法国参议院议长/17523.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见法国参议院议长
-----------------
据越通社特派记者报道，越南时间9月26日早在法国首都巴黎，越南政府总理阮晋勇会见了法国参议院议长让·皮埃尔·贝尔（Jean pierre Bel）。 阮晋勇总理重申，高度重视对法关系是越南的一贯主张。他表示，越法特殊关系是在历史文化相近、两国人民的传统友谊、两国人民之间的感情、两国在各个领域的合作机制以及两国在国际问题上的立场等的基础上建设的。 阮晋勇总理认为，两国议会交流与合作是深化越 法战略合作关系的措施之一。阮总理同时建议，两国应在越南国会与法国参议院所签署的合作协议的基础上进一步拓宽议会合作渠道。 让·皮埃尔·贝尔议长强调，两国关系提升为战略伙伴关系是两国关系的重要转折点，体现了两国高层领导对发展双边关系的高度政治决心和意志，为两国人民带来切实利益。 让·皮埃尔·贝尔议长支持两国在各个领域，尤其是在经贸、地方间合作、教育培训、民间交流等领域的合作。 阮晋勇总理与让·皮埃尔·贝尔议长一致认为，本着双方所达成共识的“团结与合作”方针，法越两国应促进双边贸易额快速增长，有效展开各合作项目、加强各地方合作，尤其是欠发达地区的合作等。（越通社-VNA）
-----------------
