http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见法国总统/17517.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见法国总统
-----------------
越南时间9月25日晚，正在访法的越南政府总理阮晋勇会见了法国总统弗朗索瓦·奥朗德。双方就促进双边合作关系的措施交换意见。 会见中，奥朗德总统高度评价阮晋勇总理同艾罗总理会谈的结果。奥朗德总统表示相信，两国关系提升为战略伙伴关系是促进两国在各个领域合作的重要里程碑。奥朗德总统支持扩大两国合作关系，尤其是国防安全、经贸投资、科技、发展援助等领域的合作。法国总统重申，法国将在《全面合作伙伴关系协定》基础上促进越南与欧盟的关系，在《越南—欧盟自贸协定》谈判及国际论坛上向越南提供支持。 阮晋勇总理强调，重视对法关系是越南向来的一贯主张，并认为，两国将双边关系提升为战略伙伴关系是两国关系的重要转折点，体现两国高层领导对深化两国关系的高度政治决心和意志，满足越法两国人民的愿望。 奥朗德总统和阮晋勇总理均认为，双方应进一步增进代表团互访，应将两国外交部和国防部的战略对话机制的级别提升为副部长级等，同时扩大两国各地方之间的合作关系。此外，双方应继续在国际论坛，尤其是联合国论坛上加强合作并相互支持。在谈到东海问题时，法国总统对越南有关在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的 国际法基础上通过和平手段解决东海争端，恪守《东海各方行为宣言》，早日制定《东海行为准则》的一贯主张表示支持。 两位领导共同强调，将继续大力促进两国经贸投资合作，尤其是加快推进各大型合作项目的实施进度，扩大两国在教育培训、环境、应对气候变化等领域的合作。阮晋勇总理建议法国继续向越南提供官方发展援助，其中优先基础设施建设、清洁能源、职业培训、农业生产、保护生物多样性、应对气候变化等。（越通社-VNA）
-----------------
