http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理同法国总理举行会谈/17515.vnp
-----------------
阮晋勇总理同法国总理举行会谈
-----------------
越南时间9月25日晚，越南政府总理阮晋勇同法国总理让-马克·艾罗举行会谈，就促进两国未来合作关系的大方向展开讨论并成成共识，就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 艾罗总理对越南日益提高的国际地位，尤其是越南在东盟共同体建设进程中所发挥的重要作用给予高度评价。艾罗总理表示希望促进与越南在各个领域的合作关系。 阮晋勇总理重申，越南一向重视越法关系。双方一致同意加强各级代表团互访与接触。双方同意促进两国在国防安全、经贸投资、科技、教育培训等领域的合作。双方同意加强合作，在各国际组织事务中相互 协作、相互支持。法方承诺继续协助越南加强同欧盟的全面合作关系,特别是经贸合作关系。 在东海问题上，法国支持越南在尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，恪守《东海各方行为宣言》及早日制定《东海行为准则》基础上通过和平办法解决东海争端的一贯立场。 会谈结束后，阮晋勇总理与艾罗总理共同签署了越南社会主义共和国和法兰西共和国《关于建立战略伙伴关系的联合声明》, 并见证两国若干重要合作文件的签字仪式。 其后，阮晋勇总理与艾罗总理共同举行新闻发布会，通报会谈结果。（越通社-VNA）
-----------------
