http://zh.vietnamplus.vn/越南党总结革新30年后的理论与实践问题/17495.vnp
-----------------
越南党总结革新30年后的理论与实践问题
-----------------
9月25日在越南首都河内越共中央总部，越共中央总书记阮富仲主持召开“革新30年的理论与实践问题总结指导委员会”首次会议。 越共中央政治局第66号结论指出，对越南革新30年（1986—2016）的理论与实践问题进行总结将有助于进一步完善越南共产党的革新路线。总结工作主要针对如下十个问题： -、世界与地区趋势—最近发生的动荡及对越南的影响，预测未来趋势 二、发展越南社会主义定向的市场经济 三、推动越南国家工业化现代化事业 四、发展文化、树立越南人形象 五、解决新形势下的社会问题 六、在新形势下的捍卫祖国事业 七、融入国际社会—越南党和国家的对外路线与政策 八、革新政治体系 九、建设执政党—革新越南党的领导方式与内涵 市、解决好党十一大所提出的八项大关系等。 越共中央总书记阮富仲在会议上指出，对越南革新30年（1986—2016）的理论与实践问题进行总结是极为必要且十分重要的工作，其帮我党全面地把握越南革新事业30年来，尤其是从2006年至2016年这10年阶段的局面。总结结果将是越南党制定今后阶段领导路线和拟定国家发展方向计划的基础。（越通社-VNA）
-----------------
