http://zh.vietnamplus.vn/苏辉瑞同志会见日本客人/17478.vnp
-----------------
苏辉瑞同志会见日本客人
-----------------
9月24日在党中央总部，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉瑞亲切会见了由日本共产党中央委员会委员长志位和夫（Shii Kazuo）率领来访的日本共产党代表团。 苏辉瑞同志强调，越南与日本两国关系正处在最佳时期。越南共产党与日本共产党间的关系在推进两国关系日益蓬勃发展过程中扮演者重要角色。苏辉瑞同志对日本共产党议员在日越友好议员联盟中、尤其是在推动两国国会间合作关系所做出的贡献给予高度评价。 关于两党关系方面，苏辉瑞同志强调，近年来，为了落实两党高级领导所签署的协议，两党的合作交流、信息交换及在各国际论坛上的紧密配合等各项活动都在有效地进行。 志位和夫同志认为，此访期间，日本代表团与越南共产党高级领导间举行的会谈会见取得圆满成功，将两党关系迈上新台阶，为进一步推动日越两国的合作关系日益 得以巩固与发展做出贡献。他同时重申，日本共产党一向支持并积极参加日越友好议员联盟，努力加强两国国会的合作关系。 在访问越南期间，日本共产党代表团已与 越共中央委员、中央 对外部部长黄平军举行工作会议。双方就双方共同关注的国际和地区问题进行深入交换意见，并就两党领导人所达成的协议中的交流合作计划开展措施进行积极讨 论。同时，日本代表团还探访了河内首都的一些经济文化基地。（越通社-VNA）
-----------------
