http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理越法战略伙伴关系应成为亚欧合作发展的新桥梁/17472.vnp
-----------------
阮晋勇总理：越法战略伙伴关系应成为亚欧合作发展的新桥梁
-----------------
越通社特派记者报道，9月24日晚，在法国国际关系学院发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，越法战略伙伴关系体现了两国在许多领域上多层次关系趋于成熟。两国战略伙伴关系将开启双边 在政治、外交、经济、文化、科技和国防安全等领域的真诚、互相信任、互相尊重和全面合作关系的新合作阶段，为两国人民的和平与繁荣做出贡献。 阮晋勇总理表示，四十年来，以双方所做出的努力和 平等相 待 、互相尊重的态度，越法两国关系取得充满意义的重要成果。法国是在90年代已经积极支持越南革新事业以及发展与融入国际过程的第一个欧洲国家。阮总理重申了越南外交政策中一直重视与优先同法国发展伙伴关系的一贯政策。双方许 多高级代表团互访和各机关、地方、社会组织的互访频繁。至今，两国签署了许多重要协定与协议，设立与有效维持有关经济、国防、安全、文化、人民交流等领域 合作对话机制。越法在许多领域上逐步成为互利共赢的重要伙伴。此外，两国在世界和地区论坛上紧密配合。 阮晋勇总理认为，双方的责任是共同合作，通过新思维和创新方法继续推动两国特殊关系深入与务实发展，造福两国人民。目前，两国应努力在政治-外交、国防-安全、经济-合作发展、文化、教育培训、科学研究和司法等核心领域加强合作关系，与此同时，促进两国在国际和地区的双边和多边论坛的合作。 阮总理还表示，目前，亚欧两洲的合作通过亚欧会议（ASEM）和东盟 - 欧盟对话等展开。在此背景下，越法战略伙伴关系应成为亚欧合作的新桥梁。 阮晋勇总理认为，在两国正面临许多困难与挑战的背景下，两国应建设各伙伴国间的战略互信。越法战略伙伴关系应得到发挥，为打造亚欧的和平、合作与发展的环境做出贡献。从而，两国携手预防不平等的干涉行为，阻止提高单方实力和无理的要求以及违反国际法的行为。为世界的和平、安全、合作、发展与繁荣做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
