http://www.vietnamplus.vn/manchester-ve-hoa-nhac-ung-ho-cac-nan-nhan-ban-het-trong-6-phut/449402.vnp
-----------------
Manchester: Vé hòa nhạc ủng hộ các nạn nhân bán hết trong 6 phút
-----------------
Nữ ca sỹ Ariana Grande. (Nguồn: Getty Images) Khoảng 30.000 vé xem buổi hòa nhạc của nữ ca sỹ Ariana Grande tại thành phố Manchester của Tây Bắc nước Anh, nhằm gây quỹ ủng hộ các nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố hồi tuần trước đã được bán hết chỉ trong 6 phút sau khi mở bán. Ticketmaster cho biết 140.000 người đã đăng nhập trang web này để tìm mua vé xem buổi hòa nhạc "One Love Manchester." [Hòa nhạc ủng hộ các nạn nhân trong vụ khủng bố ở Manchester] Khoảng 20.000 vé được tặng miễn phí cho những khán giả đã có mặt tại buổi biểu diễn của nữ ca sỹ người Mỹ Ariana Grande vào đêm 22/5 vừa qua xảy ra vụ tấn công ở sân vận động Manchester Arena khiến 22 người thiệt mạng và 116 người bị thương. Ngày 30/5 vừa qua, Ariana Grande thông báo cô sẽ quay trở lại Manchester với buổi biểu diễn từ thiện vào ngày 4/6 tới. Ngoài nữ ca sỹ 23 tuổi này, chương trình sắp tới còn có sự góp mặt của dàn ngôi sao nhạc pop, trong đó có Justin Bieber, Coldplay, Katie Perry, Take That, The Black Eyed Peas, Usher và Will Pharrell. Chương trình sẽ được phát sóng trực tiếp trên BBC. Toàn bộ số tiền thu được từ buổi hòa nhạc sẽ được chuyển vào quỹ "We Love Manchester Emergency" do Hội đồng thành phố Manchester cùng Hội Chữ thập đỏ Anh đồng sáng lập./.
-----------------
