http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-thu-hoi-lenh-cam-luu-hanh-pho-bien-ca-khuc-mau-hoa-do/437772.vnp
-----------------
Yêu cầu thu hồi lệnh cấm lưu hành, phổ biến ca khúc “Màu hoa đỏ”
-----------------
Bài hát 'Màu hoa đỏ' Thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 26/3 cho biết Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn Nguyễn Đăng Chương đã ký công văn số 202/NTBD-QLBĐ, đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Tiền Giang thu hồi công văn số 120/SVHTTDL-TTr liên quan tới lệnh cấm lưu hành phổ biến các ca khúc, trong đó có “Màu hoa đỏ." Cục Nghệ thuật biểu diễn thông báo đã nhận được báo cáo số 336 của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang ngày 24/3/2017 giải trình về việc ban hành Công văn số 120 ngày 7/2 kèm theo danh mục 354 bài hát lưu hành phổ biến chưa được phép phê duyệt nội dung tại các cơ sở kinh doanh karaoke. Cục Nghệ thuật biểu diễn đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang phải ban hành văn bản thu hồi Công văn số 120 vì trong danh mục 354 bài hát do Sở yêu cầu gỡ bỏ có 21 bài hát đã được cấp phép phổ biến trên toàn quốc, trong đó có bài hát “Màu hoa đỏ” của nhạc sỹ Thuận Yến, phổ thơ Nguyễn Đức Mậu. Đồng thời, Cục Nghệ thuật biểu diễn yêu cầu Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch báo cáo kết quả xử lý bằng văn bản về Cục Nghệ thuật biểu diễn để tổng hợp báo cáo lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang trước 16 giờ ngày 27/3. Trong công văn, Cục Nghệ thuật biểu diễn cũng đề nghị các đơn vị trực thuộc nghiên cứu kỹ quy định của pháp luật để áp dụng trong quá trình thẩm định hồ sơ, cấp phép, thanh tra kiểm tra và xử lý vi phạm tránh nhầm lẫn, gây dư luận không tốt trong xã hội. Danh mục các bài hát sáng tác trước 1975 được phổ biến đăng tải trên Trang tin điện tử của Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Đây là căn cứ để các địa phương thẩm định, kiểm tra và xử lý vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân biểu diễn tổ chức biểu diễn nghệ thuật, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu theo đúng quy định pháp luật. Mặt khác, để hạn chế những sai sót như vừa qua, Cục cũng đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang tăng cường trao đổi phối hợp với Cục Nghệ thuật biểu diễn, Thanh tra, Vụ Pháp chế của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong quá trình thực hiện công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực có thẩm quyền. Sau khi bị dư luận phản ứng gay gắt, công văn hỏa tốc của Cục Nghệ thuật biểu diễn, ngày 24/3, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang đã có báo cáo nhận sai sót và gửi lời xin lỗi gia đình nhạc sỹ Thuận Yến vì đã cấm lưu hành, phổ biến ca khúc "Màu hoa đỏ" - một ca khúc cách mạng nổi tiếng về đề tài người lính.../.
-----------------
