http://www.vietnamplus.vn/elvis-presley-hoa-giong-voi-dan-nhac-giao-huong-hoang-gia-anh/336620.vnp
-----------------
Elvis Presley hòa giọng với dàn nhạc giao hưởng Hoàng gia Anh
-----------------
Ông vua nhạc rock & roll Elvis Presley. (Ảnh: Everett Collection/Rex Features) Với tựa đề "If I Can Dream: Elvis Presley with The Royal Philharmonic Orchestra", album nhạc có sự đóng góp của giọng ca quá cố Elvis Presley với Dàn nhạc giao hưởng Hoàng gia Anh sẽ được phát hành vào ngày 6/11 tới. Trong tác phẩm âm nhạc này, ông vua nhạc rock & roll và dàn nhạc sẽ thể hiện lại những bản tình ca bất hủ như "Burning Love" và "Love Me Tender". Album này còn gồm các bản song ca của Presley với Michael Buble và có sự xuất hiện của nhóm nhạc Il Volo cùng nghệ sĩ guitar Duane Eddy. Dàn nhạc Hoàng gia còn chơi đệm trong một số bản thu âm gốc của Presley. Theo bà Priscilla Presley, vợ cũ của nam ca sỹ quá cố Presley, đây là dự án mà Presley hẳn sẽ rất thích, và đĩa CD này được thai nghén trong quá trình bà gặp gỡ với nhà sản xuất Don Reedman trong thời gian bà ở London cách đây 2 năm. CD này được thu âm tại phòng thu danh tiếng Abbey Road Studio ở London. Trong đĩa CD mới, Priscilla và Reedman tuyển chọn những ca khúc nổi tiếng của Presley, như "In The Ghetto" và "It's Now or Never". Thêm vào đó, họ còn muốn đưa vào một số ca khúc từng bị lãng quên trong danh sách nhạc của ông, như "And the Grass Won't Pay You No Mind" của Neil Diamond hay bản cover nhạc phẩm "Bridge Over Troubled Water". Dù là ca sỹ nổi tiếng nhất trong làng rock & roll, Elvis Presley vẫn có một bộ sưu tập âm nhạc lớn gồm rất nhiều phong cách. Ông thích âm hưởng của dàn nhạc, hay của một ban nhạc rock và còn chịu ảnh hưởng của các ca sĩ gospel. Tuy nhiên, đó là những điều ít người biết./.
-----------------
