http://www.vietnamplus.vn/one-direction-lap-nhieu-ky-luc-moi-sau-khi-chia-tay-zayn-malik/336533.vnp
-----------------
One Direction lập nhiều kỷ lục mới sau khi chia tay Zayn Malik
-----------------
Nhóm nhạc One Direction giờ đây chỉ còn 4 thành viên. (Nguồn: Spotify.com) Ca khúc mới nhất "Drag Me Down" của các chàng trai One Direction đã trở thành ca khúc được nghe nhiều nhất trong một ngày trên trang nghe nhạc trực tuyến Spotify. Ra mắt công chúng vào ngày 31/7, "Drag Me Down" đồng thời cũng xuất hiện trên Spotify. "Drag Me Down" đã có hơn 4,75 triệu lượt nghe qua Spotify trên toàn cầu vào ngày ra mắt. Con số này đã phá vỡ kỷ lục trước đó của "See You Again" của Wiz Khalifa với 4,26 triệu lượt nghe trong ngày 17/4. "Drag Me Down" cũng là ca khúc đầu tiên vừa ra mắt đã đứng ở vị trí thứ nhất của bảng xếp hạng Spotify toàn cầu. Không dừng lại ở đó, thành công của 4 chàng trai One Direction (sau khi thành viên Zayn Malik chia tay vào tháng 3 để bắt đầu sự nghiệp đơn ca) còn dẫn đầu ở nhiều bảng xếp hạng của 15 nước khác gồm Argentina, Brazil, Canada, Séc, Ecuador, Pháp, Hungary, Ireland, Italy, Malaysia, Peru, Philippines, Ba Lan, Bồ Đào Nha và Mỹ. Với khoảng 3,1 triệu lượt nghe mỗi ngày trên Spotify, "Drag Me Down" đã kiếm ​về 21.700 USD cho công ty quản lý của One Direction. Bất ngờ tiếp tục đến với One Direction khi các chàng trai được mời thể hiện ca khúc "Drag Me Down" trong chương trình "Chào buổi sáng nước Mỹ" (Good Morning America) ngày 4/8. "Drag Me Down" sẽ tiếp tục xuất hiện ở nhiều bảng xếp hạng âm nhạc quốc tế vào ngày 7/8./.
-----------------
