http://www.vietnamplus.vn/ong-trum-hiphop-dr-dre-sap-ra-mat-album-moi-sau-16-nam/336193.vnp
-----------------
Ông trùm hiphop Dr. Dre sắp ra mắt album mới sau 16 năm
-----------------
"Ông trùm" dòng nhạc hiphop Dr. Dre. (Nguồn: Getty Images) Sau 16 năm vắng bóng trên thị trường âm nhạc, "ông trùm" dòng nhạc hiphop Dr. Dre đã lên kế hoạch phát hành album "Compton: A Soundtrack by Dr. Dre," để sử dụng trong bộ phim về ban nhạc N.W.A. mà ông từng là thành viên. Album trên là kết quả hợp tác giữa Dr. Dre, tên thật là Andre Romelle Young, với nhiều nhân vật nổi tiếng như ca sỹ Eminem, Ice Cube, rapper Kendrick Lamar và Snoop Dogg. Dù chưa khẳng định chính thức nhưng ông cũng bóng gió nói rằng đây sẽ là album cuối cùng trong sự nghiệp âm nhạc của mình. Theo kế hoạch, Dr. Dre sẽ giới thiệu tới công chúng yêu âm nhạc album này vào ngày 7/8 tới, một tuần trước khi bộ phim tiểu sử "Straight Outta Compton" được trình chiếu ở Mỹ. Dr. Dre từng kinh doanh tai nghe và các sản phẩm âm thanh khác dưới thương hiệu Beats Electronics, công ty mà Apple đã mua lại hồi năm ngoái với giá 3,2 tỷ USD. Năm nay, tạp chí Forbes ước tính nghệ sỹ giàu có trong giới âm nhạc này sở hữu khối tài sản lên tới 700 triệu USD. Dr. Dre đã không phát hành thêm album phòng thu nào kể từ sau album "2001" ra mắt năm 1999. Ban nhạc N.W.A, là cụm từ viết tắt của NIGGAZ Wit Attitude, mà ông từng tham gia là ban nhạc một thời gây sốc cho nhiều người Mỹ da trắng vào cuối những năm 1980, với những ca khúc mang xu hướng nổi loạn./.
-----------------
