http://www.vietnamplus.vn/dem-hoa-nhac-ton-vinh-hai-ten-tuoi-am-nhac-lon-cua-nga/336143.vnp
-----------------
Đêm hòa nhạc tôn vinh hai tên tuổi âm nhạc lớn của Nga
-----------------
Theo thông tin từ Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh, chương trình hòa nhạc đặc biệt diễn ra vào tối 9/8, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, sẽ giới thiệu một số tác phẩm nổi bật của 2 tên tuổi lớn trong nền âm nhạc Nga là Aram Khachaturian và Sergei Prokofiev. Chương trình do nhạc trưởng tài năng người Việt, Lê Phi Phi, dàn dựng và chỉ huy. Chương trình còn có sự tham gia trình diễn của nghệ sỹ violin Lidia Dobrevska đến từ Macedonia và các nghệ sỹ của Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Sau Chiến tranh Thế giới lần thứ hai, hầu hết các nhà soạn nhạc của Xôviết đều tạo dựng cho mình con đường nghệ thuật âm nhạc riêng, không nặng về khai thác chất liệu truyền thống. Aram Khachaturian nhanh chóng trở thành nhà soạn nhạc được yêu mến và nổi tiếng thế giới với âm nhạc đậm màu sắc đặc trưng riêng biệt với những giai điệu tuyệt đẹp mang âm hưởng phương Đông, những tiết tấu truyền thống của khắp vùng Trung Đông, Đông Âu kết hợp với ngôn ngữ, hòa thanh tự do, phóng khoáng của âm nhạc thời kỳ hậu lãng mạn. Aram Khachaturian sáng tác nhiều thể loại âm nhạc khác nhau như giao hưởng; concerto cho các nhạc cụ piano, violin, cello; âm nhạc cho ballet với 2 vở nổi tiếng “Gayane” và “Spartacus,” trích đoạn “Múa kiếm” từ ballet “Gayane” được yêu mến và chuyển soạn lại khắp nơi trên thế giới. Ông cũng viết nhạc cho khoảng 25 bộ phim. Sergei Prokofiev là nhà soạn nhạc, nghệ sỹ piano, nhạc trưởng người Nga lừng danh. Ông được tôn vinh là một trong những nhà soạn nhạc quan trọng nhất của thế kỷ 20. Trong chương trình hòa nhạc tôn vinh hai tên tuổi lớn nói trên, các nghệ sỹ sẽ gửi tới khán giả yêu âm nhạc bản Concerto cho violin cung rê thứ của Khachaturian viết tặng nghệ sỹ violin nổi tiếng người Nga David Oistrakh. Bản Concerto được hoàn thành vào năm 1940, lần đầu được nghệ sỹ David Oistrakh công diễn tại Moskva (Nga) vào tháng 9/1940. Đặc điểm nổi bật của bản concerto này chính là âm điệu âm nhạc của người Armenia rất ấn tượng. Đặc biệt, trong chương trình lần này, bản concerto sẽ do nghệ sỹ violin tài năng đến từ Macedonia Lidia Dobrevska trình diễn. Tiếp theo bản concerto này là phần âm nhạc của vở ballet "Spartacus" do Aram Khachaturian soạn nhạc. Phần cuối chương trình là tổ khúc số 2 từ vở ballet “Romeo and Juliet” của Sergei Prokofiev. Vở ballet “Romeo and Juliet” của Prokofiev từng được hàng chục nhà biên đạo múa nổi tiếng dựng lại ở khắp châu Âu như Đan Mạch, Mỹ, Đức, Anh, Hungary, Canada./.  
-----------------
