http://www.vietnamplus.vn/chang-viet-kieu-dang-quang-ngoi-vi-than-tuong-am-nhac-2015/336054.vnp
-----------------
Chàng Việt kiều Trọng Hiếu đăng quang ngôi vị thần tượng âm nhạc 2015
-----------------
Trọng Hiếu ôm bà Ngoại trong khắc đăng quang. (Ảnh: BHD) Với tỉ lệ bình chọn áp đảo - 71,5%, chàng trai Việt kiều Trọng Hiếu đã vượt qua Bích Ngọc, trở thành quán quân Vietnam Idol 2015. Tối 2/8, hành trình tìm kiếm Thần tượng ​Âm nhạc Việt Nam 2015 đã chính thức khép lại với ngôi vị cao nhất thuộc về Trọng Hiếu – chàng hotboy Việt kiều trở về từ Đức. Đây không phải là một kết quả bất ngờ, bởi ngay từ những đêm gala trước, Trọng Hiếu với những ưu thế vượt trội đã được đánh giá là ứng cử viên số 1 cho danh hiệu này. Dẫu vậy, chiến thắng này quả là một giấc mơ với chính chàng trai đến từ Đức cũng như gia đình anh. Ngay từ khi xuất hiện tại vòng thử giọng, và liên tục nổi bật trong các đêm thi bởi ngoại hình sáng, vũ đạo chuyên nghiệp của một dancer, phong cách trình diễn thu hút và khả năng hát tiếng Anh chuẩn… Trọng Hiếu đã thổi một làn gió mới vào cuộc thi. Nhược điểm duy nhất, có chăng chính là khả năng phát âm tiếng Việt của Trọng Hiếu còn nhiều hạn chế. Tuy nhiên, thay vì tránh né và lấp liếm, Trọng Hiếu rất khôn ngoan, khắc phục và ngày càng hoàn thiện khi liên tục thử thách bằng việc chọn ca khúc tiếng Việt trong các phần dự thi. Trọng Hiếu vượt qua Bích Ngọc cũng không phải là kết quả bất ngờ với đa số khán giả Việt Nam... (Ảnh: BHD) Chiến thắng của Trọng Hiếu, nếu đặt cạnh Bích Ngọc - thí sinh được đánh giá cao về chất giọng “khủng” của hàng diva - vẫn đầy thuyết phục. Không chỉ sở hữu những tố chất cần có để sớm trở thành ngôi sao giải trí số 1 trong tương lai, Trọng Hiếu còn nổi trội nếu, xét trong mặt bằng làng nhạc Việt đang hoàn toàn thiếu những âm sắc nam tính như hiện nay. Ngay sau khi đăng quang, Trọng Hiếu đã trình làng trên sân khấu Vietnam Idol single mới tinh vừa được nhạc sỹ Khắc Hưng viết tặng cho anh mang tên “Con đường tôi.” Gia đình Trọng Hiếu vỡ òa trong sung sướng khi được nghe tên con/cháu mình được xướng lên trong đêm thi này. Chia sẻ cảm xúc sau giờ phút đăng quang của con trai, bố Trọng Hiếu đã nói trong nước mắt: "Giờ phút này, tôi không còn biết nói gì hết. Cảm ơn mọi người đã mang đến cho Trọng Hiếu cơ hội được đứng trên sân khấu, niềm tin và tỏa sáng." Bố Trọng Hiếu khóc trên ghế khán giả. (Ảnh: BHD) Nhạc sỹ Thanh Bùi - người lần đầu tiên ngồi ghế nóng Vietnam Idol 2015 đã chia sẻ suy nghĩ về ​​chàng trai này: "Trọng Hiếu có đầy đủ tố chất để trở thành một nghệ sỹ. Anh đặc biệt ấn tượng với bài Animals. Anh mong em sẽ giữ phong cách này và học hỏi nhiều hơn nữa để có thể bước ra thế giới. Mong hai em sẽ không bao giờ mất đi sự hồn nhiên và niềm đam mê âm nhạc.” Giám khảo Thu Minh đã chia sẻ cảm xúc của mình trước phần trình diễn ấn tượng của Top 2 Vietnam Idol 2015: "Chị ước chị có thể lên sân khấu để hát cùng hai em. Chị biết qua những lần tập chung và nói chuyện, hai em là những người thực sự dễ thương, chân thành. Mong rằng sau khi bước ra khỏi chương trình, các em vẫn giữ được sự hồn nhiên, chân thực đó để có thể tỏa sáng và thành công trong tương lai.”/. Trọng Hiếu được đánh giá là hình mẫu lý tưởng của ngôi sao giải trí trên sân khấu. (Ảnh: BHD)
-----------------
