http://www.vietnamplus.vn/giong-opera-cua-co-be-viet-kieu-don-tim-bon-huan-luyen-vien/335955.vnp
-----------------
Giọng opera của cô bé Việt kiều “đốn tim” bốn huấn luyện viên
-----------------
Cô bé Cindy Trần Linh Nhi với chất giọng opera đặc biệt. (Ảnh: BTC) Nếu như điểm nhấn của hai tập mở màn vòng “Giấu mặt” (Giọng hát Việt nhí 2015) nằm ở những chiêu trò của nhạc sỹ Dương Khắc Linh hay cuộc đối đầu kịch liệt giữa Dương Khắc Linh-Hồ Hoài Anh trong cuộc đua giành thí sinh thì đến tập 3, khán giả lại thực sự bị thu hút bởi những giọng ca ấn tượng. Chương trình lên sóng tối qua (1/8) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Cô bé sinh ra và lớn lên ở Anh, Cindy Trần Linh Nhi đã khiến các giám khảo “nổi da gà.” Lựa chọn thể hiện ca khúc “Silent night,” cô bé đã cho thấy chất giọng opera cao vút với cột hơi chắc chắn. “Con làm mọi người cảm thấy như mình đang sống trong một không gian thật đẹp và nhẹ nhàng,” nhạc sỹ Hồ Hoài Anh bày tỏ sự hứng khởi. Còn ca sỹ Lưu Hương Giang thì nhận xét đầy vẻ “ngưỡng mộ”: “Con còn bé mà hát như vậy là rất xuất sắc. Vị trí âm thanh của con được đặt rất chuẩn, những người phải học qua rồi mới hát được như thế.” Bên cạnh đó, sự xuất hiện của những thí sinh cá tính với chất giọng đầy nội lực và phong cách trình diễn tự tin đã làm bùng nổ sân khấu Giọng hát Việt nhí tối qua. Nếu như Tuấn Lịch chinh phục ban giám khảo bằng chất giọng vang rền thì Đinh Thu Thủy cuốn hút người xem bởi cách hát truyền cảm. Lựa chọn một ca khúc khó “Tháng Giêng” của nhạc sỹ Lưu Thiên Hương, cô bé 12 tuổi đến từ Nam Định này đã chứng minh được bản lĩnh sân khấu của mình, khiến cả bốn huấn luyện viên bất ngờ. Những nốt cao và những đoạn luyến láy đều được Thu Thủy xử lý một cách ấn tượng. Càng về cuối bài hát, Thu Thủy càng chứng minh được sức hút từ giọng hát bản năng của mình, khiến các vị giám khảo không thể ngồi yên trên “ghế nóng.” Mặc dù được nhạc sỹ Dương Khắc Linh tặng một con thú bông rất to nhưng cô bé Thu Thủy vẫn lựa chọn về với đội của Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh. (Ảnh: BTC) Trong khi đó, Trần Khánh Linh lại khiến cả bốn huấn luyện phải quay lại nhờ “cách xử lý ca khúc khá chững chạc mà vẫn giữ được sự trong sáng của độ tuổi” (như lời nhận xét của ca sỹ Cẩm Ly). Có vẻ như, đến tập này, những “chiêu trò” của huấn luyện viên Dương Khắc Linh đã… nhạt dần. Cách pha trò hài hước và những món quà đã không còn phát huy tác dụng như ở hai tập trước để giúp anh đưa về đội mình những chiến binh mạnh nhất. Kết quả, với lời thuyết phục chú trọng vào việc rèn luyện kỹ năng hát, trình diễn, cặp đôi Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh đã chinh phục được nhiều giọng ca xuất sắc nhất xuất hiện trong tập thứ 3 của vòng “Giấu mặt.” Tập 4 vòng “Giấu mặt” sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ (ngày 8/8) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Một số hình ảnh tập 3 vòng “Giấu mặt” (Ảnh: BTC): Tuấn Lịch chinh phục các huấn luyện viên bằng giọng hát vang rền. Giọng ca ấn tượng của Trần Khánh Linh đã khiến cả bốn huấn luyện viên phải 'tung chiêu.' Những 'chiêu trò' của nhạc sỹ Dương Khắc Linh đã không còn nhiều tác dụng. Vẻ cá tính của cậu bé Thiên Phúc. Với nhiều màn trình diễn sôi động, các huấn luyện viên đã không thể ngồi yên trên ghế nóng.
-----------------
