http://www.vietnamplus.vn/nhieu-tiet-muc-dac-sac-tai-lien-hoan-am-nhac-truyen-thong-asean/335949.vnp
-----------------
Nhiều tiết mục đặc sắc tại Liên hoan Âm nhạc truyền thống ASEAN
-----------------
Tiết mục văn nghệ tại đêm khai mạc. (Ảnh: TTXVN phát) Tối 1/8, trong khuôn khổ các hoạt động của Năm Du lịch quốc gia 2015, tại thành phố Thanh Hóa, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa tổ chức khai mạc Liên hoan Âm nhạc truyền thống các nước ASEAN 2015. Phát biểu chào mừng Liên hoan, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên nhấn mạnh Liên hoan Âm nhạc truyền thống các nước ASEAN 2015 là hoạt động chào mừng kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN, 48 năm thành lập ASEAN và hướng tới sự kiện hình thành cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Thông qua Liên hoan âm nhạc nhằm giới thiệu và tôn vinh tinh hoa âm nhạc truyền thống quý báu của các quốc gia khu vực Đông Nam Á; quảng bá giá trị, tiềm năng di sản văn hóa các dân tộc với du khách quốc tế và góp phần thúc đẩy sự phát triển của du lịch Việt Nam cũng như du lịch ASEAN. Liên hoan Âm nhạc cũng là cầu nối để nhân dân các nước trong khu vực thêm hiểu biết, gắn bó và đoàn kết, góp phần đưa cộng đồng ASEAN ngày càng phát triển thịnh vượng. Tại đêm khai mạc, các nghệ sỹ đến từ chín đoàn nghệ thuật đã biểu diễn chín tiết mục chào mừng đặc sắc nhất, mang đậm dấu ấn của đất nước mình. Toàn bộ chương trình Liên hoan sẽ diễn ra trong năm ngày với những tiết mục có nội dung và hình thức biểu diễn phong phú như độc tấu, hòa tấu nhạc cụ, sân khấu ca kịch truyền thống, hát dân ca… Ngoài ra, các đoàn nghệ thuật tham dự Liên hoan sẽ biểu diễn phục vụ nhân dân và du khách tại thị xã biển Sầm Sơn. Liên hoan cũng là dịp để nhạc sỹ, nghệ sỹ các nước gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong lao động sáng tạo nghệ thuật và giới thiệu, tôn vinh các giá trị độc đáo trong âm nhạc truyền thống của mỗi quốc gia, thắt chặt quan hệ, tình đoàn kết của cộng đồng các nước ASEAN trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật… Trong khuôn khổ của Liên hoan Âm nhạc truyền thống các nước ASEAN 2015 còn có tọa đàm khoa học với chủ đề “Âm nhạc truyền thống các nước ASEAN - Thống nhất trong đa dạng." Liên hoan sẽ kết thúc vào ngày 6/8./.
-----------------
