http://www.vietnamplus.vn/thanh-bui-viet-ca-khuc-chien-thang-cho-than-tuong-vietnam-idol/335732.vnp
-----------------
Thanh Bùi thay Huy Tuấn viết ca khúc chiến thắng cho Idol 2015
-----------------
Nhạc sỹ Thanh Bùi. (Ảnh: BTC) Trở thành Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2015 sẽ đồng nghĩa với việc Trọng Hiếu hoặc Bích Ngọc được hát ca khúc dành riêng cho mình trong giây phút đăng quang ở Vietnam Idol. Năm nay, nhạc sỹ Thanh Bùi cũng chính là người sáng tác ca khúc dành cho người chiến thắng. Trọng Hiếu chia sẻ: "Nếu chị Thu Minh là ca sỹ mà Hiếu thần tượng nhưng cũng là giám khảo… “đáng sợ” nhất, thì anh Thanh Bùi là người thầy mà Hiếu rất yêu mến. Ở anh, Hiếu tìm thấy sự đồng điệu trong âm nhạc. Nhạc sỹ Thanh Bùi đã hướng dẫn Hiếu cách cảm và phiêu cùng giai điệu bài hát mà nhờ đó, phần trình diễn của Hiếu dần mang nhiều cảm xúc và nhận được sự ủng hộ của khán giả hơn. Nếu được trở thành tân quán quân của Vietnam Idol và hát ca khúc do chính anh Thanh Bùi sáng tác thì chắc chắn, đó sẽ là điều thật tuyệt vời!” Trong khi đó, Bích Ngọc thì vô cùng bất ngờ khi biết được thông tin này: “Nếu Ngọc vừa được anh Thanh Bùi sáng tác riêng và chương trình còn dành tặng một MV ca nhạc thì thật sự Ngọc rất hạnh phúc. Đây sẽ là nguồn động lực lớn để Ngọc cố gắng hơn và càng quyết tâm trở thành quán quân hơn nữa. Thành thật là khi nghe kết quả bình chọn của khán giả trong đêm thi vừa rồi, Ngọc cảm thấy khá áp lực trước số lượng fan khủng của Trọng Hiếu.” Khi ngày thi đang đến gần cũng là lúc Bích Ngọc và Trọng Hiếu tăng tốc để tập luyện và hoàn thiện cho phần thi của mình. Tốp 2 Vietnam Idol 2015 tập luyện cho đêm trao giải. (Ảnh: BTC) Trong đêm trình diễn cuối cùng, khán giả hoàn toàn có thể mong đợi để chứng kiến sự bứt phá của hai gương mặt sáng giá trong chặng cuối của cuộc đua Vietnam Idol 2015. Trọng Hiếu và Bích Ngọc, ai sẽ là thần tượng âm nhạc Việt Nam mới? Đêm trao giải sẽ được truyền hình trực tiếp lúc 20 giờ, ngày 2/8 trên VTV3./.
-----------------
