http://www.vietnamplus.vn/bao-tang-my-trung-bay-buc-tham-dac-biet-ton-vinh-john-lennon/335563.vnp
-----------------
Bảo tàng Mỹ trưng bày bức thảm "đặc biệt" tôn vinh John Lennon
-----------------
Bà bà Yoko Ono (giữa) trong buổi trưng bày tấm thảm tôn vinh John Lenon. (Nguồn: Reuters) Ngày 29/7, tại Bảo tàng Quốc gia đảo Ellis, New York (Mỹ), bà Yoko Ono, vợ góa của cựu thành viên ban nhạc The Beatles, John Lennon, đã trưng bày bức thảm mang hình ảnh một con tàu ngầm màu vàng và Lennon là người cầm lái để tôn vinh chồng mình. Theo bà Ono, tấm thảm này “vô cùng đặc biệt” và nó được làm theo sự ủy quyền của Bill Shipsey, người sáng lập tổ chức Art for Amnesty. Từ năm 2004 đến nay, tổ chức này đã thu hơn 5 triệu USD từ tiền bản quyền sử dụng các nhạc phẩm của Lennon thời hậu Beatles. Bà Ono cho biết các nhà sản xuất âm nhạc Jimmy Iovine, Bono và The Edge, thành viên nhóm nhạc rock U2, đã ủng hộ tiền để nghệ sỹ Peter Sis thiết kế hình ảnh trên tấm thảm trên. “Đây là thời khắc vô cùng hạnh phúc của gia đình tôi,” vợ góa của cựu danh ca huyền thoại John Lennon nói. Cũng nhân sự kiện trên, người phát ngôn của hội đồng thành phố New York, Melissa Mark-Viverito, đã tuyên bố 29/7 là Ngày John Lennon. Tấm thảm nói trên được trưng bày đúng dịp 40 năm Lennon được nhận thẻ định cư lâu dài (thẻ xanh) ở Mỹ. Là người Anh, trong đầu những năm 1970, Lennon đã nhiều lần bị từ chối nhập quốc tịch Mỹ. Tuy nhiên, quyết định đó đã được thay đổi vào năm 1975./.
-----------------
