http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-viet-ton-vinh-su-nghiep-cua-nhac-sy-an-thuyen/335222.vnp
-----------------
Bài hát Việt tháng 7: Tôn vinh nghiệp sáng tác của nhạc sỹ An Thuyên
-----------------
Cố nhạc sỹ An Thuyên. (Ảnh: VTV) Trở lại với liveshow tháng 7, “Bài hát Việt” sẽ dành toàn bộ phần hai của chương trình để tôn vinh và tưởng nhớ cố nhạc sỹ An Thuyên – Chủ tịch Hội đồng thẩm định đầu tiên của “Bài hát Việt.” Nhạc sỹ An Thuyên đến với “Bài hát Việt” ngay từ năm đầu tiên của chương trình (năm 2005) trên cương vị Chủ tịch Hội đồng thẩm định. Ông gắn bó với vị trí này trong 6 năm trước khi quyết định ngừng tham gia khi “Bài hát Việt 2010” kết thúc. Tại thời điểm đó, hành động nhường lại vị trí cho lớp nhạc sỹ kế cận như Quốc Trung, Võ Thiện Thanh, Đỗ Bảo, Anh Quân... được xem là sự "hy sinh" với tâm thế "rước trẻ" hết sức cao quý. Ở cương vị Chủ tịch Hội đồng thẩm định, nhạc sỹ An Thuyên được cho là người cùng với “Bài hát Việt” tô đậm khái niệm về dòng nhạc Dân gian đương đại. Ông cũng đã cùng với ban tổ chức chương trình đương đầu, chèo lái con thuyền “Bài hát Việt” trong những năm đầu tiên khi chương trình gặp phải những phản ứng gay gắt nhất. Trong 6 năm tham gia Bài hát Việt, nhạc sỹ An Thuyên đã luôn đồng hành với chương trình nói chung và những tác giả trẻ nói riêng. Những quan điểm của nhạc sỹ An Thuyên trong sáng tác như “mỗi người có một lối riêng, cách làm riêng, ý chí của tôi là: Trèo lên vai cha ông để nói tiếng nói thời đại mình!...” hay “sáng tạo phải bắt nguồn từ cuộc sống, nếu không, những bản nhạc sáng tác ra cũng như một thứ thời trang”, “gặp hoàn cảnh thương tâm phải biết rơi nước mắt thì nốt nhạc mới có ý nghĩa”… đã trở thành phương châm của nhiều tác giả trẻ, đặc biệt là những tác giả “Bài hát Việt.” Với các thế hệ nhạc sỹ trẻ tại sân chơi này, nhạc sỹ An Thuyên luôn là tấm gương - không chỉ về chuyên môn, trong lĩnh vực sáng tác mà cả nhân cách sống. Là người luôn lắng nghe và nâng đỡ lớp trẻ, nhạc sỹ An Thuyên luôn có một tình yêu cũng như niềm tin lớn với họ. Thuở sinh thời ông từng nói: “Phải yêu lớp trẻ, phải sống cùng lớp trẻ, phải biết lớp trẻ cần gì vì nghệ thuật có thời đại của nó, cuộc sống của nó. Không ai sống mãi với cái cũ được.” Ngoài gia tài âm nhạc đồ sộ để lại cho kho tàng âm nhạc Việt Nam, nhạc sỹ An Thuyên còn là người thầy của lớp lớp những người học trò hiện thành danh trong làng nhạc, như Trọng Tấn, Hồ Quỳnh Hương, Ngọc Khuê, Ngọc Anh… Hỗ Quỳnh Hương- một trong những người học trò có sự ảnh hưởng lớn từ nhạc sỹ An Thuyên. (Ảnh: VTV) Hồ Quỳnh Hương bồi hồi, chia sẻ: “Nhạc sĩ An Thuyên là người thầy đầu tiên định hướng cho tôi đến với con đường nghệ thuật. Tôi trân quý những lời dạy dỗ của thầy và biết ơn thầy sâu sắc. Sự ra đi của thầy là một mất mát lớn của nền âm nhạc Việt Nam. Lần này, tôi sẽ thể hiện một sáng tác của thầy có tên ‘Phật bà nghìn mắt nghìn tay.’  Đây là ca khúc tôi rất thích, thích ở giai điệu và cả ca từ ý nghĩa.” Theo đó, sẽ có 3 sáng tác của cố nhạc sỹ được trình diễn trong liveshow, gồm có ca khúc “Lạc” (ca sỹ Ngọc Khuê), “Phật bà nghìn mắt nghìn tay” (Hồ Quỳnh Hương) và “Dòng sông thi ca” (Ngọc Anh). Liveshow Bài hát Việt tháng 7 sẽ diễn ra vào 21 giờ ngày 31/7 tại thành phố Hồ Chí Minh, được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV6./.
-----------------
