http://www.vietnamplus.vn/bong-mat-voi-vong-3-cua-jennifer-lopez-trong-tiec-sinh-nhat/334832.vnp
-----------------
"Bỏng mắt" với vòng 3 của Jennifer Lopez trong tiệc sinh nhật
-----------------
Jennifer Lopez xuất hiện tại hộp đêm Oak ở New York. (Nguồn: mirror.co.uk) Không vì tuổi tác mà e ngại, nữ ca sỹ nóng bỏng bậc nhất showbiz thế giới Jennifer Lopez đã ăn mừng ngày sinh nhật trong trang phục ​"bỏng mắt." Vừa đổi mới vẻ ngoài với kiểu tóc lob cá tính, J.Lo đã xuất hiện tại hộp đêm Oak ở New York đêm 25/7 để dự bữa tiệc sinh nhật của chính mình. Nữ ca sỹ - bà mẹ 2 con với vóc dáng đáng ghen tị - đã gây ấn tượng mạnh với đám đông vì độ chịu chơi của cô trong trang phục thiếu vải. Trang phục 'bỏng mắt' của Jennifer Lopez trong tiệc sinh nhật thứ 46 của cô. (Nguồn: mirror.co.uk) Không những hở một nửa khuôn ngực tròn đầy, chiếc váy còn cách điệu ở phần lưng và đặc biệt hơn, lớp vải sheer mỏng manh gần như khoe trọn vòng ba của nữ ca sỹ 46 tuổi. Phong cách thời trang của Jennifer Lopez dường như phần nào phản ánh chính bản thân cô, đầy bản lĩnh và dũng mãnh tiến lên phía trước. Trong vòng vài thập kỷ qua, cô gần như luôn khuynh đảo các bảng xếp hạng âm nhạc cũng như album nhờ tài năng và sức hút của mình. Trước đó, cô mới chia sẻ lên mạng Instagram hình ảnh thời thơ ấu đầy hạnh phúc và tươi tắn với mái tóc xoăn lọn tự nhiên cùng chiếc váy đỏ đáng yêu./.
-----------------
