http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-vietnam-idol-cuoc-chien-giua-diva-va-ngoi-sao-giai-tri/334737.vnp
-----------------
Chung kết Vietnam Idol: Cuộc chiến giữa... diva và ngôi sao giải trí?
-----------------
Bích Ngọc và Trọng Hiếu trong chặng đua cuối. (Ảnh: BHD) Trong đêm tốp hai, để tìm ra ngôi vị thần tượng âm nhạc Việt Nam mới, cả Trọng Hiếu và Bích Ngọc đều cho thấy sự trưởng thành trong kỹ năng xử lý ca khúc lẫn khả năng trình diễn trên sân khấu. Không chỉ giám khảo, khán giả đều bị thuyết phục trước những màn biểu diễn tự tin, tỏa sáng như ca sỹ thực thụ của họ. Xuất sắc vượt qua hàng ngàn thí sinh trên cả nước, Trọng Hiếu và Bích Ngọc đều được đánh giá ngang tài ngang sức, ai sẽ trở thành thần tượng âm nhạc Việt Nam 2015 đều được cho là xứng đáng. Kết thúc đêm chung kết, sau 4 phần biểu diễn, Trọng Hiếu đang tạm có được số tin nhắn bình chọn cao hơn Bích Ngọc. Tuy nhiên, kết quả cuối cùng quyết định ai sẽ trở thành thần tượng âm nhạc 2015 vẫn ở phía trước khi khán giả có thêm một tuần để nhắn tin. Bích Ngọc hấp dẫn như giọt mật trong đêm chung kết. (Ảnh: BHD) Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, ca sỹ Thu Minh cho rằng trong đêm chung kết, Trọng Hiếu đang "nhỉnh" hơn và có thể trở thành hình mẫu ngôi sao giải trí hàng đầu Việt Nam trong tương lai, vươn ra thị trường âm nhạc thế giới. Tuy nhiên, với giọng hát nội lực cùng dấu ấn diva, đầy hấp dẫn với những khoảnh khắc thăng hoa mỗi khi biểu diễn, Bích Ngọc cũng là một ẩn số đầy bất ngờ, “nặng ký” cho ngôi vị thần tượng. Mở đầu đêm chúng kết, cô gái “nặng ký” của Vietnam Idol 2015 được Giám đốc âm nhạc Huy Tuấn lựa chọn bài hát “Đã hơn một lần”- một ca khúc có giai điệu sâu lắng nhưng cũng không kém phần mạnh mẽ. ở ca khúc thứ hai, Bích Ngọc chọn “hit” sôi động của nữ giám khảo Thu Minh – “Bay” - Bích Ngọc gây ngạc nhiên và phấn khích cho khán giả bởi thay đổi hoàn toàn. Với giọng hát nội lực, mạnh mẽ của cô gái có thân hình mũm mĩm mang đến sắc màu mới cho ca khúc đã từng rất thành công của Thu Minh. Nóng bỏng, cá tính trong vũ điệu dance... (Ảnh: BHD) Giám khảo Thanh Lam rất thích phần trình diễn của Bích Ngọc. Trong khi đó, giám khảo Thu Minh xúc động khi biết cô học trò cưng dành ca khúc này như một món quà dành tặng cho mình. "Qua cả chặng đường dài, mọi người đã biết em là một thí sinh như thế nào. Thực sự, ngày hôm nay em đã chứng minh thần thái, giọng hát và thân hình mũm mĩm của em khi hát nhạc dance vô cùng lôi cuốn." "Anh thấy em vô cùng hấp dẫn. Từng cử chỉ, cách di chuyển của em, anh không thể nào không nhìn em. Đây là bài học cho các ca sỹ trẻ, sự hấp dẫn phải có từ bên trong chứ không phải về bề ngoài. Em sẽ trở thành diva trong tương lai." - nhạc sỹ Thanh Bùi nhận xét. Gây bất ngờ bởi khả năng hát tiếng Việt ngày càng “tròn vành rõ chữ,” Trọng Hiếu đã khiến giám khảo Thu Minh phải khâm phục. Tuy nhiên, việc lựa chọn “Rời”- một ca khúc có tiết tấu sôi động, Trọng Hiếu đứng trước thử thách lần đầu tiên hát một ca khúc tiếng Việt có nhịp điệu nhanh, dồn dập. Trọng Hiếu tiến bộ trong việc xử lý ca khúc tiếng Việt. (Ảnh: BHD) Dù khoe hết ưu thế về khả năng vũ đạo, nhưng phần trình diễn của Trọng Hiếu vẫn khiến Thu Minh chưa thỏa mãn bởi, như chị nhận xét: “Đây không phải màu sắc trong âm nhạc của em, hãy là chính mình. Hát những ca khúc lãng mạn, tình cảm mới chính là em. Hình ảnh đầy tính giải trí, sôi động này, giống quá nhiều những ca sỹ trẻ ngoài thị trường hiện nay.” Với ca khúc thứ hai, Trọng Hiếu đem tới một không gian âm nhạc khác, khi chọn chọn một ca khúc tiếng Anh - sở trường của mình là “You are not alone.” Lựa chọn ngẫu nhiên này, bất ngờ “trả” Trọng Hiếu về với hình mẫu mà Thu Minh “đòi hỏi”. Đó chính là Trọng Hiếu của những giai điệu sâu lắng và tình cảm. "Điều anh thấy ở em đó chính là tình cảm. Anh đánh giá cao sự chân thành, sâu sắc khi em hát. Em khiến anh cảm động và nhớ gia đình của mình. Đó mới chính là nghệ sỹ ​đó em." – giám khảo Thanh Bùi nhận xét. .... đầy cảm xúc và tình cảm trên sân khấu. (Ảnh: BHD) Thu Minh dành rất nhiều lời khen cho Trọng Hiếu: "Chị đã bị rung động khi nghe em hát câu đầu tiên. Chị cảm ơn em vì đã cho chị niềm vui và hạnh phúc khi ngồi ở chiếc ghế giám khảo này. Chị cảm nhận được tình cảm nồng ấm khi em thể hiện ca khúc này. Em xứng đáng - chị khẳng định em sẽ là một ngôi sao giải trí hàng đầu Việt Nam.”/.
-----------------
