http://www.vietnamplus.vn/liveshow-3-giong-hat-viet-rapper-tai-nang-kimmese-bat-ngo-bi-loai/334741.vnp
-----------------
Liveshow 3 Giọng hát Việt: Rapper tài năng Kimmese bất ngờ bị loại
-----------------
Kimmese dừng lại trong sự tiếc nuối của khán giả. (Ảnh: CTS) Trái với dự đoán của nhiều người, nữ rapper tài năng- Kimmese đã phải dừng chân ở liveshow 3 Giọng hát Việt, đã để lại nhiều cảm giác tiếc nuối cho ban giám khảo và khán giả. Liveshow 3 Giọng hát Việt mùa thứ ba lên sóng với phần thi của 10 thí sinh ​thuộc hai đội Thu Phương, Tuấn Hưng. Trong đêm này, khán giả đã được thưởng thức nhiều ca khúc quen thuộc như “Hãy thứ tha cho em,” “Ngỡ đâu tình đã quên mình,” “Trống vắng,” “Cô gái đến từ hôm qua” “ Không phải dạng vừa đâu,” “Dệt tầm gai”... Tuy nhiên, việc thử sức với những ca khúc quen thuộc nhưng “khó” nghe, khó hát như “Dệt tầm gai,” “Ngỡ đâu tình đã quên mình”… lại trở thành thử thách với các thí sinh​ muốn gây ấn tượng và để lại dấu ấn với lối xử lý mới. Thể hiện ca khúc “Ngỡ đâu tình đã quên mình,” Kimmese đã cho thấy nỗ lực muốn thay đổi và tạo sự đa dạng trong phong cách âm nhạc khi phối một ca khúc nhạc pop theo phong cách Jazz - dòng nhạc vốn không phải sở trường của nữ rapper này. Tiết mục này được ca sỹ Mỹ Tâm đánh giá là đầy cảm xúc và sáng tạo. Tuy nhiên, điều đó lại chưa đủ để giúp Kimmese nhận được tấm vé đi tiếp. Cô không nằm trong nhóm các thí sinh được khán giả và bốn huấn luyện viên lựa chọn. Chia sẻ ở giây phút chia tay, nữ rapper dành lời cảm ơn đặc biệt gửi tới Thu Phương và chương trình. “Chương trình Giọng hát Việt đã cho tôi cơ hội được học hỏi nhiều thứ, gặp gỡ nhiều bạn bè. Tất cả những điều đó rất tuyệt vời. Tôi hy vọng những thí sinh còn lại sẽ tiếp tục cố gắng trong những vòng thi tới,” Kimmese nói. Ngoài Kimmese, một thí sinh khác cũng bị loại trong đêm Liveshow 3 là Diệu Mi. Như vậy, những thí sinh sẽ đi tiếp ở 2 đội Tuấn Hưng và Thu Phương gồm: Hạ Vy, Yến Lê, Đăng Quang, Thu Thủy, Khánh Linh, Kiều Anh, Hoàng Dũng và Anh Duy. Trở lại “ghế nóng” sau vụ “vạ miệng” ồn ào trên báo giới, Tuấn Hưng đã lấy lại tinh thần, tràn đầy nặng lượng, sự tự tin và đầy tình cảm như vốn dĩ. Các chiến binh của đội Tuấn Hưng cũng có một đêm nổi bật và tỏa sáng. Trong đó, Yến Lê nổi lên là giọng hát tạo dấu ấn sâu đậm. Nữ thí sinh này cũng ngay lập tức nhận được lượng bình chọn nhiều nhất để đi tiếp vào vòng trong. Yến Lê để lại dấu ấn trong đêm. (Ảnh: CTS) Màn biểu diễn của Đăng Quang với “You are not alone” (đội Tuấn Hưng) được sự giúp đỡ của bốn thành viên nữ trong đội, cũng để lại hình ảnh đẹp trong đêm. Vừa tự đệm đàn vừa hát đầy cảm xúc, Quang được Mỹ Tâm cho rằng càng đi sâu vào vòng trong, Đăng Quang hát càng tốt và cảm xúc. Còn huấn luyện viên Thu Phương - người đã có nhiều khoảng thời gian giúp hướng dẫn thí sinh trong thời gian anh vắng mặt - chia sẻ, cô cảm thấy khá hài lòng với sự thể hiện của Đăng Quang vì đã làm tốt. Trước sự chia sẻ của đàn chị, Tuấn Hưng ngậm ngùi ôn lại kỷ niệm đẹp những ngày đầu đi hát. Tuấn Hưng ngày đó như cậu học trò nhỏ được Thu Phương ưu ái, thường dành 3, 4 phút ít ỏi chỉ bảo, dành cho những cơ hội được đứng trên sân khấu được làm quen với khán giả. Nam ca sỹ cũng có những chia sẻ chân thành sau scandal, về sự cố do bản thân đưa lại. Ngoài lời hứa sẽ rút kinh nghiệm sâu, Tuấn Hưng khẳng định sẽ luôn mạnh mẽ và bình tĩnh, để tránh những ồn ào không đáng có. Với đội Thu Phương, hai thí sinh được khán giả bình chọn là Khánh Linh và Kiều Anh. Vị huấn luyện viên này đã lựa chọn Hoàng Dũng và Anh Duy cho những vòng đấu sắp tới. Thí sinh đội Thu Phương hát 'bản hit' của Sơn Tùng M-TP... (Ảnh: CTS) Trong Liveshow 3, Thu Phương chọn cho Hoàng Dũng ca khúc “Không phải dạng vừa đâu” - một “bản hit” đình đám của Sơn Tùng M-TP. Tuy nhiên, ca khúc này được Hoàng Dũng phối với phong cách hoàn toàn mới. Đánh giá về Hoàng Dũng, cả Đàm Vĩnh Hưng và Thu Phương đều có lời khen dành cho thí sinh này vì sự thông minh khi phối "Không phải dạng" vừa đâu theo phong cách Swing Jazz. Là thí sinh cuối cùng của đội Thu Phương trình diễn, ca nương Kiều Anh gây thất vọng khi thể hiện ca khúc “Dệt tầm gai.” Đây là ca khúc gắn liền với tên tuổi với nữ diva Trần Thu Hà, trong album “Nhật thực” của chính cô. Sau hiệu ứng 'rơi,' Kiều Anh quằn quại hát 'Dệt tầm gai' trên sân khấu. (Ảnh: CTS) Với bản phối mới, cùng cách hát đầy giằng xé, Kiều Anh chưa thực sự gây ấn tượng bằng một phiên bản mới “Dệt tầm gai” xuất sắc./.
-----------------
