http://www.vietnamplus.vn/nhac-so-anh-lan-dau-vuot-nguong-500-trieu-luot-nghe-trong-1-tuan/334690.vnp
-----------------
Nhạc số Anh lần đầu vượt ngưỡng 500 triệu lượt nghe trong 1 tuần
-----------------
'Uptown Funk' có hơn 45 triệu lượt nghe. Sự phát triển của nhạc số tiếp tục được chứng tỏ là xu hướng không thể cưỡng lại khi lượng ca khúc được nghe trực tuyến ở Anh vừa lần đầu tiên vượt ngưỡng 500 triệu lượt chỉ trong vòng 1 tuần. Số liệu từ Công ty Xếp hạng chính thức cho thấy đã có 505,849 triệu lượt nghe trực tuyến trong tuần tính đến ngày 16/7, gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Trong nửa đầu năm 2015, có tới 11,5 tỷ lượt ca khúc được nghe trực tuyến, tăng 80% so với cùng kỳ năm 2014, trong đó, Ed Sheeran là nghệ sỹ có sản phẩm âm nhạc được nghe trực tuyến nhiều nhất năm, tính tới thời điểm này. Geoff Taylor, ​giám đốc điều hành của tổ chức Công nghiệp ghi âm Anh cho biết, đây là con số rất "đáng chú ý." Ông hy vọng điều này sẽ giúp các hãng thu âm hàng đầu thế giới của Anh có động lực đầu tư nhiều hơn nữa, để khai thác những thế hệ tài năng âm nhạc người Anh tiếp theo. Các số liệu cũng cho thấy có 59 bài hát đã được nghe trực tiếp hơn 10 triệu lần ở Anh trong năm nay, trong đó nhiều nhất là "Uptown Funk" của Mark Ronson kết hợp với ca sỹ Bruno Mars, với hơn 45 triệu lần. Ed Sheeran đứng đầu danh sách các nghệ sỹ có ca khúc được nghe trực tuyến nhiều nhất, với hơn 170 triệu lượt trong 6 tháng đầu năm 2015. Sam Smith xếp vị trí thứ 2 với hơn 100 triệu lượt./.
-----------------
