http://www.vietnamplus.vn/eminem-la-nghe-sy-dung-von-tu-vung-phong-phu-nhat-trong-ca-khuc/334691.vnp
-----------------
Eminem là nghệ sỹ dùng vốn từ vựng phong phú nhất trong ca khúc
-----------------
Nghệ sỹ Eminem. (Nguồn: Getty Images) Theo kết quả nghiên cứu mới đăng tải trên trang web Musixmatch, Eminem, Kanye West và Bob Dylan là ba trong số năm nghệ sỹ sử dụng lượng từ vựng phong phú nhất trong ngành công nghiệp âm nhạc. ​ Tác giả Varun Jewalikar và Nishant Verma đã nghiên cứu các sản phẩm âm nhạc của 93 nghệ sỹ nổi tiếng ở 25 thể loại nhạc khác nhau, trong đó thống kê lượng từ mà một nghệ sỹ sử dụng trong khoảng 100 ca khúc nổi tiếng nhất trong sự nghiệp của họ, với mỗi từ chỉ được tính 1 lần. ​ Tuy nhiên, nghiên cứu trên loại trừ những nhân vật tiếng tăm khác như Bruce Springsteen, Chicago, Def Leppard, Journey, ban nhạc The Beach Boys và The Doors vì họ không cấp phép cho Musixmatch sử dụng lời bài hát của mình. Kết quả cho thấy Eminem đứng đầu danh sách với 8.818 từ được sử dụng (trong 100 ca khúc), theo sau là Jay Z với 6.899 từ, cố nghệ sỹ Tupac Shakur 6.569 từ và West với 5.069 từ. Ca sỹ kiêm nhạc sỹ Dylan chốt lại top 5 với 4.883 từ. Nhóm tác giả trên nhấn mạnh nghiên cứu này không nên được hiểu theo khía cạnh coi nghệ sỹ này giỏi hơn nghệ sỹ khác, mà chỉ cung cấp một cái nhìn sâu sắc hơn về công việc của những cá nhân tuyệt vời. Họ cho rằng có những ca khúc đi vào trái tim người nghe chỉ bằng một vài từ ngữ trong khi những ca khúc khác vẽ một bức tranh phức tạp hơn bằng cả nghìn lời nói./.
-----------------
