http://www.vietnamplus.vn/tien-giang-giai-trinh-ve-lenh-cam-hat-bai-hat-mau-hoa-do/437589.vnp
-----------------
Tiền Giang giải trình về lệnh cấm hát bài hát “Màu hoa đỏ”
-----------------
Trong những ngày qua, việc ban hành văn bản cấm hát bài hát “Màu hoa đỏ” của cố nhạc sỹ Thuận Yến ở Tiền Giang gây bức xúc trong dư luận. Trao đổi với phóng viên TTXVN chiều 24/3 về vấn đề này, ông Nguyễn Đức Đảm, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang cho biết ông đã ký Công văn số 336/BC-SVHTTDL, ngày 24/3/2017, gửi Thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh Tiền Giang, Văn phòng Tỉnh ủy Tiền Giang và Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang, giải trình về việc ban hành văn bản cấm bài hát “Màu hoa đỏ” và gửi lời xin lỗi đến gia đình cố nhạc sỹ Thuận Yến. Công văn giải trình của ông Nguyễn Đức Đảm cho biết ngày 7/2/2017, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang có ban hành Công văn số 120/SVHTTDL-TTr đề nghị phòng văn hóa thông tin các huyện, thành thị thông báo cho các cơ sở kinh doanh karaoke trên địa bản quản lý yêu cầu trong thời hạn 30 ngày phải gỡ bỏ ngay các bài hát chưa được cấp phép phê duyệt nội dung, kèm đó là danh mục 354 bài hát, trong số đó có "Màu hoa đỏ" của nhạc sỹ Thuận Yến, sáng tác năm 1991, phổ thơ Nguyễn Đức Mậu. Sau đó, qua phản ánh của một số tổ chức, cá nhân thắc mắc vì sao bài hát “Màu hoa đỏ” không được phép phổ biến, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang có ban hành Công văn số 228/SVHTTDL-TTr, ngày 16/3/2017 nói rõ thêm nội dung Công văn số 120/SVHTTDL-TTr ngày 7/7/2017, trong đó có đoạn “…ca khúc 'Màu hoa đỏ' của tác giả Thuận Yến là một ca khúc cách mạng nổi tiếng đương nhiên được phép lưu hành nhưng phải tháo gỡ hình ảnh không phù hợp.”  Nguyên nhân Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang ban hành các văn bản nêu trên chỉ vì mong muốn tăng cường công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực biểu diễn nghệ thuật, trong đó có việc kiểm tra các bài hát tại các điểm kinh doanh karaoke. Nhưng do chủ quan trong việc sử dụng từ ngữ chưa rõ, gây hiểu lầm về việc cấm lưu hành bài hát “Màu hoa đỏ” của cố nhạc sỹ Thuận Yến. Do đó, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tiền Giang xin nghiêm túc nhận trách nhiệm và gửi lời xin lỗi đến gia đình cố nhạc sỹ Thuận Yến. Ông Nguyễn Đức Đảm cũng cho biết, Sở sẽ có văn bản xin lỗi gia đình cố nhạc sỹ Thuận Yến và sẽ rút kinh nghiệm sâu sắc trong toàn ngành; đồng thời tiến hành kiểm điểm, xử lý đối với tập thể, cá nhân có liên quan, không để xảy ra những vụ việc đáng tiếc trong thời gian tới./.
-----------------
