http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-dau-kich-liet-giua-ho-hoai-anh-va-duong-khac-linh/334635.vnp
-----------------
Cuộc “đối đầu” kịch liệt giữa Hồ Hoài Anh và Dương Khắc Linh
-----------------
Hai huấn luyện Dương Khắc Linh và Hồ Hoài Anh đã có màn đối đầu kịch liệt trong tập 2 vòng 'Giấu mặt.' (Ảnh: BTC) Những “chiêu trò” của các huấn luyện viên (đặc biệt là cuộc “đối đầu” đầy kịch tính giữa Hồ Hoài Anh-Dương Khắc Linh) nhằm chiêu dụ thí sinh về đội của mình tiếp tục trở thành điểm nhấn của đêm thi thứ hai vòng “Giấu mặt” (Giọng hát Việt nhí 2015). Chương trình phát sóng tối qua (25/7) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Đúng như lời nhận xét của Cẩm Ly rằng “Dương Khắc Linh không phải dạng vừa đâu,” ở tập này, người mới của “Giọng hát Việt nhí” đã khiến tất cả các “đối thủ” và khán giả bất ngờ khi dùng khung ảnh có hình của mình và nhạc sỹ Hồ Hoài Anh để lôi kéo các “chiến binh.” Khi Dương Khắc Linh tặng khung ảnh có hình của mình cho Đoàn Quang Trường, anh đã bị Hồ Hoài Anh “đá xoáy” trên hàng ghế nóng: “Cái hình đó con nên để trên đầu giường của con nhé! Nếu đêm hôm trước con phải thức khuya làm bài tập thì sáng hôm sau, khi giật mình, chỉ cần nhìn hình đó, con sẽ… tỉnh ngay.” Không chịu thua, huấn luyện viên Dương Khắc Linh có màn đáp trả đầy bất ngờ - để Hồ Hoài Anh rơi vào “bẫy” của chính mình. Khi thuyết phục Trâm Anh về đội của mình, Dương Khắc Linh đã tặng cô bé một khung ảnh có hình Hồ Hoài Anh với lời nhắn gửi: “Chú có một tấm hình tặng con. Đây là hình của một nghệ sỹ cực kỳ, cực kỳ nổi tiếng. Người này có nhiều sản phẩm mà ai cũng thuộc. Nếu con để hình này bên giường của con thì mỗi sáng con thức dậy con sẽ la ré lên ‘A…a…a…’.” Lập tức, Hồ Hoài Anh đã phải rời ghế nóng, giơ hai tay bái phục Dương Khắc Linh. Cùng với sự bùng nổ của các huấn luyện viên, nhiều gương mặt cá tính với giọng ca ấn tượng cũng tiếp tục lộ diện trong tập hai vòng “Giấu mặt.” Đó là Bùi Đức Mạnh với giọng hát đầy nội lực và ngoại hình sáng sân khấu, “bé Xíu” Bích Hạnh với giọng hát cao vút và cách xử lý ca khúc tinh tế. Các huấn luyện viên đều muốn đưa cô bé Bích Hạnh về đội của mình. (Ảnh: BTC) Ngoài ra, Quang Trường và Giang Hoàng Lâm cũng là hai thí sinh tạo được nét riêng khi đến với sân chơi “Giọng hát Việt nhí” mùa thứ ba. Nếu như Quang Trường ghi điểm bằng giọng hát chắc khỏe qua liên khúc “Gặp tôi mùa rất đông-Thái Bình mồ hôi rơi” thì cậu bé Giang Hoàng Lâm khiến bốn giám khảo quyền lực nhún nhảy không ngừng với ca khúc “Ô mê ly.” Trái với vẻ sôi động của “cặp đôi Giang Hồ” (ca sỹ Lưu Hương Giang-nhạc sỹ Hồ Hoài Anh) và huấn luyện viên Dương Khắc Linh trong cuộc đua giành thí sinh, “chị Tư” Cẩm Ly vẫn giữ vẻ điềm tĩnh, từng bước chiêu mộ các tài năng nhí bằng sự nhẹ nhàng và ngọt ngào của mình. Kết thúc đêm thi thứ hai, huấn luyện viên Dương Khắc Linh tiếp tục chiến thắng áp đảo khi giành được 4 thí sinh trong khi ca sỹ Cẩm Ly đưa về cho đội của mình được 3 thành viên, cặp đôi Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang giành được sự lựa chọn của 2 “chiến binh” nhí. Huấn luyện viên Cẩm Ly vẫn luôn giữ vẻ điềm tĩnh trên hàng 'ghế nóng.' (Ảnh: BTC) Tập 3 vòng “Đối đầu” sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ (ngày 1/8) trên VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
