http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-dac-biet-ton-vinh-nhung-nguoi-quy-tap-mo-liet-sy/334473.vnp
-----------------
Chương trình đặc biệt tôn vinh những người quy tập mộ liệt sỹ
-----------------
Đưa hài cốt liệt sỹ về an táng tại Nghĩa trang liệt sỹ huyện Gio Linh, Quảng Trị. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Chiều 24/7, tại Hà Nội, chủ trì cuộc gặp mặt báo chí, Thiếu tướng Trần Văn Minh, Cục trưởng Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Chánh Văn phòng Ban Chỉ đạo quốc gia về tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ cho biết nhân kỷ niệm 68 năm ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2015), tối 27/7, Ban Chỉ đạo quốc gia về tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ sẽ tổ chức Chương trình giao lưu nghệ thuật “Khát vọng đoàn tụ.” Chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV 1 - Đài Truyền hình Việt Nam và Kênh Truyền hình Quốc phòng Việt Nam từ Hội trường Bộ Quốc phòng-Hà Nội, nhằm tri ân các anh hùng liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng; tôn vinh các Đội quy tập mộ liệt sỹ và những cơ quan, đơn vị, địa phương cũng như các tổ chức, cá nhân trong hoạt động tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ. Chương trình nghệ thuật "Khát vọng đoàn tụ" sẽ được dàn dựng đặc biệt, đó là sự kết hợp nhuần nhuyễn của 5 lớp kịch dựa vào các câu chuyện có thật trên nền những tác phẩm âm nhạc và phóng sự, tạo nên một tổng thể đầy cảm xúc. Các lớp kịch gồm "Trước giờ ra trận;" "Khát vọng đoàn viên;" "Lên đường đi tìm liệt sỹ;" "Đồng đội đưa liệt sỹ trở về với mẹ;" Hoạt cảnh quy tập hài cốt liệt sỹ. Ngoài ra, các đại biểu và khán giả cả nước sẽ được xem những thước phim đầy xúc động, ý nghĩa, mang tính nhân văn sâu sắc. Chương trình nghệ thuật "Khát vọng đoàn tụ" có ý nghĩa chính trị, xã hội sâu sắc, mang đậm tính nhân văn, thể hiện truyền thống, đạo lý “Uống nước nhớ nguồn” của dân tộc Việt Nam. Qua Chương trình tiếp tục khẳng định quyết tâm của Đảng, Nhà nước ta làm hết sức mình để thực hiện tốt, có hiệu quả công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân và thân nhân các gia đình liệt sỹ./. 
-----------------
