http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lan-dau-dang-cai-lien-hoan-am-nhac-truyen-thong-asean/334415.vnp
-----------------
Việt Nam lần đầu đăng cai Liên hoan âm nhạc truyền thống ASEAN
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Liên hoan âm nhạc truyền thống các nước ASEAN lần đầu tiên ở Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 1-6/8 tại Thanh Hóa. Đây là hoạt động văn hóa nghệ thuật nằm trong chương trình Năm Du lịch quốc gia Thanh Hóa 2015 với chủ đề "Kết nối các di sản thế giới", góp phần quảng bá giá trị di sản văn hóa Việt Nam với du khách quốc tế, thúc đẩy du lịch nội địa. Thông tin trên do Phó cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) Phạm Đình Thắng cung cấp tại cuộc họp báo diễn ra sáng 24/7 tại Hà Nội. Ông Phạm Đình Thắng cũng cho biết đến thời điểm này đã có 10 đoàn nghệ thuật đại diện cho 10 quốc gia ASEAN và đối tác của ASEAN là Hàn Quốc đăng ký tham dự Liên hoan. Đại diện cho chủ nhà Việt Nam tham gia Liên hoan này là Dàn nhạc dân tộc của Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam sẽ cống hiến cho khán giả, người yêu âm nhạc chương trình đậm bản sắc văn hóa dân tộc được dàn dựng công phu vào buổi khai mạc, tối 1/8. Liên hoan diễn ra tại Nhà hát Lam Sơn (Thanh Hóa), phục vụ miễn phí cho công chúng yêu âm nhạc. Bên cạnh đó, các đoàn nghệ thuật tham dự Liên hoan sẽ luân phiên biểu diễn phục vụ nhân dân và khách du lịch tại sân khấu bãi biển B, thành phố Sầm Sơn (Thanh Hóa) vào tối các ngày từ 2-5/8. Mỗi buổi biểu diễn có 2-3 đoàn tham gia, thời lượng chương trình là 90 phút. Liên hoan hoan âm nhạc truyền thống các nước ASEAN là ngày hội âm nhạc để nghệ sỹ các nước giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong sáng tạo nghệ thuật, tiếp thu tinh hoa âm nhạc truyền thống trong cộng đồng ASEAN. Đồng thời, thông qua Liên hoan, các nghệ sỹ giới thiệu, tôn vinh các giá trị độc đáo của âm nhạc truyền thống mỗi nước, thắt chặt quan hệ, tình đoàn kết, cùng hướng tới sự hình thành cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Tham gia Liên hoan, các nghệ sỹ Việt Nam và quốc tế sẽ trình diễn các tiết mục độc tấu, hòa tấu nhạc cụ, trình diễn các làn điệu, bài bản trong sân khấu ca kịch truyền thống và hát dân ca... Cũng trong tháng 8, Cục Nghệ thuật biểu diễn sẽ chủ trì 3 chương trình đặc biệt nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám (19/8/1945-19/8/2015) và Quốc khánh (2/9/1945-2/9/2015). Đó là chương trình hòa nhạc “Giai điệu mùa Thu” diễn ra ngày 26/8 tại Sân vận động quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội). Đây là chương trình hòa nhạc giao hưởng với dàn nhạc lớn, có sự hòa trộn phong cách bán cổ điển. Chương trình này có sự tham gia của nhiều giọng ca nổi tiếng, phục vụ đông đảo quần chúng nhân dân, khích lệ tinh thần bất diệt của ngày Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 thông qua các ca khúc về đề tài chiến tranh cách mạng và sự nghiệp đổi mới, xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Chương trình phục vụ miễn phí cho toàn thể quần chúng nhân dân. Chương trình nghệ thuật đặc biệt có chủ đề “Việt Nam-Thời đại Hồ Chí Minh” sẽ diễn ra vào tối 2/9 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) và được tường thuật trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Nội dung chương trình nghệ thuật khái quát lại chặng đường lịch sử đấu tranh cách mạng cam go khốc liệt, anh dũng kiên trung, song rất đỗi tự hào của dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh; nêu bật những thành công to lớn của nhân dân trong thời kỳ đổi mới, hội nhập... Trong sáng ngày 2/9, trong lễ míttinh, diễu bình, diễu hành sẽ diễn ra diễu hành nghệ thuật diễn ra trên Đại lộ Hùng Vương, đi qua kỳ đài Lăng Bác với 2.500 nghệ nhân, nghệ sỹ tham gia nhằm tôn vinh, khắc họa những thành tựu văn hóa, mốc son lịch sử đã tô thắm những trang sử vàng truyền thống, thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn và khát vọng vươn lên của dân tộc Việt Nam./.
-----------------
