http://www.vietnamplus.vn/tuan-hung-ke-boc-dong-mong-manh-giua-chon-showbiz-viet/334035.vnp
-----------------
Tuấn Hưng: Kẻ bốc đồng mong manh giữa chốn showbiz Việt
-----------------
Tuấn Hưng, giọng hát nam tính được xem là của hiếm làng nhạc Việt. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Tuấn Hưng được công chúng biết đến lần đầu tiên là một mảnh ghép của Quả dưa hấu - nhóm nhạc nổi tiếng của Hà Nội vào những năm 2000. Sau 15 năm, với những hợp tan, thăng trầm của nghiệp hát, Tuấn Hưng luôn được xem là “ca hiếm” của làng nhạc. Bởi ở thời điểm đó, và cả mãi sau này, dường như chưa ai làm được điều kỳ tích như Tuấn Hưng. 1. Dưới cái bóng quá lớn của Bằng Kiều, sau khi Quả dưa hấu tan rã, những tưởng Tuấn Hưng sẽ dần nhạt nhòa, bóng chim tăm cá trên bản đồ nhạc Việt. Chẳng ngờ, một mình, một ngựa “Nam tiến” đeo đuổi sự nghiệp hát đơn, chỉ ít năm sau đó, Hưng khiến bao kẻ thảng thốt khi tạo lập được dấu ấn mang thương hiệu cá nhân. “Nam tiến” trong tâm thế phải… nói dối, bởi không được gia đình ủng hộ, bằng chính sức mình và cũng chỉ với một mình, khỏi phải nói hết những khó khăn và sự cô độc mà Hưng nếm trải trong những ngày tháng ấy. Một con đường xa, anh phải dấn chân với bao hoài bão. Một thành phố lạ, một nhịp sống mới giữa Sài Gòn, buộc Hưng phải bắt kịp và hòa hợp. Tự biết bản thân mình “chông chênh,” với niềm đam mê âm nhạc âm ỉ, cùng lòng tự kiêu của kẻ mang chí lớn, quyết không về bàn tay không, Tuấn Hưng nỗ lực rèn luyện, và trưởng thành trong âm nhạc, để có được những dấu ấn đáng nhớ trong đời. Chưa từng đóng mác với bất cứ danh thời hoa mỹ, nhưng suốt hơn thập kỷ âm nhạc, Tuấn Hưng luôn là một trong những giọng ca nam được yêu thích nhất thị trường nhạc Việt. Sở hữu chất giọng khàn nam tính hiếm có, vừa ấm nóng, vừa ướt át, âm sắc Tuấn Hưng dễ đi vào và ở lại trong lòng người nghe bởi Hưng hát thật như bản năng. Và vì thế nó rất tình. Sau scandal 'vạ miệng' ồn ào trên mạng xã hội, Tuấn Hưng đã có lời xin lỗi chính thức tới khán giả... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Hẳn nhiều người sẽ nói, mặc Hưng “hút” bởi sự nam tính, “sexy” trên sân khấu, nhưng không sang. Mặc, bao năm qua, Hưng chinh phục từ phong cách ​Latin, đến rock rồi ballad như bây giờ, thì cũng vẫn loanh quanh trong dòng nhạc mang đậm dấu ấn thị trường. Nhưng thị trường, hay sống nhờ “bản hit” thì hơn một thập kỷ qua, tên tuổi của Tuấn Hưng cũng chẳng vì thế mà bị trồi sụt.  Chỉ có thể hát bằng cả trái tim, Hưng mới có thể giữ nhiệt chính mình bền lâu đến thế trong lòng khán giả, vốn nổi tiếng khó chiều. Chất giọng khàn đầy hấp dẫn, Hưng chẳng thiếu kỹ thuật. Có điều, Hưng không chọn cho mình lối hát “khó” để bày biện, trưng trổ. Nghe Hưng hát, cảm nhận tiếng hát tự nhiên như thở, không dụng công, cố ra vẻ biến báo. 15 năm ca hát, với 11 album cá nhân cùng gia tài “bản hit” đồ sộ, Tuấn Hưng không chỉ xác lập vị trí nhất định trong lòng công chúng yêu nhạc, mà còn chạm tới đỉnh. Cùng với Bằng Kiều, Tuấn Hưng luôn là cái tên ăn khách tại nhiều tụ điểm ca nhạc, phòng trà lớn nhỏ ở cả hai miền. Với số lượng "bản hit" khiến bất cứ ca sỹ chuyên nghiệp nào cũng mơ ước, như "Vũ điệu thần tiên," "Tình yêu lung linh," "Vẫn nhớ," "Chia xa," "Rêu phong," "Đốt chút lá khô," "Dĩ vãng cuộc tình," "Đêm định mệnh," "Cầu vồng khuyết," "Tìm lại bầu trời," "Nắm lấy tay anh"...đã nâng tầm, tạo lập cho Tuấn Hưng một vị thế riêng, cần phải có cho làng nhạc nhẹ. Khác chăng, đỉnh mà Tuấn Hưng ngự trị, lại không cùng tần số và “phẳng” theo cách số đông các tên tuổi trong làng nhạc đang vươn tới, là những ngôi vị ông hoàng, bà chúa. Nhưng nhờ thế, sau hơn một thập kỷ âm nhạc, Tuấn Hưng không tồn tại trạng-thái-tột-đỉnh, để cho phép mình thôi vận động, ăn mày dĩ vãng của những ảo tưởng thần tượng. 15 năm ca hát, Hưng luôn hết mình, cuồn cuộn nam tính, chinh phục, không ngán ngại, không thôi đốt nóng chính mình trên con đường ca hát. Nhiều người nói Hưng “ngông” nhưng người viết bài tin rằng, đó chính là một phần làm nên thành công và dấu ấn Tuấn Hưng. Sau những phát ngôn dậy sóng dư luận, nam ca sỹ đã quyết định đóng trang cá nhân. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) 2. Nhớ về quãng thời gian thơ bé, Hưng từng nói, anh được nuông chiều từ bé nên sẵn thói ngổ ngáo, ngông nghênh. Nhắc tới scandal Tuấn Hưng “vạ miệng” tốn giấy mực truyền thông những ngày qua với một vài status “động chạm” tới chương trình Bài hát Yêu thích và đàn chị Mỹ Linh cũng bởi một chữ “ngông” ấy. Dư luận dậy sóng, nhiều người đặt câu hỏi “Tuấn Hưng ngông cuồng bởi ảo tưởng vị thế của mình?” Vậy nhưng, cũng không ít người ngầm bênh vực. Sự thẳng thắn đến quyết liệt của Hưng thể hiện cái tôi cá nhân nghệ sỹ không chấp nhận thỏa hiệp, sự cẩu thả, bất công, thiếu tôn trọng chính mình và khán giả. Thời showbiz Việt trở thành thế giới cộng sinh, chẳng tài năng nào vượt qua đủ đè bẹp giao tiếp bản năng. Chua chát nhưng cũng tâm đắc “còm men” của một cư dân mạng. Về cơ bản chưa thời nào dễ dàng, và nhanh chóng bằng, chỉ cần lướt qua mạng xã hội, bộ mặt thật của nền văn hóa thớ lợ showbiz được phơi bày trắng trợn kiểu “chị đạo đức giả kiểu chị, em cà chớn kiểu em.” Nhưng dù sao thì tạng chất của Hưng cũng không phải là phản kháng. Ai, dù lớn thế nào cũng cất trong mình một đứa trẻ. Ngay cả khi lên chức bố, Hưng vẫn bốc đồng trong bản tính. Hơn cả bản năng, tố chất “thẳng như ruột ngựa,” nghĩ sao nói vậy, ở Hưng bao hàm cả nghệ-sỹ-tính. Còn nhớ, có lần, Tú Dưa, một thành viên của Quả dưa hấu, người bạn lâu năm từng buông lời “giải nghĩa”: "Hưng được rất nhiều người yêu mến nhưng cậu ấy cũng có cái tôi, khác người một chút trong cách chơi, đối xử với bạn bè." Vẻ ngoài ngang tàng, nhưng Hưng là người sống tình cảm, dễ thương tổn. Nam tính là thế, Hưng lại rất mau nước mắt. Người ta vẫn thấy Hưng khóc trong các đêm nhạc của chính anh, khi cháy cùng âm nhạc, hay nói về mẹ của mình. Mới đây, trên "ghế nóng" chương trình Giọng hát Việt, người hâm mộ lại thấy Hưng rơi lệ, lúc phải loại thí sinh, lúc bởi lặng người nghe khúc hát về cha. Hẳn nhiều người sẽ bảo, Hưng sến. Ừ thì giữa ngồn ngộn vô cảm thời nay, sự rung động đang trở thành thứ xa xỉ, tin là khán giả sẽ gói ghém những giọt nước mắt ấy vào tim họ mãi mãi. Tuấn Hưng trầm lặng trên 'ghế nóng' The Voice giữa tâm bão dư luận. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Giữa tâm bão scandal, Hưng bảo, khi đi qua giông bão, bốc đồng tuổi trẻ, những ảo ảnh, dối lừa của showbiz, đã dạy anh nhiều bài học cay đắng. "Nói ra lời xin lỗi không quan trọng, cuối cùng phải là thái độ và ý thức về cái sai của chính mình. Bản chất con người và làm nên giá trị trong mọi mối quan hệ là sự trung thực. Yêu hay ghét, xấu hay đẹp, sai hay đúng luôn là ranh giới để nghi ngại, phán xét. Cuối cùng sự hết lòng hết mức có thể dành cho nhau mới là thật. Hạnh phúc luôn xuất phát từ những điều giản dị nhất." Nếu đúng như Hưng nói, thì trong gã đàn ông luôn ngông cuồng như cậu trai mới lớn hẳn là một kẻ khác, vừa bốc đồng, hồn nhiên, vừa mong manh, ngơ ngác trước hiện thực. Tôi nhớ cuốn sách mà mình bị ám ảnh, khi đọc gần đây, bởi lối kể chuyện đầy giễu nhại, khó cưỡng - “Bắt trẻ đồng xanh” của nhà văn Mỹ J. D. Salinger. Trong hình dung của tôi, Hưng thấp thoáng bóng dáng cậu trai Holden Caulfield ấy, một hiện thân của sự nổi loạn và thách thức. Mà ở đời, nhất lại giữa chốn showbiz Việt đầy những dối lừa, thớ lợ, việc sót lại thứ “bản năng gốc” đó, vừa làm gai mắt, vừa gieo niềm ao ước./.
-----------------
