http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-dan-dau-danh-sach-de-cu-mtv-video-music-awards-2015/333955.vnp
-----------------
Taylor Swift dẫn đầu danh sách đề cử MTV Video Music Awards 2015
-----------------
Nữ ca sỹ Taylor Swift. (Nguồn: billboard.com) Ngày 21/7, ban tổ chức Giải thưởng MTV Video Music Awards 2015 (VMA) đã công bố danh sách các nghệ sỹ được đề cử cho từng hạng mục. Với bộ đôi video ca nhạc được trau chuốt công phu trong album bom tấn "1989," nữ ca sỹ nổi tiếng và tài năng Taylor Swift đã dẫn đầu danh sách đề cử giải VMA năm nay với 9 giải thưởng quan trọng. Trong số 9 đề cử VMA 2015 mà nữ danh ca này nhận được có rất nhiều hạng mục quan trọng như "Video của năm", "Video của nghệ sỹ nữ xuất sắc nhất", và "Video nhạc Pop xuất sắc nhất" cho hai ca khúc đình đám được trích từ album "1989" là "Bad Blood" và "Blank Space". Trong đó, ca khúc "Blank Space" hiện đang đứng thứ 4 trong danh sách video có có lượng người xem nhiều nhất trên trang mạng chia sẻ video lớn nhất thế giới YouTube với hơn 1 tỷ lượt xem. Bản thân album "1989" của giọng ca "Safe and Sound" cũng đã "làm mưa làm gió" trên khắp thế giới và là album bán chạy nhất tại Mỹ trong suốt 12 năm qua. Xếp thứ hai trong danh sách đề cử VMA năm nay là ca sỹ kiêm nhạc sỹ trẻ tài năng Ed Sheeran của Anh với 6 đề cử, trong đó có giải "Video của năm" với ca khúc "Thinking out loud." Theo sát Sheeran trong bản danh sách là nữ ca sỹ da màu Beyonce với 5 đề cử, trong đó có giải "Video của năm" cho ca khúc "7/11." Dự kiến, giải VMA 2015 sẽ được tổ chức vào ngày 30/8 tới tại Nhà hát Microsoft ở "thành phố của những thiên thần" Los Angeles của Mỹ. "Chủ xị" năm nay là ngôi sao trẻ tài năng nhưng cũng đầy tai tiếng Miley Cyrus - người đã đánh bại các đối thủ nặng ký để giành giải "Video của năm" cho tại VMA 2014 với bản hit đình đám "Wrecking Ball." Lễ trao giải Video Music Awards của MTV được tổ chức lần đầu tiên năm 1984 để tôn vinh những video âm nhạc trong năm. Đây là một trong những sự kiện có uy tín lớn và gây nhiều tiếng vang của làng âm nhạc Mỹ. Những người thắng giải được trao bức tượng nhà du hành Mặt Trăng, một trong những biểu tượng lâu đời nhất của kênh truyền hình âm nhạc Mỹ MTV./.
-----------------
