http://www.vietnamplus.vn/vua-nhac-sen-vinh-su-ke-chuyen-dot-12-cay-vang-trong-mot-dem/333905.vnp
-----------------
"Vua nhạc sến" Vinh Sử kể chuyện “đốt” 12 cây... vàng trong một đêm
-----------------
Nhạc sỹ Vinh Sử tại buổi họp báo live show 'Hai bàn tay trắng' chiều 21/7 tại Hà Nội. (Ảnh: Khôi Nguyên) Hà Nội nổi cơn giông bất chợt, như lời ngậm ngùi đón Vinh Sử - người nhạc sỹ được mệnh danh là “Vua nhạc sến” tới buổi gặp gỡ báo giới trước đêm nhạc “Hai bàn tay trắng” của ông vào hai ngày 1, 2/8 tại Nhà hát Lớn. Thần sắc tươi tắn trở lại, sau cơn bạo bệnh, nhạc sỹ Vinh Sử chia sẻ, gần đây sức kh​ỏe của ông tốt lên, khiến ông phấn chấn, thêm nhiều năng lượng để tri ân khán giả trong đêm nhạc kỷ niệm nghiệp sáng tác Run run, “Vua nhạc sến” bộc bạch, trong cuộc đời, chưa bao giờ ông nghĩ được rằng mình sẽ có đêm nhạc riêng tại Nhà hát lớn.  Cách đây ba năm, khi phát hiện mình bị ung thư, nhạc sỹ Vinh Sử đã làm đêm nhạc tại Cung văn hóa Việt Xô, Hà Nội. Khi đó, ông rất yếu. Ông vẫn còn nhớ như in sự xúc động nghẹn ngào khi khán giả, từ các em nhỏ đến người lớn tuổi lên sân khấu ủng hộ ông để vượt qua bạo bệnh. Ít người biết rằng, ba năm qua, nhạc sỹ Vinh Sử đã trải qua 6 lần mổ, đi lại khó khăn, không ngồi lâu được. Tuy là nhạc sỹ của những bản nhạc tình mùi mẫn như "Mưa bụi," "Gõ cửa trái tim," "Làm dâu xứ lạ," "Nhẫn cỏ cho em," "Đêm lang thang," "Vòng nhẫn cưới," "Không giờ rồi"... nhưng ngoài nốt nhạc, “Vua nhạc sến” lại không biết nói màu mè. Có lẽ vì thế, mà ngay cả khi tuổi già cô đơn và tay trắng, nhạc Vinh Sử luôn được người trong giới nhạc yêu mến bởi sự mộc mạc và chân tình của ông. Lần đầu tiên, trong cuộc gặp gỡ báo giới Hà Nội, nhạc sỹ Vinh Sử ​trải lòng về hoàn cảnh ra đời của ca khúc chủ đề liveshow lần này- “Hai bàn tay trắng”- khi ông đi lang thang, trắng tay. Nhạc vận vào người, nhạc sỹ Vinh Sử không thể ngờ, ca khúc cũng chính số mệnh của ông, đến giờ vẫn thấy mình tay trắng. 'Vua nhạc sến' bật khóc khi ôn lại thuở vàng son sự nghiệp... (Ảnh: Khôi Nguyên) “Ngày xưa, bố mẹ tôi từ Bắc chuyển vào Nam, làm nghề làm bún kiếm sống. Cả bố và mẹ tôi đều không biết chữ, và chỉ muốn các con nối nghiệp cha. Từ nhỏ tôi đã thích đi học. Cha mẹ cấm đoán, tôi đánh liều bán báo dạo để có tiền đi học. Từ học rồi bỗng mê nhạc. Đam mê âm nhạc đến nỗi, cậu bé Vinh Sử cả gan lấy trộm tiền của bố mẹ để đi “chăm sóc” một số nhạc sỹ thời đó, mong họ chỉ bảo dẫn dắt vào con đường viết nhạc.” Thế rồi, nhạc ngấm vào mình bao giờ chẳng hay. Phút chốc, Vinh Sử trở thành nhạc sỹ bán bài hát được nhiều tiền nhất lúc bấy giờ. Tuy nhiên, thay vì chắt chiu, ông sa vào ăn tiêu… bạt mạng. Thời ​trước năm 1975, Vinh Sử khét tiếng bởi những bữa tiệc tùng “hoàng đế” tiêu tốn hết 12 cây vàng chỉ trong một đêm. Nhạc sỹ Vinh Sử chân thật chia sẻ, tất cả thăng trầm cuộc đời, ông coi đó là số phận, và lạc quan chấp nhận.  Khi được hỏi về những bóng hồng đã đi qua cuộc đời, đi qua những sáng tác của ông, nhạc sĩ Vinh Sử nói thật thà, người ta nói ông 4 vợ nhưng thực tế không phải như vậy. Dẫu nhìn lại cuộc đời, ông chưa bao giờ sống thiếu phụ nữ, hễ người này bỏ ông đi thì ông lại... cưới người vợ khác. Nhạc sỹ Vinh Sử tâm sự, cả đời ông chưa từng phụ ai, chỉ có phụ nữ bỏ ông mà đi. Hầu hết những sáng tác của ông đều có in dấu những bóng hồng đã đi qua cuộc đời. Ông ví mình như Trương Chi, được phụ nữ yêu bởi tài năng, nhưng vì là người đàn ông xấu xí nên rồi phụ nữ không “mê” được. Với đêm nhạc ngày 1,2/8 tới đây, ngoài những ca sỹ nổi tiếng thành danh bởi những nhạc phẩm của Vinh Sử như Lệ Quyên, Hồ Quang 8, Ngọc Trâm, Báo Khánh… “Hai bàn tay trắng” sẽ do nhạc sỹ Nguyễn Quang (con trai nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9) đảm nhận vai trò đạo diễn âm nhạc. Nhạc sỹ Nguyễn Quang chia sẻ, “Hai bàn tay trắng” thực sự là một “ca” rất khó. “Hai bàn tay trắng” là sự tái hiện cuộc đời của nhạc sỹ Vinh Sử, từ những ngày ông đi bán báo, từ những ca khúc đầu tiên đến những ca khúc làm nên thời vàng son lẫy lừng, một bài hát mua được hẳn cái xe hơi… và rồi lại trở về tay trắng. Nhạc sỹ Vinh sử và nhạc sỹ Nguyễn Quang. (Ảnh: Khôi Nguyên) Trong không gian Nhà hát Lớn, khán giả sẽ thấy âm nhạc Vinh Sử đặc trưng phong cách miền Nam, nhưng vô cùng gần gũi như chính con người ông./.
-----------------
