http://www.vietnamplus.vn/sunye-va-sohee-chia-tay-nhom-nhac-kpop-wonder-girls/333830.vnp
-----------------
Ca sỹ Sunye và Sohee chia tay nhóm nhạc K-pop Wonder Girls
-----------------
Nhóm nhạc K-pop nữ Wonder Girls. (Nguồn: says.com) Theo thông cáo báo chí của hãng JYP Entertainment - công ty quản lý của nhóm nhạc K-pop nữ Wonder Girls - hai thành viên là Sunye và Sohee đã chính thức rời khỏi nhóm nhạc này. JYP Entertainment cho biết nguyên nhân khiến hai ca sỹ này rời nhóm là do Sunye muốn dành thời gian cho gia đình, trong khi Sohee muốn chú tâm tới sự nghiệp diễn xuất. Ngày 20/7, hai thành viên này đã viết thư tạm biệt gửi người hâm mộ. Trong thư, Sunye bày tỏ đây có thể là lần cuối cùng cô gửi tin nhắn với vai trò là thành viên của Wonder Girls. Cô cũng kêu gọi fan ủng hộ các thành viên còn lại của Wonder Girls. Trong khi đó, Sohee cho rằng các hoạt động của Wonder Girls sẽ bị ảnh hưởng nếu như cô theo đuổi cả sự nghiệp ca hát và diễn xuất. Cô cũng xin lỗi vì đã làm người hâm mộ thất vọng và hứa sẽ đáp ứng kỳ vọng khi trở thành diễn viên. Dự kiến, trong tháng Tám tới, các thành viên còn lại của nhóm nhạc - gồm Yeeun, Yubin, Sunmi và Hyelim - sẽ phát hành album mới./.
-----------------
