http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-gangnam-style-dinh-dam-gap-tai-nan-o-trung-quoc/333623.vnp
-----------------
Nam ca sỹ “Gangnam Style” đình đám gặp tai nạn ở Trung Quốc
-----------------
Hiện trường vụ tai nạn. (Nguồn: Daily Mail) Theo tờ Nhật báo Nhân dân của Trung Quốc, ngôi sao K-Pop đình đám Psy vừa gặp rắc rối với một vụ đâm ôtô ở Hàng Châu hôm 16/7 vừa qua. Sự việc xảy ra vào khoảng 15 giờ (giờ địa phương). Khi đó, chiếc Rolls Royce màu đỏ chở ngôi sao “Gangnam Style” đã va chạm với một chiếc xe buýt tại một ngã tư trên đường đưa nam ca sỹ từ sân bay về khách sạn. Rất may là không có ai bị thương. Psy sau đó đã rời khỏi hiện trường bằng một chiếc Porsche đi trước mở đường cho chiếc Rolls Royce. Tờ Daily Mail cho biết, cả hai bên đang tự dàn xếp khoản bồi thường và sửa chữa hư hại sau tai nạn. Hiện đại diện của Psy vẫn chưa đưa ra bình luận nào về sự việc./. Psy gặp tai nạn ở Trung Quốc. (Nguồn: billboard)
-----------------
