http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-toyota-xuyen-viet-2015-ton-vinh-am-nhac-cach-mang/333582.vnp
-----------------
Hòa nhạc Toyota xuyên Việt 2015 tôn vinh âm nhạc cách mạng
-----------------
Hòa nhạc Toyota năm 2014. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Hòa nhạc Toyota xuyên Việt năm 2015 sẽ diễn ra tại Hà Nội (ngày 5-6/8), Đà Nẵng (ngày 9/8), Thành phố Hồ Chí Minh (ngày 11/8) và Thanh Hóa (ngày 13/8). Năm nay, chương trình có sự tham gia của 3 nghệ sỹ nổi tiếng gồm nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn; nghệ sỹ violin Bùi Công Duy và nữ ca sỹ Nhật Thủy - quán quân chương trình "Thần tượng âm nhạc Việt Nam" năm 2014. Chương trình hòa nhạc xuyên Việt năm 2015 dành phần lớn thời lượng cho các tác phẩm âm nhạc Việt Nam, nhất là âm nhạc cách mạng. Đầu tiên phải kể đến giao hưởng thơ "Người về đem tới ngày vui" của nhạc sỹ, Nghệ sỹ Nhân dân Trọng Bằng. Tác phẩm này ra đời vào dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1990) và được lấy cảm hứng từ ca khúc “Ca ngợi Hồ Chủ tịch” của nhạc sỹ Văn Cao; được biểu diễn trong nhiều chương trình hòa nhạc nhân dịp các sự kiện quan trọng của đất nước và cũng là một trong những tác phẩm của Nghệ sỹ Nhân dân Trọng Bằng được nhiều nhạc trưởng trình diễn nhất, trong đó có các nhạc trưởng nước ngoài. Nữ ca sỹ Nhật Thủy sẽ trình diễn 3 nhạc phẩm cách mạng nổi tiếng và được khán giả yêu thích: "Tiếng hát giữa rừng Pác Bó" của nhạc sỹ Nguyễn Tài Tuệ; "Màu hoa đỏ" của nhạc sỹ Thuận Yến và "Miền xa thẳm" của nhạc sỹ Đức Trịnh. Trong đó, ca khúc "Tiếng hát giữa rừng Pác Bó" lần đầu tiên được giới thiệu trên sóng phát thanh Đài Tiếng nói Việt Nam nhân kỷ niệm lần thứ 70 Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1960), đến nay bài hát vừa tròn 55 tuổi. Điều đặc biệt là khi nhạc sỹ Nguyễn Tài Tuệ mới hơn 20 tuổi, được sự gợi ý của nghệ sỹ Quốc Hương, ông đã tìm sách báo viết về Cao Bằng, Việt Bắc, các bài báo ca ngợi quê hương cách mạng, bài thơ "Việt Bắc" của nhà thơ Tố Hữu... từ đó viết một bài hát về vùng núi rừng đã chở che Bác Hồ và Trung ương để lãnh đạo cách mạng đi đến thành công. Ca khúc "Tiếng hát giữa rừng Pác Bó" ra đời, được nghệ sỹ Quốc Hương hát trên sóng phát thanh và nhanh chóng được quần chúng yêu thích. Những năm 60, 70 của thế kỷ 20, hầu hết các chương trình biểu diễn nghệ thuật cũng đều có tiết mục "Tiếng hát giữa rừng Pác Bó". Nghệ sỹ violon Bùi Công Duy sẽ trình diễn 2 tác phẩm của nghệ sỹ Saint Saens và P.I.Tchaikovsky. Nghệ sỹ Saxophone Trần Mạnh Tuấn gửi tới khán giả yêu nhạc tác phẩm "Hạ trắng" của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn; "Bướm mơ" của Trần Mạnh Tuấn và "Gửi gió cho mây ngàn bay" của Đoàn Chuẩn - Từ Linh... Chương trình hòa nhạc Toyota được Công ty ôtô Toyota Việt Nam (TMV), Quỹ Toyota Việt Nam, Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp tổ chức hàng năm kể từ năm 1998, nhằm hỗ trợ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam nâng cao chất lượng và trình độ biểu diễn đạt chuẩn khu vực, quốc tế. Năm 2007, với mong muốn phổ biến rộng rãi nhạc cổ điển đến với đông đảo công chúng cả nước, chương trình này được mở rộng với các chuyến lưu diễn tại các thành phố lớn trên cả 3 miền Bắc-Trung-Nam và đổi tên thành Hòa nhạc Toyota xuyên Việt. Qua nhiều năm thực hiện chương trình đã trở thành một trong những sự kiện âm nhạc được giới yêu nhạc chào đón và đánh giá cao, góp phần đưa âm nhạc cổ điển ngày càng đến gần hơn với công chúng Việt Nam. Đặc biệt, từ năm 2009, toàn bộ số tiền bán vé thu được từ chương trình Hòa nhạc Toyota xuyên Việt và Đêm nhạc cổ điển Toyota đều được sử dụng dành tặng học bổng cho các tài năng âm nhạc trẻ Việt Nam../.
-----------------
