http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-the-remix-dong-nhi-boc-lua-voi-nhung-ban-hit-moi/333441.vnp
-----------------
Quán quân The Remix Đông Nhi "bốc lửa" với những "bản hit" mới
-----------------
Đông Nhi quyến rũ trên sân khấu (Nguồn: BTC) Có mặt trong một buổi ra mắt một thương hiệu thời trang mới tại Hà Nội, tối 18/7, ca sỹ Đông Nhi đã đốt nóng sân khấu với nhiều “bản hit” mới, được ra mắt ngay sau khi giành quán quân cuộc thi The Remix. Rực rỡ trong bộ trang phục màu vàng vô cùng gợi cảm, Đông Nhi đã không làm khán giả thất vọng khi khuấy động sân khấu với các “bản hit” đình đám thời gian qua như “Vì anh vì ai,” “Bad Boy”... Đông Nhi dễ thương ở hậu trường sân khấu. (Ảnh: BTC) Được xem là một ca sỹ tiên phong bước ra từ thế giới mạng, Đông Nhi chứng minh giọng hát nội lực và kỹ năng biểu diễn chuyên nghiệp của mình khi tham gia cuộc thi The Remix và giành ngôi vị quán quân. Được ban giám khảo đánh giá cao bởi phong độ ổn định qua từng vòng thi, Đông Nhi còn cho thấy khả năng biến hoá không ngừng của mình trong việc chinh phục nhiều dòng nhạc cùng dàn dựng tiết mục đầy bất ngờ, công phu. Bước ra sân chơi The Remix, Đông Nhi tăng tốc bằng việc cho ra mắt nhiều dự án âm nhạc mới, táo bạo. Với dấu ấn để lại trong hành trình The Remix, Đông Nhi nhanh chóng trở thành tên tuổi “hot” của showbiz Việt bởi thanh sắc đầy biến hoá, cùng hình ảnh "sạch" scandal. Đông Nhi chia sẻ: “Hà Nội luôn có sức hấp dẫn bởi thời tiết bốn mùa và khán giả ở đây rất dễ thương, cuồng nhiệt. Thời gian tới, Đông Nhi sẽ tiếp tục trình làng nhiều dự án âm nhạc mới với thị trường miền Bắc.” Diễn viên Chiều Xuân và con gái cũng có mặt tại sự kiện. (Ảnh: BTC)
-----------------
