http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-duong-khac-linh-va-nhung-chieu-tro-du-do-thi-sinh-nhi/333408.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Dương Khắc Linh và những chiêu trò “dụ dỗ” thí sinh nhí
-----------------
Huấn luyện viên Dương Khắc Linh đóng ấn lên tay thí sinh lựa chọn về đội của mình. (Ảnh: BTC) Nhạc sỹ Dương Khắc Linh với những“chiêu trò” độc đáo trong cuộc chạy đua để “tranh giành” các chiến binh cho đội của mình đã trở thành một trong những điểm nhấn đáng chú nhất của đêm thi mở màn vòng “Giấu mặt” (Giọng hát Việt nhí 2015) phát sóng tối 18/7 trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam. Anh đã mang “làn gió” mới với nhiều bất ngờ thú vị cho chương trình khi hóa thân thành ông già Noel với một túi quà to để “dụ dỗ” các thí sinh nhí đầu quân về đội của mình.  Ngay khi Bùi Hà My - thí sinh sở hữu giọng hát trong sáng và truyền cảm kết thúc phần thi của mình với ca khúc “Như loài mèo,” Dương Khắc Linh lập tức lấy từ chiếc túi ra một chú mèo bông Doraemon và nói: “Con có thích con mèo không? Con Doraemon này nó muốn về nhà con ở đó.” Chính sự dí dỏm này đã giúp vị huấn luyện mới của mùa giải thứ ba đưa về cho đội của mình một chiến binh có chất giọng đặc biệt và ngoại hình sáng sân khấu. Không chỉ dừng lại ở đó, anh còn mang theo một con dấu có chữ ký và tên của mình để đóng lên tay mỗi thí sinh lựa chọn mình, nhằm tạo “thương hiệu” riêng cho đội Dương Khắc Linh. Bùi Hà My - thí sinh có giọng hát truyền cảm và ngoại hình sáng sân khấu cùng MC Thanh Bạch và nhạc sỹ Dương Khắc Linh trên sân khấu vòng 'Giấu mặt.' (Ảnh: BTC) Trong khi “chị tư” Cẩm Ly vẫn giữ cách nói chuyện thủ thỉ nhẹ nhàng, tình cảm như ở mùa giải trước để chiêu dụ thí sinh, “cặp đôi Giang Hồ” (ca sỹ Lưu Hương Giang-nhạc sỹ Hồ Hoài Anh) hướng đến việc dàn dựng những tiết mục ấn tượng, hoàn thiện kỹ năng để lôi kéo các giọng ca nhí về đội của mình thì “người mới” Dương Khắc Linh lại “đánh trúng” tâm lý các bạn nhỏ bằng những hình thức trẻ trung, vui nhộn, dí dỏm. Có thể thấy, Dương Khắc Linh đã có sự biến hóa, thay đổi hình ảnh độc đáo khi ngồi “ghế nóng” của “Giọng hát Việt nhí 2015.” Ngược lại với vẻ bề ngoài nghiêm túc như vẫn thường thấy, vị nhạc sỹ này đã “quậy” tưng bừng trong vai trò huấn luyện viên. Điều này tạo nên sự khác lạ, màu sắc tươi mới cho sân chơi này. Ngay từ tập đầu tiên, nhiều giọng ca ấn tượng đã lộ diện. Đó là cô bé Thu Phương đến từ Hải Phòng với giọng ca đầy nội lực, cậu bé Công Quốc với chất giọng cao vút hay “ốc tiêu” Minh Tuyết với sự tự tin, cách hát luyến láy giàu cảm xúc và những động tác múa duyên dáng. Đặc biệt, Nguyễn Ngọc Tường Vy với chất giọng khỏe, vang và sáng cùng những đoạn gằn giọng đầy bản lĩnh khi thể hiện ca khúc “Beautiful;” Hạ Vy với năng khiếu đọc rap đã được các huấn luyện viên đánh giá là những “nhân tố bí ẩn” của mùa giải này. Vẻ đáng yêu của 'ốc tiêu' Minh Tuyết. (Ảnh: BTC) Kết thúc đêm thi đầu tiên, huấn luyện viên Dương Khắc Linh đã chiến thắng áp đảo khi giành được 4 thí sinh trong khi ca sỹ Cẩm Ly đưa về cho đội của mình được 3 thành viên, cặp đôi Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang mới giành được sự lựa chọn của 2 “chiến binh” nhí. Tập 2 vòng “Đối đầu” sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ (ngày 25/7) trên VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
