http://www.vietnamplus.vn/julio-iglesias-tro-lai-voi-album-moi-mang-phong-cach-mexico/333088.vnp
-----------------
Julio Iglesias trở lại với album mới mang phong cách Mexico
-----------------
Giọng ca huyền thoại Tây Ban Nha Julio Iglesias. (Nguồn: latino.foxnews.com) Giọng ca huyền thoại Tây Ban Nha Julio Iglesias vừa tuyên bố về một album mới với những bài hát lấy cảm hứng từ Mexico. Ca sỹ 76 tuổi này đã ra mắt ca khúc đầu tiên "Fallaste Corazon" (Em yêu, em ngã rồi) trong album "Mexico - Julio Iglesias" vào ngày 10/7. Dự kiến, album tâm huyết mà ông đầu tư này sẽ lên kệ vào ngày 18/9. Đây là album đầu tiên kể từ sau “Romantic Classics” năm 2006 do đích thân ông chuyển lời thành những bài hát tiếng Anh nổi tiếng. "Mexico - Julio Iglesias" cũng là album tiếng Tây Ban Nha đầu tiên từ sau album “Divorcio” năm 2003. Iglesias cho biết album mới gồm 12 ca khúc đậm chất Mexico nhằm vinh danh những nhạc sỹ nổi tiếng của đất nước này. “Mexico là đất nước tôi dành nhiều tình cảm. Người Mexico đã mang lại cho tôi nhiều phút giây khó quên trong cuộc đời. Tôi luôn coi đây là quê hương mình và nó sẽ luôn trong tim tôi.” Không chỉ nổi tiếng nhờ những bản ballads lãng mạn và cuộc sống thi ca phong phú, Iglesias còn được Kỷ lục Guinness thế giới công nhận là nghệ sỹ Latinh bán nhiều đĩa nhạc nhất thế giới, với hơn 300 triệu bản. Khác với những nghệ sỹ tiếng Tây Ban Nha khác, ông có một lượng người hâm mộ đông đảo ở Trung Quốc và nhiều nước châu Á. Mặc dù vừa mới trải qua một cuộc phẫu thuật ở lưng nhưng Iglesias vẫn bác bỏ thông tin chuẩn bị giải nghệ. Ông vừa tham gia nhiều buổi hòa nhạc tại Bulgaria, Bồ Đào Nha, Romania, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ./.
-----------------
