http://www.vietnamplus.vn/cac-my-nam-noi-nhu-con-tu-cac-chuong-trinh-truyen-hinh-thuc-te/333373.vnp
-----------------
Các mỹ nam nổi như cồn từ các chương trình truyền hình thực tế
-----------------
Những chương trình truyền hình thực tế là điểm khởi đầu hoàn hảo cho sự thành công của nhiều mỹ nam, nổi bật trong số những người thành công này là ông trùm Simon Cowell. Adam Lambert Dù chỉ dành giải Á quân cuộc thi American Idol năm 2009, nhưng Adam đã bước chân nhanh chóng và vững vàng vào showbiz và đưa sự nghiệp ca hát sang một trang mới. Album đầu tay “For Your Entertainment” được phát hành ngay sau khi Adam bước ra từ cuộc thi, tiếp đó, single “Whataya want from me” thu được thành công lớn, rồi liền đó là tour diễn “Glam nation world” năm 2010 cũng mang lại thành công vang dội. Nhanh chóng một cách hiếm thấy, Adam thoát khỏi hình ảnh một thí sinh của truyền hình thực tế, anh trở thành nghệ sỹ nổi tiếng của làng giải trí Mỹ và đang là ngôi sao sáng tại thời điểm này. Adam từng làm điên đảo trái tim biết bao fan nữ, trước khi công bố mình thuộc giới tính thứ ba. Đáng nói, sự công bố đó không làm cho lượng người hâm mộ anh trên khắp thế giới thuyên giảm. Shayne Ward Ngoại hình nóng bỏng, gương mặt sáng, chất giọng đỉnh cao, Shayne Ward hội tụ đủ các yếu tố cấu thành nên một ngôi sao có thể vụt sáng trên bầu trời âm nhạc thế giới. Trưởng thành từ chương trình truyền hình âm nhạc thực tế The X-Factor năm 2005, kể từ đó đến nay chín năm trôi qua - một chặng đường ngắn so với cuộc đời nhưng đủ dài giúp người nghệ sỹ để lại những dấu ấn nhất định trong lòng người hâm mộ. Ngay sau chiến thắng ngoạn mục của show truyền hình thực tế này, Shayne đã ký hợp đồng thu âm đơn với hãng Syco Music và bán được hơn 700 triệu bảng trong tuần đầu tiên. Từ đó đến nay, anh đã ra được bốn đĩa đơn khác nhau, và đều giành được tình cảm của công chúng. Shayne có một mối tình kéo dài 7 năm, từ lúc anh chưa nổi tiếng. Đáng tiếc là cả hai đã chia tay vào năm 2014 sau tin đồn giới tính. Chia sẻ về điều này, Shayne không ngần ngại, anh cho rằng, mình chỉ nên theo đuổi những điều bản thân cho là đúng đắn. Ashton Kutcher Ashton được biết đến như một diễn viên, nhà sản xuất, người mẫu thời trang, diễn viên show truyền hình hài kịch. Anh chính thức khởi nghiệp năm 1998 trong vai trò một người mẫu. Nhưng tại thời điểm bắt đầu đó, cái tên Ashton chẳng được mấy người biết đến, cho đến khi anh tham gia vào một serie truyền hình thực tế trên kênh Fox That 70s Show - một chương trình hài kịch tình huống, thì tên tuổi anh mới được chú ý. Sau đó, anh cũng đã đồng sản xuất thêm nhiều kênh truyền hình thực tế như Beauty And The Geek, 30 Year Old Grandpa… Nam tài tử này có một tuổi thơ nghèo khó, anh đã từng phải quét rác để kiếm tiền ăn học tại trường Đại học Tổng hợp Lowa. Thế nhưng, nhờ nỗ lực hết mình cùng một chút may mắn, anh đã trở thành mẫu đàn ông của nhiều cô gái. Trước đây, Ashton từng kết hôn với nữ diễn viên Demi Moore, nhưng họ chỉ sống với nhau từ 2005-2013, sau đó ly hôn. Mới đây, anh lại tay trong tay với cô nàng ngọt ngào Mila Kunis. Cặp đôi này được báo chí đánh giá là đẹp nhất nhì giới showbiz Mỹ. Simon Cowell Cha đẻ và giám khảo của nhiều cuộc thi ăn khách trên truyền hình Mỹ - Simon Cowell, trước khi đến với hào quang từng phải làm rất nhiều công việc và có thời gian ngập đầu trong nợ nần vì làm ăn thua lỗ. Cho đến một lần ông đăng ký làm thí sinh tham gia gameshow chương trình "Sale Of The Century" tại Anh, và từ đó trở nên nổi tiếng. Khi tên tuổi được nhiều người biết đến, Simon ký hợp đồng với hàng loạt các chương trình khác bao gồm: Curiosity Killed The Cat, Sonia, Five, Westlife, Robson & Jerome, và Ultimate Kaos... Dần dần, ông thành lập công ty riêng và tự sản xuất các chương trình, đồng thời ngồi ghế giám khảo chương trình ăn khách nhất hiện nay như American Idol, X-Factor hay America’s Got Talent … Về đời sống cá nhân, vị giám khảo đào hoa luôn có những bóng hồng vây quanh. Các mối quan hệ của nam tài tử này thường kết thúc chóng vánh. Trong danh sách dài các cô gái từng “cặp kè” với Simon, phải kể đến là siêu mẫu Louis Payne, cô đào nóng bỏng Georgina Law, chuyên gia trang điểm Mezhgan Hussainy, giám khảo của chương trình X- Factor Mỹ Carmen Electra. Thậm chí đến vợ của bạn thân là người đẹp Lauren Silverman, Simon cũng...không tha. Và hiện nay hai người này đã có một đứa con rất kháu khỉnh và đang hạnh phúc bên nhau./.
-----------------
