http://www.vietnamplus.vn/sao-mai-mua-thu-9-bat-ngo-duoc-noi-long-de-bot-han-lam/333113.vnp
-----------------
Sao Mai mùa thứ 9 bất ngờ được “nới lỏng” để bớt hàn lâm?
-----------------
Ban tổ chức kỳ vọng sẽ tìm được thí sinh tiềm năng như Võ Hồng Quân - quán quân dòng Thính phòng Sao mai 2013. (Ảnh: BTC) Sao Mai 2015 - cuộc thi âm nhạc luôn được đánh giá cao về chất lượng ​và sự nghiêm túc đã bước sang mùa thứ 9 với nhiều thay đổi bất ngờ về quy chế. Năm nay, lần đầu tiên cuộc tranh tài của 36 thí sinh tham gia vòng chung kết mùa thứ 9 - 2015 được tổ chức tại Thanh Hóa. Đáng chú ý, một cuộc thi tiếng hát truyền hình vốn được coi là khá “hàn lâm” lâu nay, lại được "nới lỏng" quy chế khi các thí sinh ở dòng nhạc thính phòng và nhạc nhẹ được phép sử dụng những ca khúc nước ngoài (hát lời Việt hoặc có phụ đề tiếng Việt trên màn hình). Bên cạnh đó, trong đêm Chung kết xếp hạng, các thí sinh ngoài biểu diễn một ca khúc đơn ca, sẽ được thử thách một ca khúc song ca. Để mở rộng tính tương tác, Sao Mai 2015 cũng  tạo một nhóm mang tên “Hội đồng nghệ thuật online” trên Facebook với sự tham gia của các nhạc sỹ, ca sỹ, nhà báo và khán giả để trao đổi một cách cởi mở về chương trình cũng như nhận xét về những phần thể hiện của các thí sinh. Nhạc sỹ Lương Minh - Phó Trưởng ban Văn nghệ, Đài Truyền Việt Nam, đạo diễn âm nhạc chương trình, cho biết: “Sau gần chục năm tổ chức, Sao Mai đã thay đổi từ một cuộc thi đơn ca, sau đó là thi ở ba phong cách âm nhạc và nay là song ca." "Chúng tôi nhận thấy, song ca là một kỹ năng không thể thiếu đối với ca sỹ chuyên nghiệp khi làm nghề. Vì thế, đây là một trong những phần thi quan trọng của các thí sinh năm nay. Bên cạnh đó, phần thi này cũng làm phong phú hơn cho các tiết mục biểu diễn, làm mới chương trình để phục vụ khán giả,” nhạc sỹ Lương Minh chia sẻ. Những gương mặt Sao Mai 2015 tại buổi họp báo chiều 16/7 tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) “Việc cho phép thí sinh hát nhạc ngoại, ngoài việc trẻ hóa cho cuộc thi, còn tránh tình trạng thí sinh hát lại nhiều các ca khúc cũ ở mỗi dòng nhạc. Ngay trong tổ chức từng đêm thi, chúng tôi cũng sẽ không để tình trạng xuất hiện nhiều ca khúc của cùng một tác giả, dù các tác phẩm được trình bày ở các dòng nhạc khác nhau,”  nhạc sỹ Lương Minh nói thêm. Ban tổ chức cũng khẳng định, Sao Mai sẽ không chạy đua với các cuộc thi khác bằng việc tăng giá trị giải thưởng. Sao Mail 2015 chỉ mở rộng thêm một giải thưởng “Thí sinh được yêu thích nhất” do khán giả bình chọn và giải thưởng này không được cộng điểm vào tổng điểm của ban giám khảo. Hiện tại, danh sách giám khảo ở mỗi đêm thi chung kết từng dòng nhạc và đêm chung cuộc vẫn được giữ bí mật. Đêm chung kết của từng phong cách được diễn ra lần lượt vào các ngày 26/7 (thính phòng), ngày 1/8 (dân gian) và ngày 8/8 (nhạc nhẹ). Đêm chung kết xếp hạng diễn ra vào tối 15/8, trực tiếp trên kênh VTV1./.
-----------------
