http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-mexico-bi-roi-vat-the-la-khi-dien-tren-truyen-hinh/333138.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Mexico bị rơi "vật thể lạ" khi biểu diễn trên truyền hình
-----------------
Patricia Navidad gặp sự cố hy hữu. (Nguồn: Daily Mail) Trong lúc biểu diễn trên truyền hình quốc gia, nữ ca sỹ người Mexico đã phải trải qua thời kh​ắc ngượng ngùng khi miếng băng vệ sinh rơi ra từ giữa hai chân cô. Patricia Navidad, 42 tuổi, ​mặc một chiếc váy ngắn màu xanh khi biểu diễn trên chương trình truyền hình buổi sáng có tên là Despierta America. Khi cô biểu diễn bài hát "Viva Mexico," miếng băng bất ngờ rơi xuống. Cô ca sỹ hơi nhăn mặt khi phát hiện ra điều gì vừa xảy ra trước hàng ngàn người xem truyền hình. Tuy nhiên, thay vì ngừng biểu diễn, cô vẫn tiếp tục hát và hoàn thành bài hát mà không hề nao núng. Đây có lẽ là lần đầu tiên một sự cố tương tự như thế này xảy ra với bất kỳ nghệ sỹ biểu diễn nào trên thế giới. Kể từ khi sự việc xảy ra, cô đã bị những cư dân mạng Mexico và Nam Mỹ nhạo báng và cho rằng cô cố tình gây ra sự cố trên.   Mặc dù vậy, cô đã đáp trả trên Twitter của mình rằng cô không cảm thấy hổ thẹn vì những gì đã xảy ra. Cô viết: “Tôi muốn khẳng định rõ ràng rằng tôi đã không và sẽ không bao giờ cố tình vứt miếng băng đó xuống đất. Cảm ơn các bạn, tôi yêu các bạn.” Sau đó, cô viết thêm rằng: “Tôi không cảm thấy hổ thẹn và lẽ ra không nên bị chế nhạo vì điều này​”./.
-----------------
