http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-hung-yen-cuong-nhiet-ua-len-sau-khau-co-vu-son-tung-mtp/437476.vnp
-----------------
Khán giả Hưng Yên cuồng nhiệt ùa lên sâu khấu cổ vũ Sơn Tùng M-TP
-----------------
Sự cuồng nhiệt của khán giả Hưng Yên tối 23/3 dành cho Sơn Tùng M-TP còn được lí giải do đây là lần đầu tiên ca sỹ này về hát ở đây... (Ảnh: Tuấn Minh Vũ) Hàng nghìn người hâm mộ trẻ tuổi đã cuồng nhiệt chen lấn, vượt rào ùa lên sân khấu để cổ vũ Sơn Tùng M-TP hát trong sự kiện ủng hộ Lễ phát động "Giờ trái đất 2017" tối 23/3 tại quảng trường thành phố Hưng Yên. "Sức nóng" của Sơn Tùng M-TP đã đốt cháy sân khấu và lôi kéo hàng nghìn người, đa phần là khán giả trẻ tuổi đổ về quảng trường Thành phố Hưng Yên từ buổi chiều tối. Chỉ ít phút ngay sau khi Sơn Tùng xuất hiện và hát song ca khúc “Lạc trôi,” cả biển người đã chen lấn, vượt cả hàng rào bảo vệ để ùa lên sân khấu chính cổ vũ cho thần tượng. Hàng rào bảo vệ với sự hỗ trợ của gần 200 cảnh sát cơ động, vệ sĩ và sinh viên tình nguyện dù rất cố gắng nhưng đành bất lực trước sự cuồng nhiệt như vũ bão của khán giả. Tuy nhiên, nhiều ý kiến khán giả sau khi xem clip fan chen lấn, vượt rào cổ vũ Sơn Tùng M-TP cũng cho rằng trong một sự kiện ý nghĩa như Giờ trái đất thì fan của Sơn Tùng M-TP đã thể hiện văn hóa thần tượng không đúng nơi đúng chỗ, ý thức quá kém gây ra tình trạng lộn xộn. Với mục tiêu tuyên truyền sâu rộng và nâng cao nhận thức của giới trẻ đối với việc sử dụng tiết kiệm điện và bảo vệ môi trường, Lễ phát động "Giờ Trái đất năm 2017" tối 23/3 tại quảng trường thành phố Hưng Yên còn có sự tham gia của Đại sứ Giờ Trái đất 2017 MC Phan Anh, ca sỹ Ngọc Anh, ca sỹ Hòa Minzy. Ngọc Anh. (Ảnh: Tuấn Minh Vũ) Mang thông điệp “Tắt đèn bật tương lai” - “Giờ Trái đất” là sự kiện xã hội có quy mô lớn nhất và có nhiều người tham gia nhất trên thế giới. Đây là sáng kiến của Quỹ Quốc tế về bảo vệ thiên nhiên (WWF). Tính đến nay đã có khoảng 7.000 thành phố thuộc 172 quốc gia và vùng lãnh thổ hưởng ứng Chiến dịch. Chiến dịch “Giờ trái đất 2017” tại Việt Nam do Bộ Công Thương chủ trì tổ chức thực hiện, cùng sự hỗ trợ của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Daikin Việt Nam. Trong đó, Tập đoàn Điện lực Việt Nam là nhà tài trợ đồng hành của chiến dịch 9 năm liên tiếp. Chiến dịch Giờ Trái đất khuyến khích, kêu gọi cộng đồng cùng nhau thay đổi, từ những điều nhỏ nhất như cùng nhau tắt đi những thiết bị điện không cần thiết trong vòng một giờ, để sau đó cùng hành động xa hơn với một giờ tắt đèn. Mỗi hành động nhỏ sẽ mang đến ý nghĩa lớn góp phần thay đổi nhận thức cộng đồng về bảo vệ môi trường, tiết kiệm năng lượng, ứng phó với biến đổi khí hậu…/. Lễ phát động "Giờ trái đất 2017" tại quảng trường thành phố Hưng Yên thu hút hàng nghìn người tham gia hưởng ứng. (Ảnh: Tuấn Minh Vũ)
-----------------
