http://www.vietnamplus.vn/my-trung-tam-kennedy-ton-vinh-nghe-sy-eagles-carole-king/333045.vnp
-----------------
Mỹ: Trung tâm Kennedy tôn vinh nghệ sỹ Eagles, Carole King
-----------------
Ban nhạc Eagles. (Nguồn: Reuters) Ban nhạc Eagles, ca sỹ kiêm nhà soạn ca khúc Carole King, nhà sản xuất phim George Lucas, nhạc trưởng người Nhật Seiji Ozawa cùng nữ ca sỹ, diễn viên Rita Moreno và nữ diễn viên Cicely Tyson là sáu nghệ sỹ tên tuổi được Trung tâm Kennedy về Nghệ thuật Biểu diễn chọn tôn vinh năm nay. Phát biểu trong buổi công bố ngày 15/7, Giám đốc Trung tâm Kenedy David M. Rubinstein nêu rõ những nghệ sỹ được tôn vinh năm nay đại diện cho các giọng ca, giai điệu và câu chuyện trong cuộc sống riêng, trong ký ức của khán giả. Lễ tôn vinh năm nay dự kiến sẽ diễn ra ngày 6/12 ở thủ đô Washington của Mỹ và nhiều khả năng sẽ có sự tham dự của Đệ nhất phu nhân Michelle Obama cùng nhiều nhân vật danh tiếng khác. Sự kiện tôn vinh hàng năm của Trung tâm Kennedy về Nghệ thuật Biểu diễn nhằm bày tỏ lòng tôn kính với những nghệ sỹ ảnh hưởng đến nền văn hóa Mỹ thông qua các tác phẩm nghệ thuật và góp phần lan tỏa nền văn hóa Mỹ khắp thế giới. Bày tỏ lời cảm ơn được lựa chọn, ban nhạc Eagles, một trong những ban nhạc rock có sức ảnh hưởng nhất mọi thời đại của Mỹ, nhấn mạnh: “Âm nhạc đại chúng là một trong những sản phẩm xuất khẩu lớn nhất của Mỹ, là cầu nối các ranh giới văn hóa và địa lý. Chúng tôi thực sự vui mừng khi được tham gia và thành một phần trong sự kết nối toàn cầu này." Trong khi đó, Carole King, một trong những ca sỹ kiêm nhà soạn ca khúc nổi tiếng nhất trong những năm 1970, chia sẻ: “Tôi vô cùng may mắn khi được làm những công việc mình thích trong nhiều năm. Tôi vui mừng hơn khi đã có thể tác động tới cuộc sống của nhiều người." Nhạc trưởng người Nhật 79 tuổi Seiji Ozawa, người từng đảm đương vị trí giám đốc âm nhạc của Dàn nhạc giao hưởng Boston suốt 29 năm, thì cho biết "Tôi cảm thấy vô cùng vinh dự... vô cùng hạnh phúc... Giờ tôi nghĩ rằng tôi vô cùng may mắn." Nhà sản xuất phim George Lucas, người tạo ra serie ''Star Wars'' (tựa tiếng Việt ''Chiến tranh giữa các vì sao''), bày tỏ sự vui mừng vì được góp mặt trong danh sách những người được vinh danh, cho rằng: "Những người từng được vinh danh trong lịch sử đều là những người vĩ đại." Nữ ca sỹ, diễn viên Rita Moreno, người sở hữu bốn giải thưởng danh giá nhất về biểu diễn của Mỹ gồm Oscar, Tony, Emmys và Grammy, nhấn mạnh "không ai hoàn toàn tự thành đạt... Có thể nói đây là giấc mơ Mỹ đã thành hiện thực... Tôi hết sức vui mừng với những sự công nhận mà tôi được nhận." Nữ diễn viên da màu 90 tuổi Cicely Tyson cũng bày tỏ sự vui mừng khi được chọn nhận "sự vinh danh cao quý nhất" đối với một người làm nghệ thuật./.
-----------------
