http://www.vietnamplus.vn/con-trai-ca-sy-nick-cave-thiet-mang-vi-nga-tu-vach-nui-xuong/332912.vnp
-----------------
Con trai ca sỹ Nick Cave thiệt mạng vì ngã từ vách núi xuống
-----------------
Cậu bé xấu số Arthur Cave. (Nguồn: PA) Arthur Cave, 15 tuổi, con trai của ca sỹ người Australia Nick Cave đã thiệt mạng sau khi ngã từ độ cao 18 mét xuống tại một vách đá gần Brighton, Anh vào tối qua tại Ovingdean Gap, miền Đông Sussex. Cái chết của cậu bé xảy ra đúng vào ngày xuất hiện bức ảnh một nhóm thiếu niên thả chân xuống từ mép một vách đá cách đó 16km. Nick cùng vợ là Susie Bick, hiện đang sống tại Brighton cho biết: “Con trai Arthur của chúng tôi đã qua đời vào tối thứ Ba. Nó là đứa con trai đẹp đẽ, hạnh phúc và tốt bụng của chúng tôi. Chúng tôi muốn có được sự riêng tư cần thiết trong khoảng thời gian khó khăn này.” Những người có mặt tại hiện trường đã cố gắng cứu sống cậu bé khi cậu bị ngã vào lúc 6 giờ tối qua, song họ đã không thể cứu được cậu. Phát ngôn viên cảnh sát Sussex cho biết: “Một cậu bé 15 tuổi với những vết thương nghiêm trọng đã được phát hiện tại hầm Ovingdean Gap vì ngã từ trên vách đá xuống. Cậu bé đã qua đời tại bệnh viện vào hôm 14/7. Những người có mặt tại hiện trường đã sơ cứu cho cậu bé trước khi cậu được đưa tới bệnh viện hạt Sussex, Brighton ngay sau đó. Cậu đã thiệt mạng vì vết thương quá nghiêm trọng”./.
-----------------
