http://www.vietnamplus.vn/rolling-stone-bi-keu-goi-tay-chay-vi-in-hinh-bia-kim-kardashian/332907.vnp
-----------------
Rolling Stone bị kêu gọi tẩy chay vì in hình bìa Kim Kardashian
-----------------
Sinead O' Connor phản đối Rolling Stone đăng hình Kim Kardashian (Nguồn: Yahoo) Sau khi nghe tin về việc tạp chí Rolling Stone chọn Kim Kardashian là nhân vật lên ảnh bìa, nữ ca s​ỹ lừng danh người Ireland Sinead O' Connor đã tỏ ra đầy bức xúc. Trên trang Facebook cá nhân, O'Connor đã dùng những từ ngữ nặng nề về Kardashian và kêu gọi tẩy chay tờ Rolling Stone. O'Connor chia sẻ: "Kẻ vô dụng này làm gì trên bìa tờ Rolling Stone thế này? Âm nhạc đã chính thức được khai tử. Ai mà ngờ nổi Rolling Stone sẽ là kẻ ra tay làm điều đó cơ chứ? Người ta không thể nào đổ lỗi cho Simon Cowell và Louis Walsh được nữa. Bob Dylan chắc đang kinh hoàng lắm đây." Cô kết thúc với dòng hashtag #BoycottRollingStone (Tẩy chay Rolling Stone). Nguyên nhân mà O'Connor tỏ ra bức xúc đến vậy là bởi người đẹp Kim Kardashian vốn nổi tiếng về việc... không có tài năng gì ngoài sắc đẹp. Vợ của rapper Kanye West trở nên nổi tiếng nhờ băng sex quay với người tình cũ và hiện là ngôi sao của loạt chương trình truyền hình thực tế về gia đình Kardashian. Nhiều người cũng tỏ ra chán nản với quyết định chọn người đẹp này làm ảnh bìa của tờ Rolling Stone, dù cho trước Kardashian đã từng có nhiều người không phải ca sĩ hay nhạc sĩ được lên bìa tạp chí này. Một người dùng Facebook bày tỏ quan điểm: "Bầu ngực giả, tiền bạc và sự bất tài có thể giúp bạn được lên bìa của Rolling Stone! Ai đó hãy làm ơn viết một ca khúc nào về việc này đi!" Trong quá khứ, tờ Rolling Stone cũng đã có nhiều ảnh bìa gây tranh cãi, điển hình như việc đăng tải kẻ đặt bom tại Boston năm 2013 như một ngôi sao nhạc rock. Trong khi đó, Sinead O'Connor cũng chưa bao giờ là người ngại bày tỏ quan điểm. Nữ ca s​ỹ của "Nothing Compares 2 You" ​ từng lên tiếng dạy bảo đàn em Miley Cyrus sau khi video "Wrecking Ball" của ngôi sao trẻ này được phát hành với nhiều cảnh khoe da thịt. O'Connor dặn dò đàn em qua một bức thư ngỏ: "Cái ngành công nghiệp âm nhạc này không hề quan tâm tới em hay bất cứ ai trong chúng ta. Họ sẽ tìm cách kiếm tiền từ tuổi trẻ và ngoại hình của em, do vậy đừng nên có ảo tưởng nào cả về nền công nghiệp này"./.
-----------------
