http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-2015-mo-dau-voi-nhung-man-do-khoc-do-cuoi/332730.vnp
-----------------
Giọng hát Việt nhí 2015 mở đầu với những màn "dở khóc dở cười"
-----------------
Cuộc 'đối đầu' của các huấn luyện viên để chiêu dụ thí sinh về đội của mình. (Ảnh: CTS) Nhạc sỹ Dương Khắc Linh được kỳ vọng sẽ là người thổi “làn gió mới," mang màu sắc khác lạ cho sân chơi “The Voice Kids-Giọng hát Việt nhí” mùa thứ ba trong vai trò huấn luyện viên bởi cách nói chuyện dí dỏm, tự nhiên và gần gũi. Đối thủ của anh trong cuộc đua giành thí sinh là cặp đôi Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh và “chị Tư” Cẩm Ly. Ở vòng “Giấu mặt,” nếu như Cẩm Ly phát huy cách nói chuyện thủ thỉ nhẹ nhàng, tình cảm để chiêu dụ thí sinh thì “cặp đôi Giang Hồ” lại tận dụng những kinh nghiệm làm huấn luyện viên ở hai mùa giải trước để lôi kéo các giọng ca nhí về đội của mình. Trong khi đó, Dương Khắc Linh khiến người xem bất ngờ trước cách nói chuyện thông minh và hài hước. Tài “dụ dỗ” con nít của anh đã khiến Cẩm Ly phải thốt lên rằng: “Dương Khắc Linh không phải… dạng vừa đâu!” Nhiều trường hợp “dở khóc dở cười” đã xảy ra ngay trong tập mở màn khi các huấn luyện viên nhầm tưởng thí sinh nữ là nam và ngược lại. Trước giọng hát chắc khỏe của một cô bé, Dương Khắc Linh không giấu được sự ngạc nhiên và cất giọng hỏi “là nam hay nữ?” bằng giọng opera đầy hài hước. Tập đầu tiên vòng “Giấu mặt” của “Giọng hát Việt nhí 2015” sẽ chính thức lên sóng lúc 21 giờ (18/7) trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
