http://www.vietnamplus.vn/rapper-50-cent-tuyen-bo-pha-san-lang-giai-tri-my-choang-vang/332688.vnp
-----------------
Rapper 50 Cent tuyên bố phá sản, làng giải trí Mỹ choáng váng
-----------------
50 Cent trong buổi phỏng vấn của kênh truyền hình E!. (Nguồn: businessinsider.com) Làng giải trí Mỹ đã thật sự chấn động trước tin rapper có nghệ danh 50 Cent chính thức đệ đơn xin phá sản hôm 14/7. Theo tờ Time thì đây là một thông tin gây choáng váng bởi mới chỉ vào tháng Năm vừa qua, tài sản ước tính của rapper lừng danh này còn lên tới 155 triệu USD. 50 Cent có tên thật là Curtis James Jackson II, nổi lên từ đầu thập niên 2000 với các ca khúc rap được ưa thích như "In Da Club" hay "Candy Shop." Không chỉ được biết tới với tư cách một rapper, 50 Cent còn được nhớ tới như một nhà đầu tư tài ba. Anh từng đầu tư vào công ty Vitamin Water và kiếm được khoảng 100 triệu USD khi thương hiệu này được bán cho Coca Cola. Ngoài ra, 50 Cent còn đầu tư để vào lĩnh vực thời trang cũng như tai nghe nhạc cũng như xuất hiện trong nhiều bộ phim điện ảnh lẫn truyền hình. Tuy nhiên, giờ đây ngôi sao này lại bất ngờ tuyên bố xin phá sản. Anh đã thống kê cho biết tài sản của mình nằm trong khoảng từ 10 tới 50 triệu USD và có những khoản nợ tương đương số tiền đó. Song theo nhiều nguồn tin, việc tuyên bố phá sản dường như là một cách đối phó của 50 Cent với vụ kiện mới đây. Vào đầu tháng này, tòa án đã yêu cầu 50 Cent phải bồi thường 5 triệu USD cho một người phụ nữ do rapper này đã đăng tải cuộn băng sex của cô với bạn trai lên mạng Internet một cách bất hợp pháp. Hành động đăng clip sex này được coi là nhắm vào rapper kình địch Rick Ross. Phát biểu trên kênh E! hôm 14/7, 50 Cent cũng thừa nhận điều này khi nói rằng "Khi bạn thành công thì cũng là lúc bạn trở thành mục tiêu tấn công"./.
-----------------
