http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-bb-king-khong-bi-dau-doc-truoc-khi-qua-doi/332613.vnp
-----------------
Huyền thoại B.B. King không bị đầu độc trước khi qua đời
-----------------
Huyền thoại dòng blues BB King. Ảnh được chụp vào tháng 8/2013. (Nguồn: AP) Bác sỹ khám nghiệm tử thi không tìm thấy bất cứ chứng cứ nào cho thấy huyền thoại dòng blues B.B. King đã bị đầu độc trước khi qua đời. Họ khẳng định ông chết vì các nguyên nhân tự nhiên. Các cuộc xét nghiệm được tiến hành sau khi 2 trong số 11 người con của King tuyên bố cha họ bị giết hại. Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm cho thấy nguyên nhân cái chết của ông là do căn bệnh Alzheimer, cùng những căn bệnh khác như động mạch vành, tim và tiểu đường Type 2. Trước đó, hai con gái của King là Karen Williams và Patty King từng tuyên bố người quản lý kinh doanh LaVerne Toney và trợ lý Myron Johnson của ông đã đầu độc cha mình. Các con của huyền thoại dòng nhạc blues quá cố đã đưa ra những lời cáo buộc này sau khi họ không giành được quyền giám hộ và giám sát di sản của cha mình từ Toney. Brent Bryson, luật sư quản lý di sản của King, cho rằng cáo buộc là sự phỉ báng, bôi nhọ Toney và Johnson. Toney là người đã làm việc cho huyền thoại King trong suốt 39 năm, chịu trách nhiệm quản lý hoạt động kinh doanh của ông. Giá trị tài sản của King không được công bố, ​nhưng Bryson ước tính con số khoảng vài chục triệu USD. Danh ca B.BKing qua đời tại nhà riêng ở Las Vegas, ở tuổi 89, nhưng không có bất cứ người thân nào trong gia đình có mặt khi ông trút hơi thở cuối cùng./.
-----------------
