http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-george-michael-co-the-dot-tu-vi-loi-song-buong-tha/332417.vnp
-----------------
Danh ca George Michael "có thể đột tử" vì lối sống buông thả
-----------------
Danh ca George Michael. (Nguồn: Reuters) Một người họ hàng với nam ca sĩ nổi tiếng George Michael vừa tiết lộ thông tin khiến người yêu nhạc bàng hoàng. Theo đó, danh ca của "Last Christmas" thời gian gần đây, liên tục vướng vào những scandal với lối sống buông thả. Nên nếu nếu cứ tiếp tục theo đà hiện tại thì Michael sẽ sớm qua đời sau khi đã nhiều lần nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Bà Jakie Georgiou - vợ của anh họ Michael - nói với tờ The Sun: "Cậu ấy liên tục hút thuốc phiện. Trước khi đi cai nghiện. cậu ấy phải liên tục dùng chất gây nghiện nếu không muốn cơ thể bị co giật. Có những bữa tiệc mà cậu ấy dùng thuốc để rồi ngã gục và được mọi người nâng lên từ dưới sàn nhà trong đống nôn mửa. George đã rất gầy và ốm yếu." "Cậu ấy dùng đủ mọi thứ: từ rượu, cần sa cho tới cocain. Mọi thứ ngày càng tệ hơn, với chỉ hai con đường: một là nhà tù và hai là chết. Tôi e sợ rằng cậu ấy sẽ chết sớm." Nam ca sĩ 52 tuổi này từng là thành viên của nhóm nhạc Wham với những ca khúc bất hủ như "Careless Whisper" hay "Last Christmas" vào thập niên 1980. Sau khi Wham tan rã, George Michael vẫn có một sự nghiệp solo thành công và đã bán được hơn 100 triệu album trên toàn cầu. Tuy nhiên, danh ca này nổi tiếng với những scandal và từng nhiều lần phải hủy chương trình do sức khỏe không đảm bảo. Vào năm ngoái, ngôi sao này được cho là đã vào trại cai nghiện Kusnacht tại Thụy Sỹ với mức phí lên tới gần 200 nghìn bảng Anh mỗi tháng./.
-----------------
