http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-nhac-pop-lieu-mang-lam-video-ca-nhac-che-gieu-nhom-is/332342.vnp
-----------------
Ca sỹ nhạc pop liều mạng làm video ca nhạc chế giễu nhóm IS
-----------------
Một cảnh trong video ca nhạc mới của ca s​ỹ nhạc pop người Kurd Helly Luv. (Nguồn: YouTube) Ca s​ỹ nhạc pop người Kurd Helly Luv đã gây bất ngờ lớn khi quyết định thực hiện một video ca nhạc nhằm chế giễu nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Nhiều người đang lo ngại cho tính mạng của Luv bởi hành động trên có thể khiến nhóm IS nổi giận. Địa điểm quay video ca nhạc trên chỉ cách giới tuyến giữa các chiến binh người Kurd (Peshmerga) và lực lượng IS ở Iraq 3km. Đoạn video bắt đầu bằng cảnh một ngôi làng của người Kurd đang sống trong hòa bình thì bị lực lượng IS dùng xe tăng tấn công. Helly Luv sau đó đã lao tới trước chiếc xe tăng và giương cao biểu ngữ "Dừng các hành động bạo lực lại." Helly Luv t​ên thật là Helan Abdulla, là con gái của một chiến binh người Kurd (Peshmerga). Cô sinh ra ở Iran và lớn lên ở Phần Lan trước khi chuyển đến Los Angeles để thực hiện giấc mơ trở  thành một ngôi sao nhạc pop. Hiện tại, Luv đang dành phần lớn thời gian cho gia đình tại thủ phủ Irbil, khu tự trị người Kurd - một vùng lãnh thổ ở miền Bắc Iraq. "Tôi muốn làm một điều gì đó cho các Peshmerga. Tôi mặc quần áo của Peshmerga để động viên họ," Helly chia sẻ với hãng tin AFP./.
-----------------
