http://www.vietnamplus.vn/tim-mcgraw-va-faith-hill-ra-mat-album-hat-doi-sau-20-nam/437255.vnp
-----------------
Tim McGraw và Faith Hill ra mắt album hát đôi sau 20 năm
-----------------
Người yêu nhạc gần như vỡ òa khi Tim McGraw và Faith Hill tiết lộ sẽ phát hành album song ca vào cuối năm nay. Đĩa đơn đầu tiên ''Speak to a Girl'' sẽ ra mắt vào 23/3. Ca khúc này cũng sẽ được trình diễn tại ACM Awards vào ngày 2/4 sắp tới và Tim McGraw cũng có ba đề cử ở đêm trao giải này. Dẫu rất nhiều lần, người ta nhìn thấy Tim McGraw và Faith Hill tình tứ đứng cạnh nhau trên sân khấu nhưng đây là lần đầu tiên khán giả có thể cầm trên tay một sản phẩm “cộp mác” cả hai. Album này như một dấu son đánh dấu chặng đường mà cặp đôi quyền lực của làng nhạc đồng hành cùng nhau. Tim McGraw từng chia sẻ khoảnh khắc anh cầu hôn vợ mình bên trong cánh gà sân khấu lễ hội âm nhạc quốc gia hương vị đồng quê. Tất cả như mới hôm qua: “Chúng tôi đứng bên nhau, rất gần, trong một không gian khá riêng tư, tôi cố tỏ vẻ nói bâng quơ về chuyện hôn nhân, lúc ấy khá bối rối nên mãi một lúc tôi mới hỏi cô ấy có đồng ý làm vợ mình không. Chẳng kịp nghe cô ấy trả lời, tôi phải lao nhanh ra sân khấu vì tới màn biểu diễn của mình. Lúc quay trở về hậu trường, tôi thấy mẩu giấy in đầy vết son kèm câu trả lời đồng ý của Faith Hill với lời nhắn nhủ kèm theo rằng, cô ấy sẽ dành những nụ hôn ngọt ngào nhất cho tôi suốt phần đời còn lại." Đã hơn 20 năm kể từ ngày ấy, giờ đây họ đã là bố mẹ của ba cô con gái nhưng thời gian vẫn không làm nhạt đi những nồng nàn họ từng dành cho nhau. Trước đây, sau mỗi đêm lưu diễn, Tim McGraw thường chở Faith Hill trên chiếc xe jeep mượn của một chuyên viên đạo cụ. Bẵng một thời gian, bỏ quên thói quen chở vợ xuống phố, nhân kỷ niệm bảy năm ngày cưới, anh lặn lội tìm mua bằng được chiếc xe ngày xưa về tặng vợ. Hay dù quen thuộc với Faith Hill đến từng hơi thở nhưng ông hoàng nhạc đồng quê vẫn âu yếm: “Cô ấy có giọng ca tuyệt vời nhất. Nếu ca khúc vợ tôi trình bày không xếp đầu trong các bảng xếp hạng thì tôi sẽ không tin lắm vào những bảng xếp hạng ấy đâu đấy!” Tổ ấm hạnh phúc của Tim McGraw và Faith Hill khiến nhiều người ngưỡng mộ. Bởi họ không chỉ vun đắp đam mê cho nhau, với hàng loạt giải thưởng danh giá mà còn biết cách giữ công việc nằm ngoài cánh cửa nhà. Họ gìn giữ tình yêu của mình bằng những điều giản dị như chia sẻ công việc nhà hay kỳ nghỉ trở thành truyền thống gia đình. Ngày cưới 21 năm về trước, chẳng cầu kỳ hay xa hoa, cô dâu trong bộ váy trắng tinh khôi cùng đôi chân trần, đứng bên gốc sồi già chờ “chàng cao bồi” trong trang phục cưới đậm chất đồng quê quần jeans áo khoác tới nắm chặt tay. Và kể cả khi showbiz đầy những cám dỗ để người ta dễ lạc mất nhau thì với họ “Chung thủy là điều rất dễ dàng. Chỉ cần nghĩ đến tình yêu lớn lao của gia đình, của chúng tôi dành cho nhau, nghĩ đến ngày cả hai cùng già đi, nhìn con cái trưởng thành, vậy là đủ để thấy hạnh phúc vì đã có nhau trong cuộc đời này." Vợ chồng nhà Tim đang rong ruổi khắp nơi, hát cùng nhau trong tour diễn thế giới ''Soul2Soul.'' Còn điều gì đáng chờ mong hơn một album có giọng ca của hai nghệ sỹ hàng đầu và quan trọng hơn hết, họ hát bằng tình yêu dành cho âm nhạc và dành cho nhau./.
-----------------
