http://www.vietnamplus.vn/hang-sony-bi-kien-vi-quen-tra-thu-lao-cho-nhieu-nhac-sy/331960.vnp
-----------------
Hãng Sony bị kiện vì "quên" trả thù lao cho nhiều nhạc sỹ
-----------------
(Ảnh: Bloomberg) Hiệp hội nhạc sỹ Mỹ (AFM) vừa khởi kiện Sony Music do sử dụng nhiều ca khúc của các nghệ sỹ nổi tiếng trong các bộ phim, chương trình truyền hình của họ nhưng không trả thù lao cho các nhạc sỹ đã góp công sức vào những sản phẩm âm nhạc này. Theo hồ sơ vụ kiện được đệ trình lên tòa án New York trong ngày 8/7, AFM cho biết vào năm 2009, Sony đã mời các nhạc sỹ trong Hiệp hội tham gia một buổi thu âm để hoàn thành bản song ca của Michael Jackson và Paul Anka trong bộ phim "This Is It." Tuy nhiên hãng lại không trả một đồng thù lao nào cho các nhạc sỹ này. Ngoài ra, Sony cũng bị chỉ trích vì đã cho phép sử dụng ca khúc "Bad" của Michael Jackson trong một sản phẩm âm nhạc của nghệ sỹ hip hop Pitbull mà không thông báo với AFM. Dĩ nhiên công ty cũng "quên" trả thù lao cho các nhạc sỹ đã góp sức tạo ra "Bad." Tương tự, Sony không trả thù lao cho các nhạc sỹ khi sử dụng nhiều ca khúc của Michael Jackson như "Billie Jean," "Man in the Mirror" và "The Way You Make Me Feel" trong phim "This Is It." Bên cạnh các trường hợp liên quan tới Michael Jackson, AFM còn nêu lên một số vụ việc khác trong đó Sony cũng không trả tác quyền cho các nhạc sỹ. Đơn cử như khi công ty này phát hành đĩa CD/DVD mang tên "Whitney Houston Live: Her Greatest Performances," lẽ ra công ty phải thông báo, thậm chí trả một phần lợi nhuận thu được cho những nhạc sỹ từng hợp tác với nữ ca sỹ để thực hiện các ca khúc có trong đĩa. Nhưng Sony đã "bỏ quên" phần trách nhiệm này. Ngoài ra, giấy phép sử dụng ca khúc "Boogie Wonderland" của ban nhạc Earth, Wind & Fire trong bộ phim "The Intouchables" (2012), giấy phép sử dụng 17 bản thu âm giữa Tony Bennett và các nghệ sỹ khác trong một chương trình truyền hình phát sóng trên kênh PBS, cũng có vấn đề tương tự./.
-----------------
