http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-duong-khac-linh-toi-khong-qua-nghiem-tuc-nhu-ve-be-ngoai/331949.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Dương Khắc Linh: “Tôi không quá nghiêm túc như vẻ bề ngoài”
-----------------
Nhạc sỹ Dương Khắc Linh trên 'ghế nóng' của 'Giọng hát Việt nhí 2015.' (Ảnh: BTC) Nhạc sỹ Dương Khắc Linh là chủ nhân của một trong bốn chiếc “ghế nóng” của “The Voice Kids-Giọng hát Việt nhí” mùa giải thứ ba. Trước khi chương trình chính thức lên sóng (lúc 21 giờ ngày 18/7 trên kênh VTV3), anh đã bật mí về tiêu chí lựa chọn thí sinh của mình và có những chia sẻ thú vị về những huấn luyện viên còn lại: “cặp đôi Giang Hồ” (ca sỹ Lưu Hương Giang-nhạc sỹ Hồ Hoài Anh) và ca sỹ Cẩm Ly. “Tôi rất có khiếu dụ… trẻ em” - Anh có lý do đặc biệt nào cho quyết định ngồi “ghế nóng” chương trình truyền hình thực tế “Giọng hát Việt nhí 2015” không, thưa nhạc sỹ? Nhạc sỹ Dương Khắc Linh: Tôi vốn yêu mến trẻ em vì vẻ hồn nhiên, ngây thơ rất đáng yêu và đặc biệt, ​các bé cũng thường có những trò quậy phá, tinh nghịch… như tôi! Khi nhận được lời mời từ Ban tổ chức, tôi cũng đắn đo rất nhiều vì không biết mình sẽ định hình phong cách như thế nào? Trước đó, tôi có làm giám khảo cho nhiều cuộc thi âm nhạc nhưng chưa bao giờ đảm nhận vai trò huấn luyện viên cho một chương trình dành cho trẻ em như “Giọng hát Việt nhí.” Thế nhưng, cuối cùng, tôi vẫn mạnh dạn nhận lời để tự khám phá thêm khả năng “chiêu dụ” trẻ con của mình (cười). Tôi nghĩ là mình cũng có “khiếu” trong việc này! - Khi đã đảm nhận vị trí huấn luyện viên, anh thấy có gì khác so với vai trò giám khảo ở những cuộc thi âm nhạc mà anh đã từng ngồi “ghế nóng?” Nhạc sỹ Dương Khắc Linh: Khác nhiều chứ! Vì trở thành huấn luyện viên của  “Giọng hát Việt nhí,” tôi có được một đội thí sinh với nhiều cá tính, màu sắc khác nhau. Hơn nữa, ở vòng “Giấu mặt,” tôi cũng phải “đấu trí” rất căng với các huấn luyện viên khác để giành được thí sinh ưng ý về đội của mình. Điều đó mang lại cho tôi trải nghiệm rất thú vị. Vai trò huấn luyện viên giúp tôi đồng hành, gắn bó cùng các em nhiều hơn (trong cả quá trình tập luyện, hướng dẫn và tư vấn định hình dòng nhạc cho các thí sinh) so với việc chỉ ngồi nhận xét chuyên môn như vai trò của một vị giám khảo. - Vậy, anh chờ đợi điều gì ở những tài năng nhí trong mùa giải năm nay? Nhạc sỹ Dương Khắc Linh:  Tôi thực sự bất ngờ trước những giọng ca nhí sau khi ghi hình vòng “Giấu mặt.” Các em khiến tôi “choáng” bởi giọng hát quá ấn tượng.  Thông qua chương trình này, tôi hy vọng sẽ tìm kiếm được những nhân tố tiềm năng để đào tạo thành những nghệ sỹ thực sự cho thế hệ sau này. Tôi luôn muốn đồng hành cùng những em nhỏ có niềm đam mê ca hát thực sự. - Lần đầu tiên đảm nhận vai trò huấn luyện viên “Giọng hát Việt nhí,”  anh có tiêu chí gì đặc biệt trong việc chọn lựa thí sinh về đội của mình không? Nhạc sỹ Dương Khắc Linh:  Bé nào hát hay và làm tôi “nổi da gà” thì tôi sẽ bấm nút chọn. Tuy nhiên, tôi đặc biệt ấn tượng với các bé hát các thể loại hiện đại như dance hay pop. Nhạc sỹ Dương Khắc Linh. (Ảnh: NVCC) Sẽ có những thay đổi về hình ảnh - Ở hai mùa giải trước, ngồi ở vị trí của anh là nhạc sỹ Thanh Bùi và ca sỹ Lam Trường. Anh có cảm thấy áp lực rằng sẽ bị khán giả đem ra so sánh không? Nhạc sỹ Dương Khắc Linh: Dĩ nhiên tôi rất áp lực. Tuy nhiên, áp lực ở đây không phải là sợ bị so sánh với hai huấn luyện viên của những mùa trước mà tôi sợ khán giả sẽ thấy “nhàm chán” với hình ảnh quen thuộc của tôi trước đây. Bởi vậy, khi tham gia chương trình này, tôi đã có những chiến thuật mới để làm thay đổi hình ảnh của bản thân, tạo nên một màu sắc riêng. Tôi rất mong khán giả sẽ đón nhận và bất ngờ trước sự “lột xác” về phong cách của tôi. - Anh có thể “bật mí” thêm về chiến thuật mới này? Nhạc sỹ Dương Khắc Linh: Tôi nghĩ nên đợi đến ngày chương trình lên sóng chính thức, khán giả sẽ tự cảm nhận rõ hơn về điều đó! - So với ba huấn luyện viên còn lại, anh nghĩ mình có lợi thế gì đặc biệt? Nhạc sỹ Dương Khắc Linh: Tôi không quá nghiêm túc như vẻ bề ngoài mà những người mới tiếp xúc thường thấy. Hơn nữa, tôi thấy mình có chất trẻ con trong người. Nhìn vậy thôi chứ tôi cũng “quậy” lắm. Tôi hy vọng các bé sẽ thích thú về đội của Dương Khắc Linh. Các huấn luyện viên của 'Giọng hát Việt nhí' mùa giải thứ ba: ca sỹ Cẩm Ly, nhạc sỹ Hồ Hoài Anh, ca sỹ Lưu Hương Giang và nhạc sỹ Dương Khắc Linh. (Ảnh: BTC) - Khi phải “đối đầu” với những huấn luyện viên còn lại trong việc “tranh giành” thí sinh, anh thấy họ thế nào? Nhạc sỹ Dương Khắc Linh: Ban đầu, tôi tưởng Lưu Hương Giang rất khó gần nhưng hóa ra, cô ấy dễ thương đến không ngờ. Chị Cẩm Ly cũng vậy. Còn Hồ Hoài Anh vẫn luôn là một nhạc sỹ tài năng. Anh luôn khẳng định được điều này suốt thời gian qua dù ở bất cứ vai trò nào. - Cảm ơn anh về những chia sẻ thú vị./.
-----------------
