http://www.vietnamplus.vn/pharrell-williams-he-lo-ca-khuc-freedom-tren-apple-music/330697.vnp
-----------------
Pharrell Williams hé lộ ca khúc “Freedom” trên Apple Music
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: urbanpinas.com) Chàng ca sỹ da màu Pharrel Williams vừa tiết lộ rằng ca khúc mới “Freedom” sẽ xuất hiện trên Apple Music, dịch vụ nghe nhạc trực tuyến ra mắt từ ngày 1/7 của “trái táo cắn dở.” Ca khúc này đã được người dẫn chương trình Zane Lowe của Apple Music nhắc tới 2 lần trong hơn 90 phút lên sóng. Zane Lowe đã gọi đây là bản nhạc ý nghĩa đối với chính những người nghe chứ không phải dành cho ai khác. Đây giống như phần tiếp theo của ca khúc “Happy” nhưng có giai điệu nghiêm túc hơn. Màn biểu diễn của Pharrell Williams được sự hỗ trợ từ đàn piano và điệp khúc của ca sỹ hát bè để làm cho các khúc thêManm phần khoáng đạt. Anh cũng thừa nhận việc cộng tác với ca sỹ Adele đã giúp rất nhiều cho “Freedom.”/.
-----------------
