http://www.vietnamplus.vn/nhom-disclosure-noi-loan-trong-ca-khuc-moi-holding-on/331367.vnp
-----------------
Nhóm Disclosure nổi loạn trong ca khúc mới "Holding on"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thissongslaps.com) Nhóm nhạc anh em Disclosure vừa ​trình làng video ca khúc mới có tên “Holding on.” Tham gia trong ca khúc này còn có giọng hát của quán quân giải Grammy nhạc jazz Gregory Porter. Cặp đôi người ​Anh này sẽ mang tới một video dài 6 phút nhưng đậm chất điện ảnh viễn tưởng với màn xe bay hay thành phố của tương lai. “Holding on” cũng là ca khúc giới thiệu trong album sắp ra mắt của Disclosure mang tên “Caracal.” Được quay tại thành phố Mexico, video "Holding on" là sản phẩm đầu tiên trong chuỗi 4 video mà đạo diễn Ryan Hope thực hiện riêng cho Disclosure. “Caracal” sẽ tới tay người hâm mộ vào ngày 25/9, góp mặt trong album còn có các ca sỹ Lion Babe, Nao, Kwabs và Sam Smith. Nhóm nhạc Disclosure, với hai thành viên là anh em Guy ​và Howard Lawrence, mới đây còn tuyên bố về buổi hòa nhạc sắp tới trên đất Mỹ bao gồm buổi trình diễn ở sân vận động thể thao Los Angeles vào ngày 29/9 và Madison Square Garden ở New York vào ngày 24/10. /.
-----------------
