http://www.vietnamplus.vn/my-phat-hanh-mau-tem-moi-vinh-danh-huyen-thoai-elvis-presley/331428.vnp
-----------------
Mỹ phát hành mẫu tem mới vinh danh huyền thoại Elvis Presley
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: kthcradio.com) Cơ quan Bưu chính Mỹ vừa phát hành một mẫu tem mới, in hình biểu tượng âm nhạc Elvis Presley. Con tem đặc biệt này sẽ chính thức lên kệ vào ngày 12/8 tới. Hình ảnh được chọn để in tem là bức hình đen trắng của Presley chụp năm 1955. Ở góc dưới bên trái, giữa các từ "Mãi mãi" và "Mỹ" là một vương miện nhỏ màu vàng, hàm ý tôn vinh ông hoàng của dòng nhạc Rock 'n' Roll. Chữ ký của Presley, bằng mực vàng, cũng xuất hiện phía bên phải con tem. Ngoài tem in lẻ, một bộ gồm 16 con tem cũng sẽ được phát hành, bao gồm hình ảnh của Presley khi đang biểu diễn. Đi kèm với bộ tem là những lời ca ngợi Elvis: "Trong sự nghiệp lừng lẫy của mình, siêu sao nhạc rock-and-roll Elvis Presley đã đóng vai chính trong hàng chục bộ phim, từng giành ba giải thưởng Grammy và sở hữu 18 đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng: Heartbreak Hotel, I Want You, I Need You, I Love You, Don't Be Cruel, Hound Dog, Love Me Tender, Too Much, All Shook Up , (Let Me Be Your) Teddy Bear, Jailhouse Rock, Don't, Hard Headed Woman, A Big Hunk O' Love, Stuck On You, It's Now Or Never, Are You Lonesome Tonight?, Surrender, Good Luck Charm, Suspicious Minds.” Bộ phận thu âm RCA/Legacy của Sony Music cũng đã công bố việc phát hành một CD âm nhạc độc quyền mang tên Elvis Forever, trong đó bao gồm phiên bản đặc biệt của ca khúc "If I Can Dream" mà khán giả chưa từng được nghe trước đây. Khách hàng có thể mua CD này tại các bưu điện hoặc đặt hàng trước cùng với bộ tem./.
-----------------
