http://www.vietnamplus.vn/lionel-richie-dan-dau-bang-xep-hang-am-nhac-anh-sau-23-nam/331399.vnp
-----------------
Lionel Richie dẫn đầu bảng xếp hạng âm nhạc Anh sau 23 năm
-----------------
Nam ca sỹ Lionel Richie trong một màn trình diễn tại Đại nhạc hội mùa Hè Glastonbury. (Nguồn: dailymail.co.uk) Album "The Definitive Collection" ra mắt từ năm 2003 của nam ca sỹ Lionel Richie đã nhảy vọt 103 bậc để lên ngôi vị số một trên Bảng xếp hạng âm nhạc Anh hôm 5/7, nhờ màn biểu diễn ấn tượng ở Đại nhạc hội mùa Hè Glastonbury diễn ra cuối tháng Sáu vừa qua. Đại nhạc hội mùa Hè Glastonbury là chuỗi các buổi hòa nhạc thu hút hàng triệu lượt khán giả ở Anh mỗi mùa Hè. Giọng ca tuyệt vời của huyền thoại người Mỹ 66 tuổi đã khiến khán giả Anh vô cùng phấn khích. Ông được đánh giá là một trong những nghệ sỹ biểu diễn hay nhất tại Glastonbury năm nay. Sau đêm diễn, công chúng Anh đã đổ xô đi mua "The Definitive Collection" - album tổng hợp những bài hát hay nhất của Richie, đưa ông nhảy vọt trên bảng xếp hạng. Lần gần đây nhất nam ca sỹ giành ngôi vị quán quân ở Anh là từ năm 1992 với album "Back to Front." Lionel Richie nổi tiếng với các ca khúc "Hello," "Say You Say Me".../.
-----------------
