http://www.vietnamplus.vn/vietnam-idol-2015-an-so-van-quynh-chia-tay-giac-mo-than-tuong/331334.vnp
-----------------
Vietnam Idol 2015: Ẩn số Vân Quỳnh chia tay giấc mơ thần tượng
-----------------
Vân Quỳnh đã "tự phá" giấc mơ của chính mình... (Ảnh: BHD) Tiếp tục trượt dài khi chọn sai ca khúc và sai cả tinh thần “phá cách” trong đêm Gala thứ 5 (5/7), Vân Quỳnh - thí sinh được kỳ vọng sẽ là ẩn số viết nên giấc mơ thần tượng âm nhạc 2015 đã phải dừng bước. Không thể phủ nhận, sự góp mặt của divo Tùng Dương trên “ghế nóng” đêm Gala 5 sau một tuần thị phạm cho top 5 Vietnam Idol đã thổi một nguồn năng lượng mới cho họ trên sân khấu. Trong đó, Trọng Hiếu và Bích Ngọc tiếp tục là hai thí sinh đã “cháy” hết mình và mang đến cho khán giả những tiết mục bùng nổ, đầy bất ngờ. Giữ phong độ từ những đêm thi trước, Trọng Hiếu và Bích Ngọc tiếp tục “nổi lửa” sân khấu Vietnam Idol bằng những tiết mục không thể nóng hơn. Thừa nhận “em đã vuốt ve tôi,” Tùng Dương hoàn toàn bị chinh phục và ngỡ ngàng trước màn biểu diễn đầy cuốn hút của Bích Ngọc. Chọn ca khúc “Rơi" của Hồ Hoài Anh, Bích Ngọc đã “rock hóa” thành công ca khúc và mang tới cảm xúc mới cho người nghe. Không giấu được sự hưng phấn khi lắc lư trên “ghế nóng,” ca sỹ Tùng Dương cho rằng thông thường, những giọng ca khỏe như Bích Ngọc sẽ có xu hướng phô diễn giọng hát của mình và khiến phần trình diễn trở nên nặng nề. Tuy nhiên, đêm Gala 5, Bích Ngọc đã biết tiết chế và thực sự tạo nên bất ngờ. Lựa chọn ca khúc “Animals” của nhóm nhạc Maroon 5, Trọng Hiếu không làm ban giám khảo và khán giả thất vọng khi thể hiện ​nhạc phẩm này một cách rất có chiều sâu. Trọng Hiếu và Bích Ngọc khiến cục diện Vietnam Idol trở nên khó đoán/ (Ảnh: BHD) Không có những phần vũ đạo nóng bỏng đã làm nên tên tuổi, thế nhưng tiết mục này của anh chàng Việt kiều lại chứng minh rằng anh không cần nhảy cũng có thể hút hồn khán giả. Và chính điều đó đã lay động giám khảo Thu Minh. Bên cạnh đó, nữ giám khảo này cũng gửi gắm niềm kỳ vọng Trọng Hiếu sẽ còn làm được nhiều bất ngờ nữa trên hành trình chinh phục khán giả bằng khả năng hát tiếng Việt. “Phần trình diễn của em khiến khán giả có cảm giác như đang thưởng thức tiết mục của một nghệ sĩ chuyên nghiệp. Riêng phần nhìn của em đã làm chị thấy rất 'đã' rồi. Tuy nhiên, giọng hát của em hôm nay còn nóng hơn cả vẻ bề ngoài của em,” Thu Minh nhận xét. Ngoài Trọng Hiếu và Bích Ngọc, chàng giáo viên Minh Quân cũng làm khá tốt trong đêm thi này với ca khúc “Someone like you” được phối theo phong cách Reggae. Các giám khảo đã dành cho anh nhiều lời khen "có cánh," trong đó, đạo diễn Quang Dũng chia sẻ đây là phần thi ấn tượng nhất của Minh Quân tại Vietnam Idol 2015. Hai thí sinh tỏ ra hụt hơi hơn trong đêm thi này là Hà Nhi và Vân Quỳnh. Nếu như Vân Quỳnh mắc lỗi chọn bài thì Hà Nhi lại để lộ một số khuyết điểm về giọng hát. Và người phải nói lời chia tay với Vietnam Idol vì nhận được số lượng tin nhắn bình chọn thấp hơn trong đêm Gala 5 là Vân Quỳnh. Liệu Hà Nhi có thể sửa sai để mang đến một phần trình diễn xuất sắc hơn ở đêm thi tới? Ai sẽ là người tỏa sáng để vươn tới ngôi vị thần tượng? Câu trả lời sẽ có trong đêm thi tiếp theo của Vietnam Idol phát sóng lúc 20 giờ ngày 12/7 trên kênh VTV3./.
-----------------
