http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-hon-say-dam-thien-than-noi-y-stella-maxwell/331215.vnp
-----------------
Miley Cyrus hôn say đắm "thiên thần nội y" Stella Maxwell
-----------------
Miley Cyrus hôn say đắm cô bạn gái Stella Maxwell (Nguồn: DM) Cánh săn ảnh mới đây đã chộp được khoảnh khắc cô ca sĩ người Mỹ Miley Cyrus đang hôn say đắm người tình đồng tính của mình – ​"thiên thần" Victoria’s Secret Stella Maxwell. Cách đây chưa lâu, Miley đã công khai với truyền thông mình là người lưỡng tính, có thể yêu cả đàn bà và đàn ông. Sau đó thì cô công khai chuyện tình yêu mới với Stella Maxwell. Và giờ, các paparazzi đã ghi lại được khoảnh khắc cặp đôi xinh đẹp này “khóa môi”. Lúc đó là thời gian nghỉ trong khi Miley đang quay MV mới của mình ở Hollywood. Cựu ngôi sao của Disney mặc chiếc váy ngắn vàng lóng lánh, đi bốt dài qua đầu gối. Cô vòng tay ôm lấy hông Stella mặc một chiếc áo bò, bộ jumpsuit màu đen. Khi hôn nhau, họ còn thì thầm điều gì đó và cười rất vui vẻ, hạnh phúc. Sau đó cả 2 đều phát hiện được họ bị chụp ảnh nhưng lại nhìn thẳng về phía ống kính trước khi nhảy múa xung quanh bãi đậu xe. Miley từng tâm sự rằng: “Trước đây tôi đã từng có nhiều mối quan hệ với nữ giới. Tôi cũng có những bạn trai như truyền thông biết. Nhưng có những lúc tôi chỉ muốn một mình mà chẳng cần yêu đương gì cả”. Cô ca sĩ 22 tuổi cũng đã chia sẻ lại khoảnh khắc cô tiết lộ với mẹ mình, bà Tish về giới tính của mình khi mới 14 tuổi. “Tôi nói với mẹ rằng tôi ngưỡng mộ phụ nữ theo một cách khác. Sau đó bà hỏi lại tôi rằng ‘Nó có nghĩa là gì?’ và tôi thành thật: ‘Con yêu họ. Như cách con yêu đàn ông’. Mẹ tôi đã phải mất một thời gian mới hiểu được mọi thứ nhưng bà chưa bao giờ khiến tôi tổn thương”./.
-----------------
