http://www.vietnamplus.vn/girls-generation-tiet-lo-ke-hoach-nhan-10-nam-ra-mat-album-dau-tay/437254.vnp
-----------------
Girl's Generation tham gia dự án đặc biệt kỷ niệm 10 năm album đầu tay
-----------------
Girls' Generation khi còn đủ 9 thành viên. (Nguồn: soompi.com) Các thành viên nhóm nhạc nữ nổi tiếng của Hàn Quốc Girls' Generation sẽ tham gia một dự án đặc biệt trước lễ kỷ niệm 10 năm của mình. Một báo cáo độc quyền tiết lộ rằng hai thành viên của nhóm là Yoona và Hyoyeon sẽ lần lượt phát hành đĩa đơn vào tháng 4 và tháng 5 tới. Đây là một phần trong dự án "Hàng tháng với Girls' Generation," trong đó các cô gái sẽ tung những sản phẩm âm nhạc từ nay cho tới khi chính thức phát hành album chung vào dịp kỷ niệm 10 năm, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8 năm nay. Điều này đồng nghĩa với việc cũng có thể các cô gái sẽ tiếp tục trình làng thêm các đĩa đơn sau tháng kỷ niệm nếu cả tám thành viên đều cho ra sản phẩm nhân dịp này. Dù gần đây, Girls' Generation không tham gia dự án chung nào với tư cách một nhóm đầy đủ, mỗi thành viên vẫn đạt được thành công lớn trong sự nghiệp cá nhân. Ví dụ, Taeyeon và Seohyun đã phát hành album solo rất được đón nhận trong năm nay, còn Yoona và Yuri đang được lăng xê với tư cách nữ diễn viên. Những người hâm mộ rất mong muốn nhìn thấy tất cả các thành viên của Girls' Generation cùng đứng trên sân khấu một lần nữa, sau gần hai năm nhóm quảng bá album chung. Girls' Generation là một trong những nhóm nhạc tiêu biểu nhất Hàn Quốc hiện nay. Nhóm gồm tám thành viên (sau khi thành viên thứ 9 Jessica rời nhóm năm 2014), nằm dưới sự quản lý của S.M. Entertainment. Girls' Generation ra mắt khán giả với album đầu tay mang tên nhóm vào tháng 7/2007./.
-----------------
