http://www.vietnamplus.vn/audio-nghe-lai-nhung-ca-khuc-hay-nhat-cua-nhac-si-an-thuyen/331192.vnp
-----------------
[Audio] Nghe lại những ca khúc hay nhất của nhạc sĩ An Thuyên
-----------------
Nhạc sĩ An Thuyên (Ảnh gia đình cung cấp) Chỉ trong ít ngày, nền âm nhạc Việt Nam đã phải đau đớn tiễn biệt bốn cây đại thụ có nhiều đóng góp vô cùng lớn lao vào kho tàng âm nhạc dân tộc là Giáo sư Trần Văn Khê, nhạc sĩ Phan Huỳnh Điều, Phan Nhân và An Thuyên. Gia tài mà nhạc sĩ An Thuyên để lại là vô cùng đồ sộ, trải dài qua nhiều thời kỳ, với những ca khúc đi vào lòng người như“Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác,” "Huế thương" (1992), "Neo đậu bến quê"(1993), "Ca dao em và tôi," “Chín bậc tình yêu,” “Em chọn lối này,” “Thơ tình của núi”… Ngoài ra, trong thời gian làm hiệu trưởng trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội nhạc sĩ An Thuyên còn đỡ đầu, chắp cánh cho nhiều tài năng âm nhạc. Nhạc sĩ An Thuyên còn là một trong những người khởi xướng sân chơi âm nhạc Bài hát Việt, khuyến khích, cổ vũ đội ngũ sáng tác trẻ, "gây dựng được dòng ca khúc Việt mới mẻ, làm nổi lên trường pháo âm nhạc mang tên "dân gian đương đại" có ảnh hưởng rất lớn." Nguồn: YouTube  
-----------------
