http://www.vietnamplus.vn/trao-ky-niem-chuong-vi-hoa-binh-tang-nhac-sy-pho-duc-phuong/331065.vnp
-----------------
Trao kỷ niệm chương vì hòa bình tặng nhạc sỹ Phó Đức Phương
-----------------
Chiều 3/7, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức lễ trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình hữu nghị giữa các dân tộc” tặng nhạc sỹ Phó Đức Phương, Giám đốc Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam vì đã có nhiều đóng góp tích cực trong hoạt động đối ngoại nhân dân. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng cho biết đây là phần thưởng cao quý của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam dành cho những cá nhân có đóng góp quan trọng cho quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và các nước trên thế giới. Quyết định tặng Kỷ niệm chương này là để tôn vinh những cống hiến quan trọng của nhạc sỹ đối với nền âm nhạc của nước nhà, với những tác phẩm thể hiện tinh hoa văn hóa Việt Nam. Ông Vũ Xuân Hồng hy vọng nhạc sỹ Phó Đức Phương tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động đối ngoại của mình để đạt mục tiêu của Chính phủ trong chính sách bảo hộ quyền tác giả; chủ động hội nhập quốc tế, mở rộng và phát triển hơn nữa mạng lưới bạn bè quốc tế yêu quý, ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam. Trên cương vị là Giám đốc Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam, nhạc sỹ Phó Đức Phương đã lãnh đạo Trung tâm kết nối rất hiệu quả với Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới và các tổ chức phi chính phủ quốc tế hoạt động trong lĩnh vực quyền tác giả, góp phần thúc đẩy mối quan hệ đoàn kết, hợp tác và hữu nghị giữa Việt Nam và các tổ chức quốc tế trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ. Từ năm 2002, Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam đã hoạt động tích cực và được Liên minh quốc tế các Hiệp hội của những nhà soạn nhạc và lời thế giới (CISAC) tin tưởng và đánh giá cao. Đến nay Trung tâm đã ký hợp đồng với 63 tổ chức bảo vệ quyền tác giả âm nhạc tương ứng trên thế giới có phạm vi điều chỉnh trên 153 quốc gia và vùng lãnh thổ./.
-----------------
