http://www.vietnamplus.vn/hoang-bach-thich-thu-dieu-nhay-khong-giong-ai-cua-thi-sinh-do-re-mi/330923.vnp
-----------------
Hoàng Bách thích thú điệu nhảy không giống ai của thí sinh Đồ Rê Mí
-----------------
Lung linh sắc màu 'Chiếc đèn ông sao' qua phần thể hiện của Thiên Phước. (Ảnh: BTC) So với buổi trình diễn đầu tiên trên sân khấu vào tuần trước, những thí sinh nhí của Đồ Rê Mí 2015 đã thể hiện sự tự tin hơn trong đêm thi tối qua (2/7). Tuy vẫn có chút run run và đôi khi là những ánh nhìn… ngơ ngác vì lỡ nhịp với đội phụ họa nhưng các bạn nhỏ đã thể hiện được giọng hát với cao độ, tiết tấu ấn tượng. Đặc biệt, ở tiết mục “Chiếc đèn ông sao,” “ông địa Thiên Phước” đã khiến ca sỹ Hoàng Bách tỏ ra vô cùng thích thú với điệu nhảy... không “đụng hàng” với ai. Cả ba vị giám khảo đã rời "ghế nóng" để cùng cậu bé đến từ Thành phố Hồ Chí Minh nhảy lại điệu đó. Không dừng lại ở đấy, Thiên Phước đã ngẫu hứng sáng tạo thêm một điệu nhảy khác, tạo nên dư âm thú vị cho màn xuất hiện của mình trong đêm thi này. Phần thi của thí sinh nhí Thiên Phước Đây là đêm thi tài của bốn gương mặt đến từ đội Đồ: Hiểu Linh, Bảo Ngọc, Thiên Phước và Khánh Ly. Với chủ đề “Các sáng tác của nhạc sỹ Phạm Tuyên,” các bạn nhỏ đã đưa ban giám khảo và khán giả cùng trở về với những kỷ niệm tuổi thơ sâu lắng. Phần dàn dựng sân khấu, múa phụ họa được chuẩn bị kỹ lưỡng đã góp phần không nhỏ tạo nên sắc màu riêng cho mỗi phần dự thi của các bạn nhỏ. Chương trình khép lại bằng tiết mục sâu lắng của cô bé Khánh Ly - "Tiễn thầy đi bộ đội." Cùng với giọng hát mượt mà, chuẩn các nốt cao và cách biểu cảm gương mặt ấn tượng của Khánh Ly, phần biên đạo múa với nhiều điểm khác biệt so với các bản dựng ca khúc này trước đây đã tạo nên một phần trình diễn giàu cảm xúc. Trong đêm thi tài tiếp theo, bốn “ngôi sao nhí” của đội Rê sẽ cùng thử sức với các sáng tác của cố nhạc sỹ Hàn Ngọc Bích. Chương trình phát sóng vào lúc 21 giờ (9/7) trên kênh VTV6 - Đài Truyền hình Việt Nam./. "Tiếng chuông và ngọn cờ" qua phần thể hiện của đội Đồ.
-----------------
