http://www.vietnamplus.vn/rihanna-dung-dau-danh-sach-nghe-sy-ban-nhieu-nhac-so-nhat/330797.vnp
-----------------
Rihanna đứng đầu danh sách nghệ sỹ bán nhiều nhạc số nhất
-----------------
Rihanna. (Nguồn: billboard.com) Rihanna, nữ ca sỹ đình đám theo đuổi dòng nhạc R&B, đã trở thành nghệ sỹ đầu tiên bán được hơn 100 triệu đĩa đơn dưới định dạng kỹ thuật số. Hiệp hội Công nghiệp ghi âm Mỹ (RIAA) ngày 1/7 thông báo Rihanna đã đứng đầu danh sách các nghệ sỹ bán được nhiều nhạc kỹ thuật số nhất. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành RIAA Cary Sherman cho biết Rihanna không chỉ vượt qua cột mốc 100 triệu bản hiệp hội đặt ra, mà còn là nghệ sỹ đầu tiên đạt được thành tích mang tính lịch sử như vậy. Đây cũng là minh chứng cho một sự nghiệp với nhiều dấu son của nữ ca sỹ. Đứng ngay sau Rihanna trong danh sách là Taylor Swift và Katy Perry, hai nghệ sỹ mới lọt vào tốp 100 ngôi sao giải trí có thu nhập "khủng" nhất năm vừa qua do Forbes bình chọn. Ở tuổi 27, Rihanna từng giành 8 giải Grammy và đến nay đã cho ra mắt 7 album phòng thu. Những ca khúc như "We Found Love," "Stay," hay "Only Girl" (In The World) đều thuộc tốp những đĩa đơn bán chạy nhất của cô./.
-----------------
