http://www.vietnamplus.vn/apple-music-chinh-thuc-den-tay-nguoi-dung-tren-toan-the-gioi/330518.vnp
-----------------
Apple Music chính thức đến tay người dùng trên toàn thế giới
-----------------
Dịch vụ âm nhạc mới Apple Music đã chính thức đến tay hầu hết người dùng iPhone, iPad trên toàn thế giới trong ngày ngày hôm qua, 30/6 qua bản cập nhật hệ điều hành iOS 8.4. Apple Music được cho là một nỗ lực của Apple nhằm  ​cạnh tranh với các dịch vụ âm nhạc trực tuyến đình đám hiện nay như Spotify, Rdio, Pandora, Slacker. Apple Music được Apple ra mắt hôm 8/6. Apple Music là sự làm mới và kết hợp giữa trình chơi nhạc truyền thống trên các thiết bị iOS với thư viện nhạc riêng của người dùng và các kho các bài hát, bản nhạc trực tuyến trên gian hàng iTunes rộng lớn cùng dịch vụ Beats 1 nghe radio trực tuyến miễn phí từ các đài phát thanh tại New York, Los Angeles và London. Dịch vụ âm nhạc này thậm chí có cả không gian "mạng xã hội" để người dùng tương tác với các nghệ sỹ mà họ yêu thích. Trước khi Apple Music ra đời, Apple đã từng cố gắng phát triển hai dịch vụ âm nhạc trực tuyến là iTunes Radio và iTunes Match, nhưng cả hai đều thất bại khi không thể cạnh tranh nổi với các đối thủ như Spotify hay Pandora. Chỉ tới năm 2014, khi Apple mạnh tay chi tới 3 tỷ USD thâu tóm hãng sản xuất các thiết bị và kinh doanh dịch vụ âm nhạc trực tuyến nổi tiếng​ là Beats thì tình hình đã có chuyển biến tích cực. Và Apple Music được cho như là sản phẩm của thương vụ sáp nhập trên. Trong lần cài đặt đầu tiên, người dùng sẽ được sử dụng miễn phí 3 tháng dịch vụ này với đầy đủ các chức năng, sau đó sẽ được chuyển sang hình thức thuê bao cá nhân hoặc gia đình với các mức thuê bao lần lượt là 9,99USD và 14,99 USD/tháng. Tuy nhiên với các Apple ID không cài đặt thông tín dụng thì không thể sử dụng được Apple Music miễn phí 3 tháng, bởi Apple đã thiết lập cơ chế cài đặt trước chế độ tự động trừ tài khoản tín dụng người dùng ngay sau khi hết thời hạn 3 tháng dùng thử. Nếu người dùng không đồng ý với cơ chế này, họ sẽ được chuyển sang trình quản lý và phát nhạc truyền thống như vốn có trên các thiết bị iOS. Apple cho biết họ có kế hoạch mở rộng dịch vụ âm nhạc này ra các thiết bị chạy hệ điều hành Android vào cuối năm 2015./.
-----------------
