http://www.vietnamplus.vn/video-cac-ca-khuc-song-mai-voi-thoi-gian-cua-co-nhac-sy-phan-nhan/330348.vnp
-----------------
[Video] Các ca khúc sống mãi với thời gian của cố nhạc sỹ Phan Nhân
-----------------
Nhạc sỹ Phan Nhân. (Ảnh: Gia đình cung cấp) Nhạc sỹ Phan Nhân, tên thật là Nguyễn Phan Nhân, sinh năm 1930 tại thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang. Từ nhỏ, cậu bé Phan Nhân đã có năng khiếu về nghệ thuật, đặc biệt là âm nhạc. Lớn lên theo tiếng gọi của quê hương, Phan Nhân gia nhập quân ngũ, tham gia kháng chiến chống Pháp. Trong những năm tháng gian khổ đó, ông đã bắt đầu "tập tành" sáng tác. Dưới làn bom đạn, ông đã viết nên bài ca "Hà Nội niềm tin và hy vọng," làm rung động con tim của biết bao thế hệ​. ​Những câu hát "Mặt hồ Gươm vẫn lung linh mây trời. Càng tỏa ngát hương thơm hoa thủ đô. Đường lộng gió thênh thang năm cửa ô. Nghe tiếng cười không quên niềm thương đau…" trong bài hát "Hà Nội niềm tin và hy vọng" gắn liền với tên tuổi của Phan Nhân gần nửa thế kỷ qua sẽ tiếp tục truyền niềm tin, hy vọng tới biết bao người Việt Nam về một Hà Nội đẹp, kiêu hãnh, anh hùng. Cho đến tận ngày nay, ca khúc này vẫn đứng đầu trong danh sách những sáng tác hay nhất về Hà Nội. Ngoài ra, nhạc sỹ Phan Nhân còn sáng tác rất nhiều những ca khúc dành cho thiếu nhi như “Chú ếch con,” “Hàng cây ơn Bác”... được nhiều thế hệ thiếu nhi Việt Nam yêu thích. Đặc biệt bài hát "Chú ếch con" đã xuất ngoại khi được Studio Antoniano ở thành phố Bologna (Italy) thu vào album CD ca nhạc thiếu nhi mang tên Zecchino d'Oro vào năm 2003.
-----------------
