http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-israel-du-chuong-trinh-hoa-nhac-israelviet-nam/437245.vnp
-----------------
Tổng thống Israel dự chương trình hòa nhạc “Israel-Việt Nam”
-----------------
Quang cảnh buổi hoà nhạc Israel-Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân dịp Tổng thống Nhà nước Israel Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 19-25/3/2017, theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, tối 22/3, Chương trình hòa nhạc hữu nghị “Israel-Việt Nam” đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Tham dự có Tổng thống Israel Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân Tổng thống Nechama Rivlin; Đại sứ Israel tại Việt Nam Meirav Eilon Shahar; Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam. Phát biểu tại chương trình, bà Meirav Eilon Shahar, Đại sứ Israel tại Việt Nam khẳng định, chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Israel Reuven Ruvi Rivlin đến vào thời điểm quan hệ giữa Việt Nam và Israel đang thu được nhiều thành quả. Hai quốc gia đã hợp tác trên các lĩnh vực đa dạng, gặt hái được nhiều thành công và còn rất nhiều cơ hội. Sau 24 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1993-2017), Việt Nam và Israel đã trở thành đối tác quan trọng trên cơ sở ngoại giao Nhà nước, hợp tác kinh tế và đặc biệt là ngoại giao nhân dân. Israel tự hào là một đối tác của Việt Nam trong chia sẻ tri thức và chuyển giao công nghệ, với niềm tin nguồn nhân lực là yếu tố then chốt cho sự phát triển bền vững của một quốc gia. Israel cung cấp cho Việt Nam các chương trình đào tạo và nâng cao năng lực trên nhiều lĩnh vực như nông nghiệp, quản lý nước, an ninh lương thực, giáo dục và khởi nghiệp kinh doanh. Theo Đại sứ Israel tại Việt Nam Meirav Eilon Shahar, Chương trình hòa nhạc hữu nghị “Israel-Việt Nam” là một minh chứng cho quan hệ hợp tác, trao đổi văn hóa ngày một sâu đậm mà hai nước vẫn đang nỗ lực vun đắp trong những năm qua. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện bày tỏ vui mừng được đón tiếp Tổng thống Israel Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu Nhà nước và Đoàn Ngoại giao Israel đã đến tham dự buổi hòa nhạc hữu nghị “Israel-Việt Nam.” Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh, trong hơn hai thập kỷ qua, từ khi Việt Nam và Israel thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Israel đã có nhiều bước phát triển tích cực trong các lĩnh vực, trong đó có văn hoá, nghệ thuật. Việt Nam vui mừng trước những thành tựu về kinh tế, văn hoá, xã hội mà nhân dân Israel đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin. Chương trình hoà nhạc hữu nghị “Israel-Việt Nam” với sự biểu diễn kết hợp giữa nhạc trưởng, nghệ sĩ người Israel và sự tham gia của Dàn nhạc giao hưởng Hà Nội thuộc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam có ý nghĩa rất đặc biệt, đóng góp vào thành công của chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Israel. Thông qua chương trình hoà nhạc, quan hệ hợp tác, giao lưu văn hóa, nghệ thuật giữa Việt Nam và Israel sẽ có bước phát triển mới, góp phần tăng cường phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Israel trong thời gian tới./.
-----------------
