http://www.vietnamplus.vn/video-lang-nghe-nhung-bai-hat-bat-hu-cua-nhac-sy-phan-huynh-dieu/330338.vnp
-----------------
[Video] Lắng nghe những bài hát bất hủ của nhạc sỹ Phan Huỳnh Điểu
-----------------
Nhạc sỹ Phan Huỳnh Điểu lúc sinh thời. (Ảnh: Gia đình cung cấp) Hơn 75 năm hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc Việt Nam, nhạc sỹ Phan Huỳnh Điểu - một trong những cánh chim đầu đàn của nền tân nhạc cách mạng Việt Nam - vẫn luôn được rất nhiều người yêu quý, mến mộ bởi tài năng và phẩm chất. Sự nghiệp sáng tác của nhạc sỹ Phan Huỳnh Điểu đã để lại hơn 100 tác phẩm, trong đó phần lớn các tác phẩm là những ca khúc cách mạng truyền thống, được sáng tác từ trước khi đất nước hoàn toàn thống nhất, nhưng đến tận bây giờ, đa số các tác phẩm của ông đều để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng công chúng.
-----------------
