http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-mua-he-italy-dieu-dinh-de-khong-bi-kien-vi-tron-thue/330311.vnp
-----------------
Ca sỹ "Mùa Hè Italy" điều đình để không bị kiện vì trốn thuế
-----------------
Nữ ca sỹ Gianna Nannini nổi tiếng với bài hát "Mùa Hè Italy." (Ảnh: ANSA) ​Nữ ca sỹ Italy Gianna Nannini, nổi tiếng thế giới với "Mùa Hè Italy" - bài hát chính thức của giải World Cup Italy 1990​ - đã đề nghị thỏa thuận điều đình với Viện Công tố Milan để khỏi bị kiện ra tòa vì tội trốn thuế. Theo Viện Công tố Milan, cơ quan điều tra vụ này, Gianna Nannini, năm nay 59 tuổi, đã lập ra hai công ty ảo có trụ sở ở Ireland và Hà Lan để trốn các khoản thuế liên quan đến việc kinh doanh đĩa hát với tổng trị giá lên tới 3,75 triệu euro, trong khi đáng lẽ ra phải nộp thuế thông qua công ty quản lý của mình, có trụ sở ở Milan, và các hãng đĩa mà Nannini có hợp đồng là Sony và Universal. Các nhà điều tra cho rằng Nannini làm như thế là để được hưởng mức thuế suất ở nước ngoài thấp hơn ở Italy, gây thất thoát cho Italy. Ngoài ra, theo Viện công tố Milan, Nannini đã trốn hơn 100.000 euro thuế thu nhập, do khai thấp hơn mức thực hưởng. Theo Cơ quan thuế Italy, Nannini đã sử dụng khoản tiền trốn thuế để mua một căn hộ đắt tiền ở khu sang trọng South Kensington tại London, Anh cũng như trang bị lại toàn bộ cho biệt thự của cô ở Piacenza. Cảnh sát đã khám xét nhà riêng của Nannini ở Siena hồi tháng Tư năm ngoái và thu giữ nhiều giấy tờ có liên quan đến tình hình tài chính của nữ ca sỹ này. Trong suốt một năm qua, thông qua các luật sư của mình, Nannini khẳng định không hề trốn thuế và sẵn sàng trả lời bất cứ câu hỏi nào trước tòa. Tuy nhiên, sau đó, trước những bằng chứng mà công tố viên đưa ra, liên quan đến cáo buộc trốn thuế của cô, Nannini cuối cùng cũng đã xin thương lượng với Viện Công tố Milan nhằm được khoan dung. Hiện chưa biết liệu Viện công tố Milan có chấp thuận đề nghị của Nannini hay không, và số tiền mà cô sẽ nộp lại cho Cơ quan thuế Italy là bao nhiêu để không bị kiện ra tòa. Trong sự nghiệp 40 năm ca hát, Gianna Nannini đã cho ra 28 album, bán được hơn 10 triệu đĩa và là một trong số những tên tuổi sáng chói nhất của âm nhạc hiện đại Italy./.
-----------------
