http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-antigone-rising-cua-my-bieu-dien-mien-phi-tai-viet-nam/330262.vnp
-----------------
Ban nhạc Antigone Rising của Mỹ biểu diễn miễn phí tại Việt Nam
-----------------
Ban nhạc Antigone Rising. (Nguồn: Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM) Ngày 29/6, Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, từ ngày 7-13/7, ban nhạc nữ nổi tiếng đến từ New York (Mỹ), Antigone Rising sẽ đến Việt Nam biểu diễn. Dự kiến các buổi biểu diễn sẽ diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh và Nha Trang (Khánh Hòa). Đây là chương trình nằm trong một loạt các sự kiện mà Tổng Lãnh sự quán tổ chức nhân kỷ niệm 20 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Mỹ và Việt Nam. Theo Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Thành phố Hồ Chí Minh, hoạt động của ban nhạc dự kiến gồm các buổi công diễn miễn phí, master class (dạy nhạc) và thăm những người thiệt thòi tại thành phố Hồ Chí Minh, Nha Trang và Cần Thơ. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, chương trình diễn ra vào ngày 8/7 tại sân khấu Câu lạc bộ Lan Anh (Quận 10); tại Nha Trang được tổ chức vào ngày 12/7 tại Quảng trường 2/4, Trần Phú. Cả hai chương trình biểu diễn đều miễn phí cho công chúng. Trước đó, vào ngày 7/7, Ban nhạc sẽ có buổi gặp gỡ báo chí tại Trung tâm Mỹ, 34 Lê Duẩn, quận 1. Antigone Rising từng đi diễn chung với các ban nhạc nổi tiếng như Rolling Stones, Aerosmith, Joan Jett & The Blackhearts, The Bangles và nhiều ban nhạc khác./. 
-----------------
