http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-ca-khuc-bat-hu-ha-noi-niem-tin-va-hy-vong-qua-doi/330229.vnp
-----------------
Tác giả ca khúc bất hủ “Hà Nội niềm tin và hy vọng” qua đời
-----------------
Nhạc sỹ Phan Nhân. (Ảnh: Gia đình cung cấp) Nhạc sỹ Phan Nhân - tác giả ca khúc "Hà Nội niềm tin và hy vọng" đã từ trần lúc 11 giờ 45 ngày 29/6 tại nhà riêng sau nhiều ngày điều trị bệnh tim, phổi. Trong cuộc đời sáng tác của mình, dù không có nhiều ca khúc như những nhạc sỹ cùng thời, nhưng hầu như bài hát nào của nhạc sỹ Phan Nhân đều rất nổi tiếng và có sức sống vượt thời gian. Trong đó, để lại trong lòng thính giả nhiều tình cảm sâu sắc nhất chính là những nhạc phẩm như “Hà Nội niềm tin và hy vọng,” “Em ở nơi đâu,” “Cây đàn guitar VictoHara”... "Mặt hồ Gươm vẫn lung linh mây trời. Càng tỏa ngát hương thơm hoa thủ đô...Chân ta bước lòng ung dung tự hào... Ôi Ðông Ðô, hùng thiêng núi sông còn in nơi đây. Ôi Thăng Long, ngàn năm chiến công rạng danh non sông"... (Hà Nội niềm tin và hy vọng). Với đại chúng nhiều thế hệ, chỉ với bài hát này, nhạc sỹ Phan Nhân xứng đáng được ghi danh vào lịch sử âm nhạc Việt Nam. Ông tên thật là Nguyễn Phan Nhân, sinh năm 1930, tại Long Xuyên, An Giang. Ngay từ nhỏ nhạc sỹ Phan Nhân đã tỏ ra là một cậu bé thông minh và có năng khiếu về nghệ thuật, đặc biệt là trong âm nhạc. Tốt nghiệp xong, theo tiếng gọi của quê hương ông gia nhập quân ngũ, tham gia kháng chiến chống Pháp, và cũng chính trong môi trường đó, nhạc sỹ Phan Nhân đã "tập tành" sáng tác bằng “vốn liếng” âm nhạc ít ỏi được học ở bậc trung học. Năm 1954 nhạc sĩ Phan Nhân chuyển về đoàn Tuyển văn công Nam bộ rồi tập kết ra Bắc. Từ đây, tình yêu miền Bắc, yêu Hà Nội dần dần thẩm thấu và hun đúc trong ông như là quê hương thứ hai của mình. Ðể thể hiện tình yêu ấy, ông ấp ủ một ước mơ sẽ viết một bài hát về Hà Nội. Cho đến năm 1970, nhạc sỹ Phan Nhân về nước sau thời gian tu nghiệp âm nhạc ở Hungari. Lúc này Hà Nội đang chuẩn bị kháng chiến chống Mỹ, ông được giao ở lại nhận nhiệm vụ đảm bảo cho những chương trình âm nhạc trên làn sóng của Ðài tiếng nói Việt Nam được hoạt động bình thường. Dưới làn bom đạn, ông đã viết nên bài ca "Hà Nội niềm tin và hy vọng," làm rung động con tim của biết bao thế hệ- Một Hà Nội chiều nay trong tình yêu của người nhạc sỹ vẫn bình yên, mặt nước hồ Gươm vẫn còn lung linh, yên ả bởi có một niềm tin, hy vọng vào ngày chiến thắng. Ngoài những ca khúc trên, nhạc sỹ Phan Nhân còn sáng tác rất nhiều những ca khúc dành cho thiếu nhi như “Chú ếch con,” “Hàng cây ơn Bác”... được nhiều thế hệ thiếu nhi Việt Nam yêu thích. Theo gia quyến nhạc sỹ Phan Nhân, lễ viếng sẽ bắt đầu vào 7 giờ sáng 30/6. Lễ động quan vào sáng 2/7 và sau đó linh cữu được đưa đi hỏa táng tại Bình Hưng Hòa./.
-----------------
