http://www.vietnamplus.vn/thu-minh-trach-bich-ngoc-kheo-danh-cap-linh-hon-cac-ca-khuc/330096.vnp
-----------------
Thu Minh "trách" Bích Ngọc khéo "đánh cắp" linh hồn các ca khúc
-----------------
Hát đầy xúc cảm, Vân Quỳnh bất ngờ ghi điểm. (Ảnh: BHD) Hát “bản hit” của diva Hồng Nhung - “Papa” đầy xúc cảm, Vân Quỳnh đã gây ấn tượng mạnh mẽ với bộ tứ “ghế nóng” cũng như khán giả trong đêm. Chia sẻ “Papa” chính là món quà dành tặng người bố của mình, Vân Quỳnh đã ghi điểm và thuyết phục khán giả bởi phong thái trình diễn tự nhiên và cảm xúc thiêng liêng, lắng đọng của đứa con dành cho cha mình. Không kìm nén được cảm xúc, Vân Quỳnh đã bật khóc trên sân khấu ở những nốt nhạc cuối cùng khiến cả trường quay như lắng lại.  Nhạc sĩ Đức Trí đánh giá cao cách xử lý đầy tinh tế của Vân Quỳnh ở “cách luyến láy nhẹ nhàng của em, rất đặc trưng. Hơn hết, em đã thực sự mang hết tâm hồn vào bài hát, đó là điểm mấu chốt để thành công cho một người ca sỹ.” Sau khi chia tay chàng trai “Ma cà rồng” Ngọc Việt ở đêm thi trước, tối 28/6, Top 6 Vietnam Idol tiếp tục bước vào đêm Gala 4 với chủ đề “Nhắn gửi yêu thương.” Trên hàng ghế giám khảo, ngoài bộ ba quen thuộc Thu Minh – Thanh Bùi – Nguyễn Quang Dũng, đêm Gala 4 còn có sự góp mặt của nhạc sĩ Đức Trí. Ngoài dấu ấn Vân Quỳnh, đêm “Nhắn gửi yêu thương” cũng là đêm tỏa sáng của chàng trai Việt kiều Trọng Hiếu. Trọng Hiếu được giám khảo dự đoán sẽ trở thành ngôi sao sáng trong tương lai... (Ảnh: BHD) Anh khuấy động không khí đêm nhạc bằng bản mash-up “Chỉ riêng mình anh – Mirror”. Vẫn với phong thái trình diễn tự tin khoe vũ đạo cùng cái duyên sân khấu, nhưng lần này, Trọng Hiếu còn khiến khán giả và ban giám khảo bất ngờ bởi khả năng hát tiếng Việt ngày càng tiến bộ. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã ưu ái dành tặng cho anh chàng Việt kiều Đức lời khen ngợi: “Tôi đoán Hiếu sẽ sớm trở thành ngôi sao. Hôm nay Hiếu đã ý thức phải hát rõ lời, em đã rất cố gắng. Chính vì vậy, tôi sẽ nhắn tin cho em bằng hai điện thoại của mình”. Bên cạnh đó, giám khảo Đức Trí cũng rất ấn tượng với Trọng Hiếu, và dự đoán anh chàng này hoàn toàn có thể trở thành ngôi sao của ngày mai. Trong khi đó, cô gái mũm mĩm Bích Ngọc khoe chất giọng nội lực và cách xử lý tinh tế qua ca khúc “Chậm lại chút thôi” từng được Văn Mai Hương thể hiện thành công. Nhận xét về phần trình diễn của Bích Ngọc, ca sĩ Thu Minh đã rất hài hước cho rằng: “Đối với chị, em có một vấn đề lớn, nghiêm trọng. Đó chính là tại sao mỗi lần em hát ca khúc của ai đó, em lại biến bài hát đó thành của em. Thanh Bùi đã bị đánh cắp, giờ đến bài này. Mai mốt không được hát bài của chị nhé.” Thầy giáo trẻ Minh Quân chọn một ca khúc tình cảm và nồng nàn - “Lời ru cho con.” Vẫn phong thái nhẹ nhàng, tình cảm nhưng chắc chắn và khéo léo tận dụng lợi thế ở các quãng cao, Minh Quân đã thành công khi truyền tải tình cảm vào ca khúc để dành tặng cho người mẹ yêu quý. Phần trình diễn của Minh Quân khiến giám khảo Thanh Bùi nhớ về gia đình của mình: “Anh sống xa gia đình từ lâu, anh đã nổi da gà và cảm được từng lời chia sẻ và biểu cảm của em. Em càng thoải mái khi hát, chất nghệ sĩ của em sẽ càng rõ nét với khán giả hơn”. Sau 2 lần chọn sai bài khiến bản thân suýt bị loại, ở đêm thi này, Hà Nhi đã cho thấy sự bứt phá, cô lấy lại phong độ trong ca khúc “All Of Me." Có những tiến bộ vượt bậc, Hà Nhi được giám khảo 'cứu' lần nữa khỏi top ba nguy hiểm. (Ảnh: BHD) Hà Nhi thực sự trở về với giọng hát đầy bản năng và cảm xúc khi dành tặng những ca từ đầy ý nghĩa cho người mẹ của mình. Hà Nhi đã cho giám khảo thấy cô xứng đáng nhận được quyền cứu thí sinh duy nhất của chương trình ở đêm Gala 2 trước đó. Liên tục là thí sinh rơi vào nhóm nguy hiểm ở những đêm thi trước, lần này, Nguyễn Duy đã tận dụng triệt để thế mạnh ở những quãng trầm của mình trong ca khúc “Mắt biếc”. Nhận xét về tiết mục của Nguyễn Duy, giám khảo Thanh Bùi cho biết: “Anh muốn khen mỗi ngày em đều tự tin hơn rõ ràng. Nhưng, thêm một điều, thể loại nhạc này phù hợp với em, biến theo cách mới hơn. Vấn đề là em chưa làm tới, và chưa chạm vào trái tim người nghe”. Sau khi giám khảo dành quyền cứu thí sinh duy nhất cho Hà Nhi ở đêm Gala2, đêm Gala 4 lần này cũng là đêm thi thứ hai áp dụng luật bình chọn mới, khi khán giả chỉ có 5 phút bình chọn cho thí sinh mình yêu thích. Minh Quân và Nguyễn Duy lại là hai cái tên rơi vào nhóm nguy hiểm. Với thử nghiệm chưa thành công ở một ca khúc khó, Nguyễn Duy phải ngậm ngùi nói lời chia tay chương trình với số lượng bình chọn thấp nhất. Được đánh giá là giọng hát lạ, nam tính nhưng Nguyễn Duy vẫn bị loại bởi lượng bình chọn thấp từ khán giả... (Ảnh: BHD) Tốp 5 Vietnam Idol sẽ tiếp tục bước vào Gala 5 mang chủ đề “Phá cách” vào lúc 20 giờ ngày 5/7 trên kênh VTV3./.
-----------------
