http://www.vietnamplus.vn/video-hoai-lam-nghen-ngao-trong-toi-sinh-nhat-gap-su-co/329993.vnp
-----------------
[Video] Hoài Lâm nghẹn ngào trong tối sinh nhật gặp "sự cố"
-----------------
Sinh nhật 20 tuổi của ca sĩ trẻ Hoài Lâm sẽ "vướng" vào chuyến lưu diễn của anh tại Mỹ. Vì thế, cộng đồng người hâm mộ Lâm ở Hà Nội, quyết định tổ chức sinh nhật cho chàng trai trẻ này sớm, theo một cách vô cùng bất ngờ và đặc biệt. Vào 20 giờ 30 tối 26/6,  Quán quân "Gương mặt thân quen 2014" xuất hiện trong một buổi gặp mặt người hâm mộ tại Hà Nội. Như thường lệ, nam ca sĩ trẻ tự tin trình diễn một loạt các bài hát "tủ" của mình. Khi một trong số các ca khúc đó đang dần tới đoạn cao trào, một sự cố xảy ra, hệ thống âm thanh và ánh sáng của sân khấu đột nhiên tắt ngấm. Chàng ca sĩ 19 tuổi không hề biết rằng, đây là một sự cố đã được người hâm mộ lên kế hoạch. Trong lúc Hoài Lâm còn đang ngơ ngác, người hâm mộ đã bịt mắt anh lại bằng một tấm decal ngộ nghĩnh và mang ra sân khấu ba món quà, được đặt ở đáy của ba bình thủy tinh trong suốt (một bình đầy trái chôm chôm, một bình chứa rắn cao su và một bình nước đá). Lâm phải đưa tay vào từng bình để lấy ra các món quà đặc biệt. Khi món quà cuối cùng được lấy ra, cũng là lúc chiếc bánh sinh nhật tuổi 20 của Hoài Lâm được đưa lên sân khấu. Hơn 100 người trong quán cafe cùng đồng thanh hát vang ca khúc "Tuổi 20". Chàng ca sĩ trẻ cởi tấm decal che mắt ra trong bồi hồi và xúc động. Anh hướng về phía người hâm mộ, liên tục nghẹn ngào: "Dạ! cảm ơn ạ, con cảm ơn." Đây là một đêm diễn đặc biệt của Hoài Lâm, anh không chỉ hát mà còn được nghe người hâm mộ hát. Một buổi tối mà quán quân "Gương mặt thân quen 2014" được đi hết từ cảm xúc này đến cảm xúc khác, từ bất ngờ tới hồi hộp; rồi từ hồi hộp tới xúc động vô cùng. Có lẽ, chưa bao giờ người ta được thấy một Hoài Lâm lúng túng như vậy trên sân khấu. Tuy nhiên, chắc chắn, đây sẽ là một kỉ niệm đẹp không thể nào quên trong cuộc đời của chàng ca sĩ vừa bước sang tuổi 20 này./. Vào 20 giờ 30 tối 26/6,  Quán quân 'Gương mặt thân quen 2014' xuất hiện trong một buổi gặp mặt người hâm mộ tại Hà Nội. Như thường lệ, nam ca sĩ trẻ tự tin trình diễn một loạt các bài hát 'tủ' của mình. (Ảnh: Tùng Lâm/Vietnam+)
-----------------
