http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tuong-niem-6-nam-ngay-mat-cua-michael-jackson/329963.vnp
-----------------
Trung Quốc tưởng niệm 6 năm ngày mất của Michael Jackson
-----------------
Ông Vua nhạc pop Michael Jackson. (Nguồn: blogs.suntimes.com) Thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc đang tổ chức triển lãm Michael Jackson HIStory 20 Tribute Experience tưởng nhớ ông Vua nhạc pop này nhân 6 năm ngày mất. Triển lãm do Công ty Viễn thông Văn hóa Nghệ thuật Flower phối hợp với Câu lạc bộ Người hâm mộ Michael Jackson Trung Quốc tổ chức. Triển lãm trưng bày hàng trăm kỷ vật liên quan đến Jackson được thu thập từ khắp thế giới, trong đó có cuốn tự truyện của bà Katherine, mẹ ông hoàng nhạc pop, dành tặng đặc biệt cho người hâm mộ Jackson ở Trung Quốc, nhiều cuốn tạp chí, băng cassettes, đĩa CD đã được phát hành chính thức, vé xem HIStory Tour ở Đài Loan (Trung Quốc), cuốn sách ảnh về Michael Jackson, nhiều bức tranh được mua từ các hãng đấu giá, ảnh chụp Jackson của nhiếp ảnh gia Pháp Christophe Boulme. Keen Zhang, Chủ tịch câu lạc bộ những người hâm mộ Michael Jackson ở Trung Quốc, cho biết triển lãm còn kỷ niệm 20 năm phát hành album kinh điển HIStory của Jackson, được tung ra hồi năm 1995. Triển lãm đưa người hâm mộ đến gần hơn với những ký ức về Micheal Jackson - một trong những biểu tượng của làng nhạc pop có ảnh hưởng nhất tới nhiều thế hệ ở Trung Quốc. Theo ông Zhang, nghệ thuật của Michael Jackson phải được tôn vinh và nhớ đến nhiều hơn những chuyện gây tranh cãi của ông. Jackson qua đời ở Los Angeles hồi năm 2009 do tiêm thuốc gây mê quá liều. Sau khi ông qua đời, người hâm mộ trên toàn thế giới đã thể hiện tình yêu mến tới ngôi sao từng dính vào nhiều bê bối khiến tài năng và thành tựu âm nhạc của ông ít nhiều bị lu mờ./.
-----------------
