http://www.vietnamplus.vn/dau-an-viet-nam-tai-doi-thoai-thong-qua-nghe-thuat-va-am-nhac/329882.vnp
-----------------
Dấu ấn Việt Nam tại “Đối thoại thông qua nghệ thuật và âm nhạc”
-----------------
(Nguồn: TTXVN) Ngày 25/6, tại thành phố New York, Mỹ, Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc phối hợp với Phái đoàn đại diện thường trực Hungary tại Liên hợp quốc tổ chức buổi biểu diễn nghệ thuật với chủ đề “Đối thoại thông qua nghệ thuật và âm nhạc.” Đến dự buổi biểu diễn có bà Puri Lakshmi, Trợ lý Tổng thư ký Liên hợp quốc, Phó Tổng Giám đốc Tổ chức Liên hợp quốc về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ (UN-Women), cùng nhiều vị đại sứ, trưởng phái đoàn đại diện các nước tại Liên hợp quốc, đông đảo các nghệ sỹ, doanh nhân ở thành phố New York và bạn bè quốc tế. Chương trình nghệ thuật đặc sắc với những màn trình diễn xuất sắc của các nghệ sỹ đã thực sự chinh phục khán giả. Tham gia biểu diễn cùng các nghệ sỹ danh tiếng đến từ Nhà hát Opera Budapest và nhiều nước khác, nghệ sỹ piano Châu Giang của Việt Nam đã góp phần quan trọng làm nên thành công của chương trình. Bên cạnh phần biểu diễn các tác phẩm của nhạc sỹ Zoltan Kodaly của các nghệ sỹ Hungary, nghệ sỹ Châu Giang đã trình diễn rất thành công các nhạc phẩm của Ferenc Liszt, Johann Sebastian Bach, Erik Satie và tác phẩm do chính chị sáng tác. Với tài năng điêu luyện và phong cách biểu diễn làm say đắm lòng người, nghệ sỹ Châu Giang đã mang tới cho bạn bè quốc tế hình ảnh đẹp về đất nước, con người và nền văn hóa Việt Nam, và về tài năng âm nhạc của nghệ sỹ Việt Nam. “Đối thoại thông qua nghệ thuật và âm nhạc” được tổ chức theo sáng kiến của Đại sứ Katalin Bogyay, nguyên Chủ tịch Đại hội đồng Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục Liên hợp quốc (UNESCO) khoá 36 (2011-2013) và hiện là Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Hungary tại Liên hợp quốc. Mục đích của hoạt động này nhằm thông qua các hoạt động giao lưu văn hóa để gắn kết, tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa các dân tộc./.
-----------------
