http://www.vietnamplus.vn/neil-young-yeu-cau-donald-trump-khong-su-dung-ca-khuc-cua-minh/328617.vnp
-----------------
Neil Young yêu cầu Donald Trump không sử dụng ca khúc của mình
-----------------
Neil Young. (Nguồn: hearnebraska.org) Ca sỹ, nhạc sỹ Neil Young tuyên bố không cho phép ứng cử viên vị trí Tổng thống Mỹ 2016 Donald Trump sử dụng ca khúc nổi tiếng của mình "Rockin in The Free World" trong chiến dịch tranh cử. Tỷ phú bất động sản Donald Trump từng sử dụng ca khúc nổi tiếng vào năm 1989 của nghệ sỹ Neil Young trong chiến dịch tranh cử của mình vào ngày 16/6. Tuy nhiên ngay lập tức, Neil Young đã tuyên bố: "Donald Trump không được phép sử dụng ca khúc "Rockin in The Free World" trong chiến dịch ứng cử vị trí Tổng thống Mỹ." Neil Young là một công dân Canada có quan điểm chính trị cánh tả, đặc biệt là các hoạt động về môi trường. Đồng thời, ông cũng là người ủng hộ cho nghị sỹ Bernie Sanders, đối thủ nặng ký của bà Hilary Clinton ở đảng Dân chủ. Không chỉ gặp rắc rối với giới nghệ sỹ, vị tỷ phú Donald Trump còn đang bị cộng đồng người Mexico chỉ trích vì những tuyên bố mang tính định kiến và vô lý. Đây không phải lần đầu tiên một nghệ sỹ lên tiếng chỉ trích các chính trị gia trong việc sử dụng tác phẩm của mình. Năm 2008, chiến dịch tranh cử của Barack Obama gặp phải rào cản khi nhạc sỹ Sam Moore của ca khúc "Hold On"  cho biết không có ai hỏi xin phép ông sử dụng ca khúc này. Năm 2012, nhạc sỹ Cyndi Lauper cũng không đồng ý khi ca khúc "True Colors"  của mình bị thành viên của đảng Dân chủ sử dụng để đối đầu với ứng cử viên Romney./.
-----------------
