http://www.vietnamplus.vn/bbc-cong-bo-nhung-ca-khuc-chua-tung-ra-mat-cua-amy-winehouse/329304.vnp
-----------------
BBC công bố những ca khúc chưa từng ra mắt của Amy Winehouse
-----------------
Ca sỹ Amy Winehouse. (Nguồn: burrunjor.com) Kênh BBC sẽ phát hành những ca khúc chưa từng được công bố của nữ nghệ sỹ quá cố Amy Winehouse trong một chương trình tài liệu về cuộc sống và sự nghiệp của cô. Được chiếu trong chương trình có tên “Amy Winehouse: In Her Own Words,” các ca khúc này từng nằm trong những buổi phỏng vấn Winehouse trước khi cô qua đời vào năm 2011 và màn trình diễn "Love Is a Losing Game" và "Wake Up Alone" chưa từng được công chiếu trước đây. Chương trình sẽ xuất hiện trước khi một bộ phim tài liệu về cuộc đời của nữ nghệ sỹ tài ba này được công chiếu ở các rạp ở Anh và Mỹ vào tuần tời. Bộ phim được đạo diễn bởi Asif Kapadia gồm 100 đoạn phỏng vấn với 80 người là bạn, người thân và đồng nghiệp của Amy. Nữ nghệ sỹ người Anh này được nhiều người biết tới qua các ca khúc "Back to Black," hay "Lioness: Hidden Treasures." Khi đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, cô tái hôn với Blake Fielder nhưng lại chìm đắm trong nghiện ngập và kết thúc cuộc đời vào năm 2011. Thời gian gần đây, nhiều người hâm mộ cô đang lên án người chồng cũ vì để Amy bước vào con đường hủy hoại bản thân./.
-----------------
