http://www.vietnamplus.vn/divo-tung-duong-dai-dien-viet-nam-du-le-hoi-jazz-chau-a/329402.vnp
-----------------
Divo Tùng Dương đại diện Việt Nam chinh phục lễ hội Jazz Châu Á
-----------------
Ca sỹ Tùng Dương. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Divo làng nhạc Tùng Dương đã chính thức trở thành nghệ sỹ đại diện Việt Nam tham dự festival Jazz Châu Á “Asean One Multicultural Festival 2015” lần đầu tiên được tổ chức tại Chiangmai (Thái Lan) ngày 10/7 tới đây. Festival Jazz Châu Á có sự góp mặt của hơn 12 quốc gia như: Thái Lan, Singapore, Philipines, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Lào và Việt Nam. Được xem là lễ hội nhạc Jazz toàn Châu Á, vì thế “Asean One Multicultural Festival 2015” quy tụ rất nhiều các nghệ sĩ chơi nhạc Jazz hàng đầu của hơn 10 quốc gia. Sau hơn một thập kỷ đến với làng nhạc, Tùng Dương luôn là một nghệ sỹ nổi bật bởi âm sắc đậm đặc Việt Nam, cũng như cá tính âm nhạc đầy biến báo. Công chúng yêu nhạc luôn thấy “chàng quái” làng nhạc Việt vận động và chinh phục hết dòng nhạc này đến dòng nhạc khác với những sản phẩm được thai nghén và trình làng mười năm qua. Ở dòng nhạc nào Tùng Dương cũng để lại dấu ấn như là thế mạnh. Chính vì vậy, sự xuất hiện của Tùng Dương với tư cách là một nghệ sỹ - đại diện của Việt Nam tại festival Jazz Châu Á dù không quá bất ngờ nhưng đầy tính dự báo. Bởi như Tùng Dương tiết lộ, “Jazz luôn có lực hấp dẫn với tôi. Đó sẽ là nàng thơ luôn tạo tạo cảm hứng và song hành trong suốt sự nghiệp của Tùng Dương để khai thác và kết hợp với các thể loại âm nhạc khác với biên độ rộng hơn và luôn lấy chất liệu từ Jazz.” Xuất hiện lại festival Jazz Châu Á, Tùng Dương sẽ xuất hiện và biểu diễn ba ca khúc được hòa âm theo thể loại này như “Feeling good” (Nina Simon) và “Chiếc khăn Piêu” (Doãn Nho) và “Con Tằm”- một ca khúc mới nhất của nhạc sỹ trẻ Sa Huỳnh. Đây cũng không phải lần đầu tiên Tùng Dương có cơ hội được tham gia festival hay đứng chung với các nghệ sỹ nước ngoài. Trước đó anh đã mang "Độc Đạo Concert" tới Paris cùng nghệ sỹ Nguyên Lê và các nghệ sỹ quốc tế ( 2014 ), tham gia festival Vọng Nguyệt cùng với nghệ sĩ Đan Mạch Niels Lan Do Ky và Quốc Trung (năm 2007), tham gia 2 tour lưu diễn cùng nhóm nhạc Jazz Châu Á Unit Asia, đêm nhạc 3+ ( festival Jazz Châu Âu năm 2005 )./.
-----------------
