http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viet-nam-va-phap-dung-ballet-phong-cach-tan-co-dien/436942.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt Nam và Pháp dựng ballet phong cách tân cổ điển
-----------------
Một tiết mục biểu diễn của các nghệ sỹ Nhà hát Capitole của Pháp tại Nhà hát lớn Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) “Ballet với Tchaikovsky và Ravel” là chủ đề đêm ballet phong cách tân cổ điển do các nghệ sỹ Việt Nam-Pháp dàn dựng, biểu diễn sẽ diễn ra trong hai tối 25-26/3 tới, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình do Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức với sự tham gia của hai nghệ sỹ người Pháp: Julien Guerin và Chloe Glemot. Chương trình gồm 3 tác phẩm có phong cách nhạc khác nhau, mỗi tác phẩm đều mang đến sự bất ngờ và bùng nổ cho người xem. Trong phần một của chương trình, các nghệ sỹ giới thiệu đến công chúng tác phẩm “Serenade” của P.I.Tchaikovsky, phần này do nghệ sỹ Chloe Glemot dàn dựng. “Serenade” là một trong những tác phẩm ballet được yêu thích nhất từ thế kỷ 19. Toàn bộ tác phẩm mang vẻ đẹp thuần khiết của âm nhạc kết hợp với vũ đạo, không kể lại câu chuyện cụ thể nào như những vở diễn trước đó. “Serenad” đưa người xem vào một thế giới hư ảo, thơ mộng. Khán giả vẫn được thưởng thức những kỹ thuật đặc trưng chuẩn mực của ballet cổ điển nhưng được sử dụng tự do, phóng khoáng hơn, bớt sự gò bó, khuôn thước khắt khe thường thấy trong các vở ballet cổ điển. Phần 2 của chương trình là do biên đạo múa danh tiếng Julien Guerin dàn dựng cho các nghệ sỹ của Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Phần này sẽ mang đến cho khán giả những trải nghiệm nghệ thuật ấn tượng và mới mẻ với hơi thở của dòng chảy Ballet đương đại ở châu Âu. Không gian được hỗ trợ bởi hình ảnh trình chiếu, kết hợp với ánh sáng, đạo cụ, phục trang và đặc biệt là việc sử dụng nhiều phong cách âm nhạc rất khác nhau từ cổ điển đến lãng mạn và những tác phẩm đương đại. Trong không gian đó, các nghệ sỹ múa Chloe Glemot, Trần Hoàng Yến, Hồ Phi Điệp… dẫn dắt khán giả du ngoạn vào giấc mơ của một cô gái trẻ, cô mong được thoát khỏi bối cảnh thực tại, bước vào thế giới đầy cảm xúc sẻ chia, yêu thương… Tác phẩm cuối cùng trong chương trình là “Bolero” của Ravel, mang phong cách hiện đại dữ dội, ấn tượng mạnh bởi ánh sáng, vũ đạo mạnh mẽ. Phần âm nhạc của tác phẩm này đã truyền cảm hứng cho nhiều tác phẩm điện ảnh, phim hoạt hình, chương trình truyền hình, quảng cáo và trò chơi ở nhiều nơi trên thế giới… Sùng A Lùng, sinh năm 1993, người dân tộc HMông là nghệ sỹ biểu diễn trung tâm của tác phẩm này. Anh là một nghệ sỹ tài năng, vừa giành được huy chương vàng cuộc thi “Tài năng trẻ biên đạo múa toàn quốc” vào tháng 7/2016 với tác phẩm “Ru đêm” do chính anh biên đạo và biểu diễn. “Ballet với Tchaikovsky và Ravel” là chương trình tạo dấu ấn đặc biệt, vừa mang lại tính giải trí cao, vừa chuyển tải những giá trị nghệ thuật cao của nhân loại; góp phần làm phong phú hơn đời sống văn hóa nghệ thuật và giải trí tại Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
