http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-bang-hoang-truoc-su-ra-di-cua-nhac-sy-james-horner/329364.vnp
-----------------
Celine Dion bàng hoàng trước sự ra đi của nhạc sỹ James Horner
-----------------
Celine Dion tiếc thương nhạc sỹ James Horner. (Nguồn: mirror.co.uk) Các nghệ sỹ thế giới, trong đó có diva Celine Dion ngày 23/6 đã bày tỏ lòng tiếc thương trước sự ra đi của nhạc sỹ tài danh James Horner. Hôm 22/6, James Horner -người từng đoạt giải Oscar cho phần âm nhạc trong bộ phim "Titanic" đã qua đời trong một vụ tai nạn máy bay tại Nam California. Ngoài việc đồng sáng tác ca khúc kinh điển "My Heart Will Go On" trong "Titanic," Horner còn soạn nhạc cho nhiều dự án nổi tiếng khác như "Apollo 13," "Braveheart", "The Legend of the Fall," "A Beautiful Mind" hay "Avatar." Nữ diva Celine Dion - người đã biến ca khúc "My Heart Will Go On" thành bất tử - chia sẻ trên website và Facebook cá nhân hình ảnh cô và chồng chụp cùng James Horner kèm theo thông điệp: "Rene (chồng của Dion) và tôi bàng hoàng trước sự ra đi của James Horner - một người bạn của chúng tôi. Chúng tôi sẽ luôn nhớ về tấm lòng và tài năng vĩ đại của ông ấy. Sự nghiệp của tôi đã thay đổi hoàn toàn nhờ tài năng của Horner. Xin gửi tới gia đình và bạn bè của ông lời chia buồn sâu sắc nhất." Đạo diễn Ron Howard của bộ phim "A Beautiful Mind" cho biết: "James Horner - cộng sự trong 7 bộ phim đồng thời là một người bạn của tôi - đã qua đời trong một tai nạn. Trái tim tôi đang hướng về những người thân của ông ấy." Nhà làm phim James Wan của "Fast & Furious 7" đăng tải trên Twitter về sự ra đi của Horner và khẳng định âm nhạc của James Horner "đã theo sát tôi trong những năm tháng trưởng thành." Nữ ca sỹ Ellie Goulding chia sẻ đường dẫn tới album nhạc phim "Braveheart" và bày tỏ cảm xúc: "Tôi rất buồn khi nghe tin về sự ra đi của James Horner. Ông ấy là người đã viết album nhạc phim xuất sắc nhất mọi thời đại này." Một nhà soạn nhạc phim đương thời nổi tiếng là Hans Zimmer cũng thể hiện sự tiếc thương trước người đồng nghiệp bạc mệnh: "Hôm nay là một ngày buồn cho tất cả chúng ta. Một nhà soạn nhạc vĩ đại đã ra đi và khiến thế giới này bớt đẹp đi một chút. Chúng ta đã mất một đi một nghệ sỹ mà những sản phẩm âm nhạc do ông ấy viết hàng ngày đã chạm vào trái tim và tâm hồn, tạo ra những ký ức và đưa chúng ta lại gần nhau hơn. James, chúng tôi nhớ anh." Trong một diễn biến khác, cảnh sát Mỹ ngày 23/6 đã chính thức xác nhận Horner là người duy nhất thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay cá nhân được đăng ký dưới tên ông. Trước đó, thông tin Horner qua đời được xác nhận qua trợ lý chính thức của nhạc sỹ./.
-----------------
