http://www.vietnamplus.vn/kylie-minogue-khoe-duong-cong-chet-nguoi-o-tuoi-47/329197.vnp
-----------------
Ngôi sao Kylie Minogue khoe đường cong "chết người" ở tuổi 47
-----------------
Ngôi sao nhạc Pop Kylie Minogue trong chiến dịch quảng cáo của hãng đồ lót Sloggi. (Nguồn: dailymail.co.uk) Trong chiến dịch quảng cáo mới mang tên “Ever New” của hãng đồ lót Sloggi, ngôi sao nhạc Pop Kylie Minogue đã khiến người hâm mộ phải choáng váng với những đường cong “chết người,” dù diva người Australia đã gần ngưỡng 50. Tờ Daily Mail còn miêu tả sự tươi trẻ của Kylie bằng những mỹ từ “có lẽ, bằng một cách nào đó, khi đi lưu diễn ở khắp các lục địa, Kylie Minogue đã tìm ra suối nguồn để giữ mãi nét thanh xuân. Đó là cách giải thích duy nhất cho cơ thể hoàn hảo của cô ấy ở tuổi 47.” Trong các tấm hình, cô ca sỹ có giọng hát nhẹ nhàng thánh thót này ngồi với các tư thế gợi cảm trong một căn biệt thự trên cao. Cô trang điểm nhẹ nhàng và tỏ ra rất tự nhiên trước ống kính. (Nguồn: dailymail.co.uk) Quảng cáo đồ lót nhưng lại thanh lịch và sang trọng, đó là phong cách của Kylie. Cô mặc những chiếc áo ngực màu trắng, xanh, đen… và những bộ ngủ giản dị mà bắt mắt. Bộ sưu tập này sẽ được bán ra vào tháng Tám tới đây. (Nguồn: dailymail.co.uk)
-----------------
