http://www.vietnamplus.vn/nhac-si-my-heart-will-go-on-tu-vong-vi-tai-nan-may-bay/329196.vnp
-----------------
Nhạc sĩ "My Heart Will Go On" tử vong vì tai nạn máy bay
-----------------
James Horner làm nên tên tuổi với ca khúc My Heart Will Go On trong bộ phim Titanic (Nguồn: DM) Truyền thông Mỹ ngày 22/6 cho biết nhạc sĩ tài danh James Horner, người từng đoạt giải Oscar cho phần âm nhạc trong bộ phim "Titanic" đã qua đời trong một vụ tai nạn máy bay tại Nam California. Theo tờ Times, trợ lý của Horner là Sylvia Patrycja đã xác nhận về sự ra đi bất ngờ này. "Chúng tôi đã mất đi một người bạn tuyệt vời, với trái tim lớn và tài năng phi thường," Patrycja viết trên Facebook. "Cảm ơn các bạn đã dành tình yêu cũng như luôn dõi theo ông ấy trên con đường sự nghiệp." Vụ tai nạn máy bay cá nhân xảy ra lúc 9 giờ 30 sáng ngày 22/6 (theo giờ địa phương) tại rừng quốc gia Los Padres. Chiếc máy bay cá nhân động cơ đơn, đăng ký dưới tên James Horner, đã đâm xuống mặt đất khiến phi công tử vong tại chỗ. Hiện cảnh sát chưa công bố danh tính người bị nạn, song một người bạn thân của Horner đã xác nhận với giới truyền thông rằng nạn nhân xấu số chính là vị nhạc sĩ tài danh. Luật sư riêng của Horner, Jay Cooper cho biết hiện không ai liên lạc được với Horner, đồng thời nói rằng "nếu ông ấy không ở trong chiếc máy bay thì ông ấy phải nghe máy rồi." Cơ quan quản lý bay liên bang cho biết máy bay gặp nạn là chiếc S-312 Tucano MK1, có 2 chỗ ngồi. Khi xảy ra tai nạn, trên máy bay chỉ có mỗi mình phi công. Năm nay 61 tuổi, Horner đã góp 2 trên tổng số 11 giải Oscar của bộ phim bom tấn "Titanic" vào năm 1997, cho phần nhạc nền và ca khúc chính thức "My Heart Will Go On," do ca sĩ Celine Dion trình bày. Cống hiến của Horner trong bộ phim này cũng đem lại cho ông 2 giải Grammy và 2 giải Quả cầu Vàng danh giá nữa. Tổng cộng, trong sự nghiệp của mình thì Horner đã 10 lần được đề cử Oscar, giành 6 giải Grammy cùng 13 đề cử của giải thưởng âm nhạc Mỹ. Horner được coi là cộng sự thân thiết với đạo diễn James Cameron. Ngoài "Titanic," họ còn cộng tác với nhau trong "Avatar" và "Aliens." Hiện Horner cũng đang thực hiện sáng tác nhạc cho 2 phần tiếp theo của "Avatar."  Ngoài Cameron, Horner còn làm việc rất ăn ý với đạo diễn Ron Howard và đảm nhiệm phần nhạc của nhiều bộ phim giành giải Oscar khác như "Apollo 13," "A Beautiful Mind"... James Horner và 2 chiếc tượng vàng Oscar cho phim Titanic năm 1997 (Nguồn: DM) Trước khi trở thành nhạc sĩ chuyên sáng tác nhạc phim, Horner đã theo học tại Đại học Tổng hợp Nam California và lấy bằng tiến sĩ tại Đại học California, cũng như đóng vai trò nhạc trưởng. Gia đình Horner, với người vợ Sarah và 2 con gái, hiện sống ở Calabasas.  Sau khi tin tức về vụ tai nạn được đăng tải, tờ Los Angeles Times đã liên hệ với gia đình Horner, song một thành viên trong gia đình đã đề nghị báo chí tôn trọng quyền riêng tư của họ./.
-----------------
