http://www.vietnamplus.vn/bi-taylor-swift-doa-rut-album-apple-dong-y-nha-tien-ban-quyen/329066.vnp
-----------------
Bị Taylor Swift dọa rút album, Apple đồng ý "nhả" tiền bản quyền
-----------------
Taylor Swift đã thể hiện quyền lực của mình khi khiến một Apple bảo thủ phải xuống thang, thay đổi chính sách. (Nguồn: mirror.co.uk) Hãng Apple ngày 21/6 đã buộc phải thay đổi chính sách chi trả tiền bản quyền âm nhạc khi đồng ý trả tiền bản quyền cho các nghệ sỹ có tác phẩm được sử dụng trong gia đoạn thủ nghiệm miễn phí dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Apple Music mới. Động thái trên diễn ra sau khi ngôi sao nhạc pop Taylor Swift nói cô sẽ rút lại album nhạc mới nhất của cô, "1989," khỏi Apple Music. Trước đó, Apple cho biết họ sẽ không trả tiền bản quyền âm nhạc cho các nghệ sỹ có tác phẩm được sử dụng trên Apple Music, đang được cung cấp thử nghiệm miễn phí ba tháng cho người dùng. Tuyên bố này của Apple đã gây phản ứng trong giới nghệ sỹ Mỹ. Trong một bài viết đăng trên mạng xã hội Tumblr, Taylor Swif cho biết cô cảm thấy "sốc" và "thất vọng" với chính sách chi trả bàn quyền của Apple. Swiff nói chính sách của Apple sẽ làm tổn thương các nghệ sỹ trẻ. Ngôi sao nhạc pop 25 tuổi tuyên bố cô sẽ rút lại album mới nhất của cô khỏi Apple Music. Các phát biểu trên của Taylor Swif dường như đã tạo được một sức ép đủ lớn buộc ban lãnh đạo Apple ngay sau đó phải họp bàn và cuối cùng trong một thông báo đăng tải trên Twitter đêm 21/6, Phó Chủ tịch Apple Eddy Cue cho biết Apple đồng ý trả tiền bản quyền âm nhạc cho các nghệ sỹ trong suốt thời gian thử nghiệm miễn phí Apple Music. Apple Music được Apple ra mắt hôm 8/6. Đây là dịch vụ âm nhạc trực tuyến với kho dữ liệu hàng triệu bài hát, thậm chí cả không gian "xã hội" trực tuyến để giới nghệ sỹ tương tác với khán giả. Việc Apple Music ra đời đã cho thấy "Trái táo cắn dở" quyết không "kém cạnh" so với những đối thủ khổng lồ khác như Spotify, Pandora hay Jay Z's trong phân khúc nghe nhạc trực tuyến. Dự kiến, Apple Music sẽ được phát hành vào ngày 30/6 tới tại 100 quốc gia, trước mắt dành cho điện thoại thông minh chạy hệ điều hành IOS./.
-----------------
