http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-yeu-thich-lan-tro-ve-run-ray-va-cuong-dai-cua-cac-giong-ca/328964.vnp
-----------------
Bài hát Yêu thích: Lần “trở về” run rẩy và cuồng dại của các giọng ca
-----------------
Khánh Linh đẹp mặn mà và lắng đọng trên sân khấu sau thời gian nghỉ sinh nở... (Ảnh: BTC) Sự xuất hiện ngẫu nhiên của diva Hà Trần, Khán Linh và Minh Thu trên sân khấu Bài hát Yêu thích tháng Sáu như vô tình khơi lên niềm xúc động cho khán giả sự “trở về” của mỗi người… Trên sân khấu Bài hát Yêu thích tháng Sáu, Khánh Linh đã có chuyến "trở về" tuyệt đẹp với "Cây vĩ cầm" sau thời gian xa sân khấu để làm mẹ. “Cây vĩ cầm” của tác giả Lê Yến Hoa trước nay vẫn được cho “đo ni” với chất giọng trong trẻo, cao vút của Khánh Linh. Sự đằm chín, mặn mà và sâu sắc khi đã băng qua những thăng trầm của cảm xúc và sự trải nghiệm giúp Khánh Linh chuyên chở trọn vẹn, lắng sâu thông điệp của bài hát. Dẫu hơi thở và cách xử lý kỹ thuật những nốt cao chưa thực sự ổn định nhưng trên một sân khấu lớn, lần “trở về” của Khánh Linh ngày càng cho thấy được sự tinh tế, kỹ thuật và năng lượng dồi dào trong chất giọng họa mi quý hiếm vào hàng độc đắc của làng nhạc. Không gian âm nhạc bỗng trở thành một thánh đường lúc thánh thót, lúc lại da diết khiến người nghe nhiều lần nổi da gà bởi cảm xúc run rẩy, lắng đọng nhưng đầy thiêng liêng của tình cha con qua tiếng hát Khánh Linh. Không còn là sự kỳ vọng, dường như những yếu tố đạt đến độ chín cả về giọng hát, cảm giác, kỹ thuật hội tụ ở Khánh Linh tại thời điểm này đủ dự báo con đường sự nghiệp của cô sẽ còn được nối dài trong thời gian tới. Không phải cái tên mới, nhưng Minh Thu có thể “lạ” với nhiều khán giả sân khấu Bài hát yêu thích tháng Sáu. Vì lạ mà màn biểu diễn “Không thể và có thể” của Minh Thu khiến khán giả ngỡ ngàng. Từng đánh dấu cột mốc trở lại làng nhạc sau mười năm “chìm trôi” bằng một sản phẩm album nhạc sỹ, Minh Thu được chính nhạc sỹ Phó Đức Phương thốt lên cô chính là “nàng thơ” mới trong âm nhạc của ông. Gây chú ý ngay từ những ca từ đầu tiên, Minh Thu khiến những đôi tai khó tính nhất choáng ngợp bởi chất giọng đầy lửa, rền vang những nốt cao, sắc lạnh những nốt trầm và gằn xé ở những nốt phiêu linh. Minh Thu phiêu linh trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Tò mò và cuốn hút đến nốt nhạc cuối cùng, có lẽ nhờ chất lửa sẵn có trong giọng hát và bản năng, Minh Thu không chỉ làm mới một ca khúc “nặng đô” như “Không thể và có thể” mà gây xúc động cho người nghe như chính cô đang kể lại câu chuyện của chính mình. Hoàn toàn “thoát bóng” cách hát của diva Thanh Lam, Minh Thu gây ấn tượng với phiên bản “Không thể và có thể” của chính mình. Lửa cảm xúc ở cô không chỉ bởi kỹ thuật mà chính bởi ngọn lửa lòng đang ngùn ngụt trong dáng đứng bất động như hóa đá, vì hát lên những giằng xé, tranh đấu giữa còn và mất nghiệp hát. Dấu ấn thăng hoa đó của người nghệ sỹ trên sân khấu đã chạm tới trái tim của khán giả nghe nhạc, và chinh phục cả những khách mời bình luận kỹ tính và tỉ mỉ như diễn viên Chiều Xuân và chuyên gia truyền thông Nguyễn Ngọc Long. Cũng đã lâu lắm rồi mới thấy một nhạc phẩm cũ qua giọng ca "chẳng còn mới" nhưng để lại dư âm âm ỉ và mãnh liệt đến vậy.  Xuất hiện vào những phút cuối trên sân khấu Bài hát Yêu thích tháng Sáu với tư cách là nghệ sỹ được tôn vinh là “ca sỹ của tháng” - Hà Trần không gây quá nhiều bất ngờ cho khán giả. Với mật độ phủ sóng thường xuyên của Hà Trần trên các sân khấu ca nhạc trong nước gần đây được ngầm hiểu như một tín hiệu chứng thực về sự “trở về” của chị sau thời gian định cư và hoạt động âm nhạc ở Mỹ. Hát lại ca khúc “Dệt tầm gai” Hà Trần nhắc nhớ về thuở vàng son của “Nhật thực” - một concept album làm nên dấu ấn Hà Trần như diva thứ tư của làng nhạc Việt. Ra mắt tháng 5/2002, sản phẩm này lập tức gây tiếng vang lớn như một hiện tượng âm nhạc đánh dấu sự đổi mới trong phong cách và nghệ thuật trình diễn, định hướng khán thính giả biết quan tâm nhiều đến phối khí và đẩy mạnh việc phát triển êkíp âm nhạc ở Việt Nam. Ngoài dấu ấn Ngọc Đại và làm “lộ diện” Đỗ Bảo, 7 ca khúc trong album này (trong đó có "Dệt tầm gai") cũng mở ra bước ngoặt trong phong cách của chị: Cá tính và đa dạng hơn. Vẫn cho thấy đẳng cấp của người hát giỏi, bằng cái đầu tỉnh táo, Hà Trần một lần nữa đem lại sự ngỡ ngàng, hoan hỉ cho người nghe bởi phiên bản “Dệt tầm gai” ở thì hiện tại. Hà Trần quái tính và mới mẻ với 'Dệt tầm gai.' (Ảnh: BTC) Dẫu trước đó, diva này vướng ồn ào bởi hát sai lời và chênh phô ca khúc “Thu cạn” của nhạc sỹ Giáng Son trên sân khấu Vietnam Idol thì Hà Trần vẫn luôn là giọng ca luôn hát bằng cảm xúc và tiên phong trong thể nghiệm nghệ thuật. Nói như thế bởi sau hơn mười năm, trên sân khấu Bài hát Yêu thích (hay bất cứ đâu) vẫn là một Hà Trần đầy quái tính. Người ta luôn thấy chị không ngừng vận động và tìm tòi, sáng tạo. Điều xúc động nhất, có lẽ đến thời điểm này, có thể đôi chỗ chênh phô, và sai lời nhưng Hà chưa bao giờ hát như cái “máy hát” hay “ăn mày dĩ vãng.” Và “Dệt tầm gai” là một minh chứng. Với cái đầu lạnh và duy mỹ, Hà Trần đã hát những giai điệu cũ bằng cảm xúc mới. Không còn nghi ngại, tiếc nuối, day dứt như ngày nào mà cuồng dại, sắc lạnh và đầy ám ảnh. Có lẽ, chính sự thăng hoa, miệt mài và khắc kỷ cứ cuồn cuộn như thứ bản năng nghệ sỹ đã khiến chân dung Trần Thu Hà luôn hiện diện đầy sống động trên sân khấu và trong lòng công chúng yêu nhạc. Bên cạnh đó, với sự xuất hiện trở lại liên tục những giọng ca trẻ “hút” hiệu ứng giải trí nhưng đại diện tiêu biểu cho lớp nghệ sỹ trẻ tiên phong về xu hướng âm nhạc mới như Vũ Cát Tường, Tiên Tiên, Đông Nhi, Giang Hồng Ngọc... trên sân khấu Bài hát Yêu thích cũng cho thấy nỗ lực và tham vọng của người thực hiện chương trình muốn đại chúng hóa sân chơi âm nhạc ngày càng uy tín này.../.
-----------------
