http://www.vietnamplus.vn/giai-ma-hanh-dong-bat-thuong-cua-hoa-mi-toc-nau-tren-ghe-nong/328994.vnp
-----------------
Giải mã hành động “bất thường” của “Họa mi tóc nâu” trên ghế nóng
-----------------
Tam ca đội Thu Phương được bảo toàn nhờ quyết định bất thường của Mỹ Tâm... (Ảnh" CTS) Luôn là huấn luyện viên có những cảm xúc và hành động bất thường trên “ghế nóng,” Mỹ Tâm đã có quyết định “chơi trội’ khi cứu một lúc hai thí sinh bị loại của đội Thu Phương khiến huấn luyện viên này sững sờ đến bật khóc. Ngoài dấu ấn Mỹ Tâm, 5 cặp đấu tuần này cũng đem lại những màn trình diễn với đầy đủ cung bậc cảm xúc. Một chút cổ điển, một chút rock, hay pop, ballad… cùng với sự tinh tế của ả đào trong các giọng hát đã cống hiến cho khán giả một đêm thi hấp dẫn và thú vị. Và phần thi tam ca hát “Ừ thì” của Anh Duy - Hải Yến - Thái Sơn đến từ đội Thu Phương đã trở thành điểm nhấn trong đêm khi khiến Mỹ Tâm đi đến quyết định gây “sốc.” Công bằng mà nói, cả ba thí sinh đã làm tốt vai trò của mình. Nếu Yến sở hữu màu giọng hát rất đẹp, rất đặc biệt. Sơn thì rất cá tính và chủ động trong những gì mình thích làm, thì Duy lại rất sáng tạo. Chính vì vậy đây cũng là phần thi “làm khó” cả Thu Phương khiến chị không muốn đối diện với giây phút phải lựa chọn. Bởi ngoài việc lựa chọn người xứng đáng nhất, huấn luyện viên này không muốn mình phải tách rời vì ba người rất thân nhau, thân nhất trong đội. Khi Thu Phương chọn Anh Duy, Thái Sơn đã vô cùng xúc động lên tiếng và xin các các huấn luyện viên hãy cứu Hải Yến. Dường như rung cảm trước mối tình cảm đồng đội đó, Mỹ Tâm đã ấn nút chọn cả hai thí sinh trong sự ngỡ ngàng của ba huấn luyện viên và khán giả. Mỹ Tâm luôn gây bất ngờ bởi dấu ấn riêng trên ghế nóng... (Ảnh: CTS) Bởi quyết định cứu luôn cả 2 thí sinh, như vậy chỉ trong một lần bấm, Mỹ Tâm đã sử dụng hết quyền cứu và trở thành người đầu tiên làm điều này trên ghế nóng The Voice khiến Thu Phương bật khóc vì xúc động. Đây không phải lần đầu tiên, Mỹ Tâm có những quyết định bất thường như vậy. Nhìn lại hành trình Giọng hát Việt, có thể thấy Mỹ Tâm là huấn luyện viên hồn nhiên nhất trên ghế nóng. Những biểu cảm gương mặt và hành động của cô luôn đầy ngẫu hứng, khiến khán giả bất ngờ thích thú. Trên ghế nóng, cũng là huấn luyện viên chăm chú và đong đầy tình cảm. Ngoài những đóng góp kỹ lưỡng cho các thí sinh, cách chọn "chiến binh" của Mỹ Tâm cũng không giống ai. Cô sẵn sàng nhấn nút vào phút cuối khi ba cái ghế còn lại không quay lưng hay độc chiếm thí sinh chỉ vì bắt được một nốt nhạc khiến cô thấy rung động. Là huấn luyện viên không giỏi ăn nói và không quá đề cao "đường hướng chiến lược," nhưng Mỹ Tâm luôn độc chiếm và giành giật được những thí sinh bản năng nhất. Luôn hướng đến những màn biểu diễn thực sự “đối đầu” để cống hiến cho khán giả, cặp thí sinh Thương Hoài - Thu Thủy của đội Mỹ Tâm đã không làm khán giả thất vọng với ca khúc “Till it hurts.” Hai chiến binh của đội Mỹ Tâm. (Ảnh: CTS) Huấn luyện viên Thu Phương nhận xét rằng: 'Thu Phương rất thích tiết mục này nó tưng bừng và rất tươi mới, đó là điều rất quan trọng.  Ngay chính huấn luyện viên Mỹ Tâm cũng hết sức khó khăn khi phải đưa ra quyết định. Phần “đối đầu” của Thu Hằng - Phượng Vũ của đội Mr Đàm với ca khúc “Đừng ngoảnh lại” cũng đem lại nhiều cảm xúc thú vị trong đêm. Hóa thân thành một nam giới, Phương Vũ đã gây ấn tượng mạnh không chỉ giọng hát nội lực. Thu Hằng cũng khiến khán giả bất ngờ khi lột xác ngoạn mục từ hình ảnh đậm màu quê hương sang dòng nhạc trẻ. Phượng Vũ trong hóa thân người nam... (Ảnh: CTS) Mỗi người một thế mạnh, một dấu ấn, cuối cùng Đàm Vĩnh Hưng đã chọn Phượng Vũ bởi tin vào một kỷ niệm gắn với anh. “Màn đối đầu” của Huyền Nga - Hạ Vy với ca khúc “Như chưa bắt đầu - La vie en rose” cũng chan chứa nhiều nước mắt của cả huấn luyện viên và thí sinh. Được xem là màn “đối đầu” đáng chờ đợi nhất khi kết hợp giữa một ca nương và rocker - Kiều Anh và Thái Dương khiến cả khán phòng bừng tỉnh khi kết hợp hai ca khúc “Chị tôi” của nhạc sỹ Trần Tiến và nhạc sỹ Trọng Đài. Ca nương Kiều Anh và Thái Dương. (Ảnh: CTS) Với thể nghiệm độc đáo khá gây tranh cãi, dường như màn “đối đầu” này cũng là một sự lựa chọn đầy khó khăn với bản thân huấn luyện viên Thu Phương. Dù rất thích Thái Dương nhưng “bởi còn rất nhiều điều muốn nói với Kiều Anh” Thu Phương đã chọn giọng hát ả đào này. Dường như đêm “đối đầu” tối 21/6 là đêm tuyệt vời với huấn luyện viên Thu Phương, khi chị không phải mất một thí sinh nào. Bởi ngay tức thì, huấn luyện viên Tuấn Hưng ngay lập tức cứu Thái Dương. Ngoài yếu tố may mắn, có lẽ cũng cho thấy sự khôn ngoan, tài tính toán của huấn luyện viên này trong việc tư duy, lựa chọn thí sinh “đối đầu” nhưng vẫn bảo toàn được lực lượng. Tập 3 vòng “Đối đầu” sẽ đến với khán giả vào 21 giờ, tối Chủ nhật ngày 28/06 trên kênh VTV3./.
-----------------
