http://www.vietnamplus.vn/truoc-cau-hoi-ve-nghi-an-mua-binh-chon-ngoc-viet-bat-ngo-bi-loai/328965.vnp
-----------------
Trước câu hỏi về nghi án mua bình chọn, Ngọc Việt bất ngờ bị loại
-----------------
Ngọc Việt dừng lại ở Gala 3... (Ảnh: BHD) Không phải thí sinh có giọng xuất sắc cũng như trình diễn ấn tượng tại Vietnam Idol 2015, nhưng “ma cà rồng" Ngọc Việt liên tục trụ hạng và có bình chọn cao thứ hai sau Trọng Hiếu đã làm dậy sóng dư luận cùng câu hỏi liệu có hay không nghi án mua tin nhắn bình chọn? Vào thời điểm mối hoài nghi dàn xếp thứ hạng tại Vietnam Idol 2015 "nóng" suốt tuần qua, trong đêm Gala 3 với chủ đề nhạc dance (tối 21/6), Ngọc Việt đã bất ngờ bị loại khi là thí sinh nhận được bình chọn thấp nhất từ khán giả (!?) Việc Ngọc Việt bị loại đột ngột khi luôn nằm trong tốp hai thí sinh đứng đầu về bình chọn khiến khán giả cảm thấy bất ngờ và đặt thêm dấu hỏi về sự "khó hiểu" trong thứ hạng của Vietnam Idol năm nay. Công bằng mà nói, Ngọc Việt không phải thí sinh có phong độ kém nhất khi có màn trình diễn khá tốt với bản mash-up 2 ca khúc "Tell me why" và "Beautiful girl." Anh khuấy động không khí phim trường và thể hiện đúng tính cách "bất cần" của mình. Tất cả giám khảo đều đồng tình anh đã có sự tiến bộ hơn những đêm thi trước đó. Ngoài việc loại trực tiếp một thí sinh ngay trong khi chương trình lên sóng, đêm thi cũng đặc biệt hơn vì sự trở lại của giám khảo Thu Minh trên “ghế nóng.” Thu Minh trở lại 'ghê nóng' với những đòi hỏi khắt khe hơn cho các thí sinh... (Ảnh: BHD) Khi cuộc chạy đua càng về gần cuối, top 7 Vietnam Idol đều có không ít áp lực khi đối diện với sự cạnh tranh ngày càng gay gắt. Ngoài dấu ấn Trọng Hiếu với màn biểu diễn như “cá gặp nước” trong đêm nhạc dance thì phần thi của Nguyễn Duy cũng nhận được hiệu ứng mạnh mẽ. Được đánh giá là một trong thí sinh nam có chất giọng lạ cùng thẩm mỹ âm nhạc văn minh, Nguyễn Duy luôn gây lo lắng và khó hiểu cho ban giám khảo bởi anh luôn là cái tên lọt tốp nguy hiểm mỗi đêm. Hát ca khúc "Khi ta hồi sinh" một cách mạnh mẽ, Nguyễn Duy nhận được nhiều lời khen của ban giám khảo và việc anh nhận được bình chọn khá cao đã trả lời chính xác cho điều đó. Sau nhiều tuần ngấp nghế bờ vực sinh tử, Nguyễn Duy đã có thứ hạng cao trong đêm nhạc dance. (Ảnh: BHD) Trong khi đó, may mắn đi tiếp nhờ trở thành một trong hai thí sinh có số bình chọn thấp nhất, Vân Quỳnh gây thất vọng vì không có màn trình diễn “đã’ như giám khảo Thu Minh kỳ vọng. Dù sở hữu giọng hát tuyệt vời và gây bất ngờ với phần vũ đạo, Vân Quỳnh vẫn bị Thu Minh nhắc nhở phải "máu lửa" hơn khi hát nhạc dance. "Bản chất của Dance, phải là sự cuồng nhiệt, đam mê để 'đốt cháy,' khiến mọi người phải lắc lư. Bước chân đầu tiên, em chưa nhập vào nhịp điệu. Chưa thấy sự máu lửa. Em vẫn tốt nhưng với những gì chị mong muốn ở người hát nhạc dance thì phải hơn như vậy nữa,” nữ ca sỹ Thu Minh. Vân Quỳnh vẫn chưa làm thỏa mãn ban giám khảo... (Ảnh: BHD) Hà Nhi - thí sinh giành được quyền cứu duy nhất của ban giám khảo cũng không có màn trình diễn thành công như mong đợi. Biểu diễn bản hit "Yêu" của Min, Hà Nhi một lần nữa bị Thanh Bùi nhắc nhở về việc chọn bài hát phù hợp với giọng và biểu diễn tập trung hơn nhiều trước đây. Việc mất khả năng cứu thí sinh của ban giám khảo cùng sự phập phù, bấp bênh trong việc bình chọn của khán giả những tuần qua khiến chặng đua Vietnam Idol càng thêm khó đoán. Tốp 6 Vietnam Idol sẽ tiếp tục tranh tài trong Gala 4 lúc 20 giờ tối Chủ nhật ngày 28/6 trên VTV3./. <
-----------------
