http://www.vietnamplus.vn/sao-mai-huyen-trang-bat-ngo-noi-loi-trai-tim-trong-album-dau-tay/328657.vnp
-----------------
Sao Mai Huyền Trang bất ngờ nói “lời trái tim” trong album đầu tay
-----------------
Huyền Trang. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Huyền Trang - Quán quân dòng nhạc dân gian cuộc thi Sao Mai 2013 vừa ra mắt album “Lời trái tim” để chính thức “chào sân” làng ca hát chuyên nghiệp. Có lẽ được sinh ra ở miền Trung nắng gió nên cái mặn mòi, ngọt ngào, nhưng cũng rất mạnh mẽ đã ngấm vào tiếng hát của Huyền Trang. Từng học thanh nhạc tại trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội và chơi đàn bầu thành thục, dù tuổi đời còn rất trẻ, song Huyền Trang sớm bộc lộ chất dân gian đằm thắm, sâu sắc và tinh tế trong nhạc cảm và cách hát. Chia sẻ về điều khó khăn nhất với mình là tìm được một lối đi riêng. Bởi dù sở hữu giọng hát dân gian ngọt ngào đậm chất dân ca nhưng cũng giống như nhiều ca sỹ trẻ cùng dòng, giọng hát kiểu như Huyền Trang làm người ta dễ nghĩ đến Anh Thơ, Tân Nhàn… Nghệ sỹ Nhân dân Thu Hiền trẻ trung bên cô học trò ngày ra mắt album 'Lời trái tim.' (Ảnh: BTC) Ý thức được điều đó, Huyền Trang chọn cách hát tinh tế, bay bổng, nhẹ nhàng khi hát dân gian với mong muốn sẽ tạo nên một diện mạo khác. Gồm 10 ca khúc cùng MV kèm theo, có thể nói “đứa con tinh thần” đầu tiên đã giới thiệu dấu ấn chủ nhân của người sinh ra chúng: sự đầu tư nghiêm túc, cẩn trọng từ khâu phối khí đến dàn dựng, cũng như cách xử lý tuy không quá lạ lẫm nhưng thực sự tươi mới. Chọn cả những bài hát cũ và mới để nói “lời trái tim” lần này, Huyền Trang gây ngạc nhiên bởi cách hát uyển chuyển, dày dặn, có hồn những ca khúc tưởng dễ mà rất khó như “Ca dao em và tôi” (An Thuyên), “Tiếng Việt” (Lê Tâm)… Ngoài những bài hát đã quen thuộc với khán giả nhiều năm qua như “Mơ quê" (Nguyễn Tài Tuệ), “Tìm về lời ru” (Đào Đăng Hoàn), “Đôi bờ sông quê” (Đặng An Nguyên), “Điệu ví dặm là em” (Quốc Nam) thì ca khúc “Hoa nắng” (Nguyễn Tiến) xứng đáng là thể nghiệm thú vị, gây bất ngờ của Huyền Trang. Huyền Trang được giới trong nghề và đồng nghiệp đánh giá có giọng hát tốt và thông minh trong cách hát... (Ảnh: BTC) “Hoa nắng” là một ca khúc có tiết tấu nhanh, âm nhạc đậm đặc chất Chăm huyền bí, với cách hát đầy ngẫu hứng và tình tứ của Huyền Trang và Quang Hào đã tạo ra hiệu ứng đặc biệt./.
-----------------
