http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-giang-ho-thay-doi-hinh-anh-de-mang-den-su-khac-biet/328503.vnp
-----------------
“Cặp đôi Giang Hồ” thay đổi hình ảnh để mang đến sự khác biệt
-----------------
Cặp đôi Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh sẽ tiếp tục đồng hành cùng “Giọng hát Việt nhí 2015.” (Ảnh: CTS) “Giọng hát Việt nhí 2015” sẽ chính thức lên sóng lúc 21 giờ thứ Bảy hàng tuần (từ ngày 18/7) trên kênh VTV3 (Đài Truyền hình Việt Nam). Ở mùa giải thứ ba, cặp đôi Lưu Hương Giang-Hồ Hoài Anh sẽ tiếp tục đồng hành cùng chương trình trong vai trò huấn luyện viên. Chủ nhân của hai chiếc “ghế nóng” còn lại vẫn chưa được hé lộ. Chia sẻ về quyết định này, giọng ca “Đừng ngoảnh lại” nói: “Sau nhiều lần do dự, đắn đo, chúng tôi quyết định tiếp tục quay trở lại sân chơi này. Chúng tôi sẽ phải đầu tư kỹ càng hơn và có sự thay đổi về mặt hình ảnh để mang đến sự khác biệt, mới mẻ so với hai mùa đầu. Tôi nghĩ đó cũng là điều mà khán giả mong đợi.” Ở hai mùa giải trước, “cặp đôi Giang Hồ” đều chiêu mộ được những giọng ca nhí ấn tượng, triển vọng như quán quân mùa đầu tiên Nguyễn Quang Anh, “Doraemon tóc xù” Nguyễn Hoàng Anh, “bánh mì cháy” Quỳnh Anh, “ốc tiêu” Cao Lê Hà Trang... Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh bật mí, để tránh sự lặp lại nhàm chán đối với khán giả khi tiếp tục ngồi ở vị trí “ghế nóng,” cặp đôi này sẽ có những chiến thuật mới tại “Giọng hát Việt nhí 2015.” Cặp đôi này hé lộ rằng, họ sẽ có những thay đổi về mặt hình ảnh để mang đến sự mới mẻ khi tiếp tục ngồi “ghế nóng.” (Ảnh: CTS) Trước đó, trong tháng Tư và tháng Năm, “Giọng hát Việt nhí 2015” đã có các đợt sơ tuyển ở Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh… “Năm nay, ban giám khảo khắt khe hơn trong việc tuyển chọn thí sinh. Tiêu chí của chúng tôi là chọn lọc những giọng ca hiện đại và cá tính để cân bằng với màu sắc dân gian mà các bé thường lựa chọn để dự thi,” nhạc sỹ Lưu Thiên Hương cho biết./.
-----------------
