http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-tre-tai-nang-nguoi-nhat-ban-trinh-dien-am-nhac-tai-viet-nam/449132.vnp
-----------------
Nghệ sỹ trẻ tài năng người Nhật Bản trình diễn âm nhạc tại Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ trẻ Nhật Bản Miura Fumiaki. (Nguồn: Harrison Parrott) Theo thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 31/5, nghệ sỹ violon tài năng Miura Fumiaki và nghệ sỹ đệm đàn piano Akira Eguchi đến từ Nhật Bản sẽ biểu diễn trong chương trình “Hòa nhạc Hennessy" lần thứ 21, diễn ra tối 4/6 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Các nghệ sỹ sẽ gửi tới công chúng yêu nhạc Thủ đô một số nhạc phẩm nổi tiếng của một số nhà soạn nhạc tên tuổi trên thế giới. Trong đó có bản Romance cung Fa trưởng, Op. 11 của A. Drovák; bản Sonata cung Rê trưởng danh cho Violon và Piano, K. 306 của W.A. Mozart; bản Sonata s ố 10 cung Sol trưởng, Op. 96 của L.V. Beethoven… Cả hai nghệ sỹ Miura Fumiaki và Akira Eguchi đều là những gương mặt tài năng của đất nước Nhật Bản. Nghệ sỹ violon Miura Fumiaki năm nay 23 tuổi, nhưng đã trở thành gương mặt ấn tượng, thành danh nhất so với những đồng nghiệp cùng trang lứa. Fumiaki Miura nổi tiếng từ Cuộc thi Violon quốc tế Hannover mang tên nhạc sỹ-nghệ sỹ violon Joseph Joachim diễn ra năm 2009. Anh giành giải Nhất cuộc thi đồng thời đoạt giải thưởng của giới phê bình âm nhạc và giải thưởng do khán giả bầu chọn. Miura Fumiaki đã biểu diễn cùng nhiều dàn nhạc hàng đầu thế giới; góp mặt tại nhiều liên hoan âm nhạc danh giá… [Hòa nhạc Hennessy XX: Xem vở nhạc kịch La Bohème ngoài Nhà hát Lớn] Nghệ sỹ piano Akira Eguchi sinh năm 1963 tại Tokyo, tốt nghiệp cử nhân sáng tác tại Đại học Âm nhạc và Mỹ thuật quốc gia Tokyo. Kể từ buổi biểu diễn ra mắt lần đầu thành công vang dội tại khán phòng Alice Tully-New York năm 1992, Eguchi đã đến biểu diễn tại nhiều trung tâm âm nhạc hàng đầu của Mỹ, châu Âu… Eguchi cũng là nghệ sỹ vinh dự tham gia nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật cho các nguyên thủ quốc gia. “Hòa nhạc Hennessy" là chương trình hòa nhạc cổ điển do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Công ty Cổ phần Phân phối Moet-Hennessy tổ chức thường niên từ năm 1996 đến nay, nhằm giới thiệu tới công chúng nước ta nhiều gương nghệ sỹ biểu diễn âm nhạc cổ điển hàng đầu thế giới. Ngay sau “Hòa nhạc Hennessy," vào tối 9/6 tại Thành phố Đà Nẵng, tiếp tục diễn ra chương trình “Đêm Nghệ thuật Hennessy" (Hennessy Artistry) lần thứ 8 với sự tham gia của DJ Victor Bailey cùng các ca sỹ trẻ Việt Nam. DJ Victor Bailey tên thật là Steffensen Victor Bailey, sinh năm 1993 ở Đan Mạch. Victor Bailey hoạt động biểu diễn DJ từ năm 2010. Anh có thế mạnh ở dòng nhạc điện tử - thể loại House sôi động và giàu chất sáng tạo. Anh đã tham gia biểu diễn tại nhiều sự kiện nghệ thuật quốc tế, trong đó có các lễ hội âm nhạc, sự kiện thời trang. Anh đã lưu diễn tại một số nước trong khu vực ASEAN như Philipines, Singapore và Thái Lan. Đặc biệt, tại Việt Nam, anh đã biểu diễn trong chương trình nghệ thuật Countdown đón năm mới 2016 tại Thành phố Hồ Chí Minh và một số sự kiện âm nhạc khác. Các nghệ sỹ trẻ Việt Nam biểu diễn cùng DJ Victor Bailey trong chương trình này gồm có Ban nhạc Ngũ Cung nổi tiếng với ca khúc “Cướp vợ;” ca sỹ Thu Minh, Yến Lê, Tóc Tiên, Cao Bá Hưng, Tố My… “Đêm Nghệ thuật Hennessy" cũng do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Công ty Cổ phần Phân phối Moet - Hennessy Việt Nam tổ chức thường niên với sự tham gia của các nghệ sỹ, ban nhạc trẻ quốc tế đã thành danh. Chương trình hướng tới phục vụ đối tượng khán giả trẻ với mong muốn tác động tích cực, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật chính đáng của đông đảo khán giả trẻ; góp phần cân bằng ba dòng nhạc: dân gian dân tộc, dòng nhạc cổ điển và dòng nhạc trẻ./.
-----------------
