http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-cuoc-doi-dau-song-con-khien-huan-luyen-vien-kho-xu/436616.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Cuộc đối đầu sống còn khiến huấn luyện viên khó xử
-----------------
Càng vào vòng trong huẩn luyện viên càng lâm vào thế khó trước áp lực loại thí sinh. (Ảnh: CTS) Bước sang tập 6 của vòng Dấu mặt (tối 19/3), sự “khốc liệt” và tính chất “sống còn” đã khiến cho phần thi trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết. Nếu như một vài tiết mục ở tuần trước còn bị đánh giá là không cân sức thì ở tập này lại khiến người xem phải ngậm ngùi tiếc nuối cho những thí sinh “đứt gánh.” Những màn song đấu tạo ra sự gay cấn bao nhiêu thì những màn tam đấu lại càng phải khiến các huấn luyện viên khó xử. Tuy nhiên, lần đầu trên sân khấu Giọng hát Việt lại có cuộc chiến “một chọi hai” khi huấn luyện viên Thu Minh ghép cặp giữa đôi song sinh Song Hào, Song Hiệp và Ali Hoàng Dương. Là một sự kết hợp, giao thoa giữa một anh chàng giọng hát hiện đại và hai chàng trai đậm nét cổ điển, điều đó đã tạo ra một sự tươi mới trong phần trình diễn “hit khủng triệu view” – “Khi người mình yêu khóc.” Sự đối đầu này cũng khiến cho Thu Minh phải mang sự tiếc nuối khi phải trực tiếp loại đi thí sinh của mình và mang tấm vé cho Ali Hoàng Dương. Một bản phối hợp mash-up 3 ca khúc "Xinh - What Is Love - Em không cần anh - Không" đã được Noo Phước Thịnh lựa chọn cho “cuộc tình tay ba” giữa Chí Huy, Ngọc Ni và Anh Phong. Thể hiện tiết mục với những giọng hát sáng và vang, các thí sinh đều làm chủ được sân khấu tạo ra một sự hấp dẫn, lôi cuốn người xem. Ali Hoàng Dương thắng anh em song sinh. (Ảnh: CTS) Cô gái nhỏ nhắn Ngọc Ni được đánh giá là sáng bừng sân khấu trong khi Chí Huy nhận được phản hồi tích cực từ các vị huấn luyện viên khác. Thu Minh thẳng thắn khi nhận xét Chí Huy rằng: “bài Xinh em rất biết tư duy, câu em hát biết phá nhịp bài của chị, nhưng cái phá này chị thấy hợp lý và chị chấp nhận.” Dù Chí Huy nhận được hai phiếu bình chọn của Tóc Tiên và Thu Minh nhưng sự lựa chọn cuối cùng nhận tấm vé vào vòng trong lại được Noo trao cho Anh Phong. “You and I” lại là sự so kè về độ cao trào, gào xé, cháy lửa của hai cô nàng cá tính Mỹ Linh và Hải Anh đội Tóc Tiên. Sự đồng điệu về thực lực và giọng hát cũng như khả năng hát tiếng Anh tốt đã tạo ra một bài toán “khó nhằn” cho Tóc Tiên. Noo Phước Thịnh sau khi nghe xong sự phối hợp ăn ý này đã chia sẻ: “Ca này khó cho Tiên khi người khoe khoảng cao, người khoe khoảng chuyển, nhưng cả 2 đều khéo léo làm cuốn hút người xem." Cuộc chiến “một chín một mười” này thực sự tạo ra một sự hưng phấn, mong chờ phần trình diễn này của khán giả nhưng nó lại gây ra nỗi buồn khó tả trong lòng các thí sinh, Tóc Tiên chia sẻ rằng khi hai người được bắt cặp với nhau thì Hải Anh lập tức khóc với lý do không muốn loại người còn lại. Nhưng dù sao cuộc chơi nào cũng phải có người thắng kẻ bại và cuối cùng cái tên Mỹ Linh đã được xướng lên cùng với cánh cửa mở ra cơ hội mới. Phải loại lẫn nhau cũng là lựa chọn không dễ với cả thí sinh... (Ảnh: CTS) Đông Nhi lại một lần đưa mình vào thế khó, khi ghép cặp hai người bạn thân Giáng My và Thu Hà cùng chiến đấu với nhau trong cuộc đối đầu vô vàn cảm xúc với bài hát “Xin anh đừng.”Diện hai chiếc váy cô dâu xinh đẹp nhưng trái ngược nó là những giọng ca nội lực và có chiều sâu, sự da diết đã mang đến một không gian tột cùng lắng đọng. Thu Minh với nhận xét: “Giọng hát thể hiện sự chắc chắn, chị thích Giáng My, nhưng cảm xúc chị thích Thu Hà.” Tuy nhiên có thể thấy bài hát lại là một sự hòa quyện không thể chối cãi, chất chứa sự thổn thức rất lớn. Dù đã chuẩn bị tinh thần cho việc ra về của một trong hai người, tuy nhiên những giọt nước mắt đáng trân trọng vẫn rơi xuống ở cuối tiết mục. Đông Nhi lại một lần nữa “căng não” để đắn đo lựa chọn chiến binh bước tiếp vào vòng trong của mình, cơ hội này cô đã gửi gắm vào học trò Giáng My. Sự đầu tư về màn dàn dựng của đội Đông nhi. (Ảnh: CTS) Trong tập này, có những thí sinh với phần trình diễn khá tốt nhưng không được giữ chân trong cuộc đua này, dù sao vẫn còn hy vọng cho những chiến binh đó ở quyền cứu thí sinh của huấn luyện viên. Mỗi lựa chọn của mỗi huấn luyện viên cũng đều là sự đặt để, cân đo đong đếm kỹ lưỡng. Chính vì vậy mỗi “chiến binh” bước vào vòng sau đều phải có sứ mệnh mang theo sự tin yêu và ước mơ còn giang dở của người bạn mình đi tiếp vào vòng trong./.
-----------------
