http://www.vietnamplus.vn/thu-minh-bat-ngo-tro-lai-ghe-nong-khi-con-trai-moi-20-ngay-tuoi/328479.vnp
-----------------
Thu Minh bất ngờ trở lại “ghế nóng” khi con trai mới 20 ngày tuổi
-----------------
Sự trở lại 'ghế nóng' nhanh chóng sau khi sinh đứa con đầu lòng của Thu Minh thực sự đem lại cho khán giả nhiều bất ngờ... (Ảnh: BHD) Sau 4 tuần rời xa "ghế nóng" thực hiện thiên chức làm mẹ, nữ giám khảo Thu Minh sẽ chính thức trở lại Vietnam Idol từ đêm gala thứ 3 tới với chủ đề "Đêm nhạc sôi động." Vô cùng hào hứng khi trở lại chiếc ghế nóng quen thuộc của Vietnam Idol, nữ ca sĩ chia sẻ: “Tôi rất vui vì bản thân có thể đảm bảo được sức khỏe sớm trở lại với các em trong thời gian nhanh như thế. Thêm nữa, đây lại là đêm chủ đề nhạc dance nên sự hứng thú của tôi với đêm gala này càng tăng cao." Thu Minh cũng rất háo hức được gặp lại top 7 "để xem, sau 4 tuần tôi vắng mặt, các em có 'ngoan' không và đã tiến bộ đến đâu". "Nữ hoàng nhạc dance" cũng bày tỏ hi vọng sẽ có một đêm nhạc thật tưng bừng, làm hài lòng tất cả mọi người về dàn thí sinh rất chất lượng của năm nay. Sự trở lại bất ngờ của Thu Minh sau  bốn tuần tạm vắng cùng những lời nhận xét rất thẳng thắn, chân thành nhưng không kém phần thông minh, sắc sảo... cũng sẽ trở thành gia vị tăng sức nóng cho chương trình. Cùng với sự trở lại của ca sĩ Thu Minh, đêm gala thứ 3 cũng chào đón sự xuất hiện của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong trong vai trò giám khảo khách mời và là người hướng dẫn và chia sẻ kinh nghiệm cho top 7. "Tôi có chút tò mò, không biết với sở trường và màu sắc âm nhạc rất riêng biệt của từng em, liệu các em sẽ biến hoá như thế nào với dòng nhạc dance - thể loại nhạc có tiết tấu nhanh và sôi động của đêm thi tới,” nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong nói. Đêm gala 3 với chủ đề “Đêm nhạc sôi động” sẽ được truyền hình trực tiếp vào lúc 20 giờ Chủ nhật, ngày 21/6 trên VTV3./.
-----------------
