http://www.vietnamplus.vn/em-gai-michael-jackson-phat-hanh-album-moi-sau-7-nam-vang-bong/328213.vnp
-----------------
Em gái Michael Jackson phát hành album mới sau 7 năm vắng bóng
-----------------
Ca sỹ Janet Jackson. (Nguồn: realmediatv.com) Nữ ca sỹ da màu người Mỹ sẽ giới thiệu chương trình lưu diễn thế giới để quảng bá cho album mới nhất của mình "Unbreakable"   vào ngày 31/8 ở Roger Arena, Vancouver,  Canada. Chương trình kéo dài tới 12/11 và vé xem 36 buổi biểu diễn của Janet Jackson ở các thành phố Bắc Mỹ bao gồm New York, Florida, Georgia, Las Vegas, California và Hawaii sẽ chính thức được rao bán trên trang website chính thức của cô janetjackson.com từ 22/6. Trên trang website, người hâm mộ còn có thể theo dõi những tin tức xung quanh các buổi diễn và địa điểm sắp tới của Janet Jackson. Mặc dù bị coi là nổi tiếng nhờ "núp bóng" người anh trai - ông hoàng nhạc pop Michael Jackson - nhưng với hơn 160 triệu đĩa nhạc tới tay người hâm mộ, Janet Jackson vẫn là một trong những nữ nghệ sỹ thành công nhất trong lịch sử âm nhạc. Hồi đầu tháng Sáu, Janet Jackson đã tuyên bố về hợp tác mới với BMG (Bertelsmann Music Group), một công ty phát hành âm nhạc, để quản lý tên đĩa nhạc của mình là "Rhythm Nation." Sản phẩm đầu tiên của sự hợp tác này chính là album "Unbreakable,"  album đầu tiên của cô sau bảy năm vắng bóng./.
-----------------
