http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-ra-mat-top-12-vao-vong-chung-ket-do-re-mi-2015/328005.vnp
-----------------
Tưng bừng ra mắt top 12 vào vòng chung kết Đồ Rê Mí 2015
-----------------
Hình ảnh top 12 Đồ Rê Mí 2015 trong MV 'Let's go to the zoo.' (Ảnh: BTC) Các “ngôi sao nhí” đã cùng nhau tạo nên không khí tưng bừng cho buổi ra mắt top 12 thí sinh xuất sắc nhất bước vào vòng chung kết chương trình Đồ Rê Mí 2015 vào chiều nay (15/6) tại Hà Nội. Năm nay, các nghệ sỹ nổi tiếng như danh hài Xuân Bắc, nhạc sỹ Phương Uyên, giảng viên âm nhạc Đặng Châu Anh, ca sỹ Hoàng Bách và đạo diễn Lại Bắc Hải Đăng sẽ đồng hành cùng chương trình trong vai trò giám khảo. MC Ốc Thanh Vân sẽ là người trò chuyện với các thí sinh nhí trong các đêm thi tài cũng như dẫn dắt khán giả nhỏ tuổi khám phá những điều kỳ thú trong “vương quốc” Đồ Rê Mí. “Vườn ươm” âm nhạc nhí Đồ Rê Mí 2015 sẽ bao gồm 12 số phát sóng, được chia thành hai vòng thi. Ở vòng thứ nhất, 12 thí sinh sẽ được chia thành ba đội: Đồ, Rê và Mí. Phần thi của các đội sẽ dành để tôn vinh ba nhạc sỹ của thiếu nhi: nhạc sỹ Phạm Tuyên, cố nhạc sỹ Hàn Ngọc Bích và cố nhạc sỹ Phạm Trọng Cầu. Kết thúc vòng thứ nhất, chương trình sẽ chỉ còn sáu bạn nhỏ đi tiếp vào vòng sau, thử sức ở những chủ đề, thể loại khác nhau như: ca khúc tự chọn, ca khúc mang âm hưởng dân gian, các ca khúc quốc tế… Sau 8 năm, Đồ Rê Mí đã trở thành “sân chơi” phát hiện, ươm mầm và khơi dậy niềm say mê ca hát thân thuộc của các em nhỏ trong độ tuổi từ 5-8 tuổi. Chương trình sẽ chính thức lên sóng lúc 21 giờ thứ Năm hàng tuần, liên tục từ 18/6-3/9 trên kênh VTV6 (Đài Truyền hình Việt Nam). Trước đó, Đồ Rê Mí 2015 đã tổ chức những đợt tuyển chọn thí sinh tại các tỉnh/thành phố: Hà Nội, Tuyên Quang, Nghệ An, Đà Nẵng, Gia Lai, Khánh Hòa, Thành phố Hồ Chí Minh và Hậu Giang./.
-----------------
