http://www.vietnamplus.vn/giai-dieu-jurassic-park-lot-top-10-bang-xep-hang-cua-billboard/327983.vnp
-----------------
Giai điệu "Jurassic Park" lọt top 10 bảng xếp hạng của Billboard
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: themoviedb.org) Cùng với thành công của bộ phim "Jurassic Park" ở khắp các phòng chiếu trên thế giới, giai điệu gốc cùng tên do John Williams sáng tác vào năm 1993 cũng bất ngờ xuất hiện ở vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng Classical Digital Songs (Những bản nhạc số mang phong cách cổ điển) của Billboard vào ngày 13/6. Đây thực sự là thành công ngoài mong đợi đối với một bản nhạc phim 22 tuổi. Bản nhạc này cũng xuất hiện trong phần mới nhất của loạt phim khủng long "Jurassic World" công chiếu vào ngày 12/6. Tập phim này có 24 bản nhạc của nhà soạn nhạc Michael Giacchino được ông ra mắt ngày 9/6, trong đó cũng bao gồm một bản cập nhật mới tác phẩm của Williams mang tên "Welcome to Jurassic World." Dự kiến, điểm xếp hạng tác phẩm của Michael Giacchino sẽ bắt đầu xuất hiện trên bảng Billboard từ tuần này./.
-----------------
