http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-dua-nhac-kich-broadway-noi-tieng-the-gioi-den-viet-nam/327947.vnp
-----------------
Tiếp tục đưa nhạc kịch Broadway nổi tiếng thế giới đến Việt Nam
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Nguồn tin từ Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh cho biết chương trình Những trích đoạn nhạc kịch Broadway nổi tiếng thế giới sẽ diễn ra vào tối 19/6 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, nhằm đáp ứng nhu cầu của khán giả yêu thích âm nhạc cổ điển. Đây là năm thứ 2 Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh thử nghiệm dàn dựng các trích đoạn từ các tác phẩm nhạc kịch Broadway nổi tiếng thế giới. Lần dàn dựng lần đầu vào năm 2014 đã được khán giả hào hứng đón nhận. Điều này cho thấy sức hút của loại hình nghệ thuật này là rất lớn. Từ đầu thế kỷ 20, nhạc kịch Broadway đã trở thành loại hình sân khấu giải trí đỉnh cao với lượng khán giả khổng lồ ngày càng tăng. Chương trình trích đoạn nhạc kịch Broadway lần này tại Việt Nam sẽ vang lên nhiều tác phẩm đã từng làm rung động hàng triệu trái tim người hâm mộ trên thế giới. Chương trình có sự tham gia biểu diễn của nữ nghệ sỹ ballet người Pháp Chloé Glemot và các nghệ sỹ múa của Đoàn vũ kịch Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Các nghệ sỹ Việt Nam tham gia biểu diễn lần này gồm nghệ sỹ ưu tú Trần Hồng Vy, Phạm Duyên Huyền, Trần Duy Linh, Nguyễn Thị Thanh Nga... và dàn hợp xướng. Xây dựng kịch bản và dàn dựng chi tiết cho chương trình là nhạc trưởng Trần Nhật Minh và nghệ sỹ trẻ tài năng cả hai lĩnh vực ca hát, sáng tác âm nhạc Nguyễn Đỗ Anh Tuấn. Với tiêu chí sinh động, hiện đại và chất lượng nghệ thuật cao, các nghệ sỹ Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng chương trình trích đoạn nhạc kịch Broadway lần này sẽ tiếp tục làm hài lòng khán giả yêu nhạc. Trên thế giới, chương trình những trích đoạn nhạc kịch Broadway hội tụ những yếu tố hấp dẫn nhất của rất nhiều thể loại âm nhạc đại chúng, âm nhạc giao hưởng, hợp xướng, múa đương đại, múa cổ điển, diễn kịch và những hiệu ứng mới lạ về kỹ xảo sân khấu, ánh sáng, âm thanh. Chương trình của Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh dàn dựng mới chỉ tập trung vào âm nhạc và trình diễn, chưa có nhiều điều kiện đầu tư cho sân khấu, hiệu ứng hiện đại, nhưng cũng đã góp phần tạo ra một món ăn tinh thần khá mới mẻ, phù hợp với nhu cầu thưởng thức của khán giả Việt Nam./.
-----------------
