http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-nhac-jazz-cua-the-gioi-qua-doi-o-tuoi-85/327780.vnp
-----------------
Huyền thoại nhạc Jazz của thế giới qua đời ở tuổi 85
-----------------
Ormette Coleman. (Nguồn: jazzblog.scena.org) Ormette Coleman, một trong những nghệ sỹ nổi tiếng của dòng nhạc jazz, đã qua đời ở tuổi 85 vào ngày 11/6. Ồng sinh ra và lớn lên ở Texas nhưng New York, nơi ông yên nghỉ, mới là mảnh đất ông phát triển sự nghiệp. Cùng với John Coltrane, Coleman là người tạo ra dòng nhạc "free jazz," một dòng nhạc phá vỡ những gò bó truyền thống để giúp người nghệ sỹ có phong cách thể hiện đầy tự do và sáng tạo. Là một nghệ sỹ saxophone alto tài hoa, Coleman gạt bỏ những định kiến cổ hủ cho rằng một người nhạc sỹ cần có sự phối hợp hòa âm với nhiều nhạc cụ khác. Thay vào đó, ông theo đuổi con đường độc tấu, điều mà nhiều người thời đó coi đây là một sự ngông cuồng nhưng sau đó sự "điên rồ" này lại trở thành thời thượng trong dòng nhạc jazz và Rock. Coleman từng chia sẻ hình thức biểu diễn độc tấu chỉ bất ngờ xuất hiện trong suy nghĩ của ông và ông tin rằng chơi nhạc Jazz cũng như bất kỳ hoạt động tự nhiên khác của con người. Khi đó, ông nói: "Tôi nghĩ rằng nhạc jazz nên thể hiện nhiều cảm xúc hơn là nó có từ trước tới nay." Album "The Shape of Jazz to Come" đã khiến cả thế giới nhạc Jazz phải bừng tỉnh, kể cả những nghệ sỹ hàng đầu như Mile Dabis, một nhà phê bình nổi tiếng. Album này của Coleman không cần sự phối hợp hòa âm với bất kỳ nhạc cụ nào khác như ghitar hay đàn piano. Album ghi dấu ấn với bài hát "Lonely Woman" mãnh liệt do chính Coleman sáng tác. Bài hát kể về một người mua sắm thuộc tầng lớp thượng lưu mà ông chú ý khi đang làm việc tại một cửa hàng ở Los Angeles. "Lonely Woman" sau này đã trở thành chuẩn mực cho các nhạc sỹ nhạc Jazz. Ngay năm tiếp theo, Coleman đã ra mắt album "The Change of the Century," được thu ở California, nơi mới tiếp cận dòng nhạc này, thay vì ở những kinh đô của dòng nhạc bình dân mà kén người nghe./.
-----------------
