http://www.vietnamplus.vn/co-hay-khong-nghi-an-mua-tin-nhan-binh-chon-o-vietnam-idol/327903.vnp
-----------------
Có hay không nghi án mua tin nhắn bình chọn ở Vietnam Idol 2015?
-----------------
Trọng Hiếu nhận được bình chọn cao nhất không gây bất ngờ... (Ảnh: BHD) Tiếp tục là điểm khó hiểu duy nhất sau đêm Gala 2 Vietnam Idol 2015, dù không phải là thí sinh có màn trình diễn ấn tượng và xuất thần nhưng Ngọc Việt tiếp tục nhận được bình chọn cao vị trí thứ hai chỉ sau Trọng Hiếu. Sự ngạc nhiên được thể hiện rõ trên gương mặt của bốn vị giám khảo, bởi Ngọc Việt có phần trình diễn thiếu đột phá - như lời nhận xét của giám khảo Thanh Bùi. Lặp lại hình ảnh “ma cà rồng” cùng giọng hát không có nhiều mới mẻ qua từng đêm thi, thí sinh này khiến ban giám khảo và khán giả băn khoăn khi vẫn lọt vào top thí sinh an toàn và còn liên tiếp trụ vững ở vị trí nhận được bình chọn cao thứ hai. Kết quả khó hiểu này làm dấy lên mối nghi ngờ liệu có hay không nghi án mua tin nhắn bình chọn và “kịch bản” thiếu minh bạch trong thứ hạng Vietnam Idol năm nay? Điều này càng làm đầy thêm sự tiếc nuối khi Hà Nhi được đánh giá là giọng nữ đẹp của Vietnam Idol 2015 phải bị loại khi nhận được bình chọn thấp nhất từ khán giả. Nhìn thấy khả năng của Hà Nhi còn rất nhiều, ban giám khảo đã quyết định sử dụng quyền cứu thí sinh duy nhất để Hà Nhi được ở lại. Điều này đồng nghĩa với việc Top 7 của Vietnam Idol vẫn được giữ nguyên trong đêm Gala 3. Ca sỹ Trần Thu Hà cho rằng Hà Nhi khi hát trên sân khấu đã không được tốt như lúc tập. Cô chưa biết kiểm soát giọng hát và cảm xúc của mình. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng dành lời khen cho Hà Nhi khi cô có được bản năng của một người nghệ sỹ. Tuy nhiên, theo đạo diễn này, Hà Nhi khi biểu diễn lại quá thiên về cách trình diễn khiến đôi khi mất tập trung trong cách hát. Quyền cứu thí sinh duy nhất đã được dành cho Hà Nhi vào phút chót... (Ảnh: BHD) Đêm Gala 2 (14/7) top 7 của Vietnam Idol 2015 đã mang đến một hình ảnh mới cho những ca khúc quen thuộc, vốn gắn liền với các ca sỹ nổi tiếng trong làng nhạc Việt. Với sức hút của mình, Trọng Hiếu tiếp tục nhận được bình chọn cao nhất hoàn toàn không gây bất ngờ. Có mặt trong nhóm an toàn tiếp theo là Bích Ngọc, Vân Quỳnh và Minh Quân. Cùng với Hà Nhi, giọng hát nam được ban giám khảo đánh giá cao - Nguyễn Duy rơi vào nhóm nguy hiểm và buộc phải thể hiện ca khúc sing-off để giành lấy cơ hội cuối cùng có mặt trong Top 6. Ở vòng loại trực tiếp, chọn ca khúc nổi tiếng của Elvis Presley – “Can’t help falling in love,” Nguyễn Duy một lần nữa khoe được chất giọng trầm và ấm. Trong khi đó, Hà Nhi rất tự tin khi thể hiện ca khúc tiếng Anh nổi tiếng “I’m yours.” Kết thúc thời gian bình chọn, Nguyễn Duy đã vượt qua Hà Nhi để chính thức ghi tên mình trong Top 6 của Vietnam Idol 2015. Gala 3 của Vietnam Idol 2015 mang chủ đề “Đêm nhạc sôi động” sẽ được truyền hình trực tiếp vào 20 giờ Chủ Nhật, ngày 21/6 trên kênh VTV3./.
-----------------
