http://www.vietnamplus.vn/the-voice-kimmese-lot-xac-diu-dang-tuan-hung-bat-khoc-tren-ghe-nong/327897.vnp
-----------------
The Voice: Kimmese lột xác… dịu dàng, Tuấn Hưng bật khóc trên ghế nóng
-----------------
Kimmese áp đảo trên sân khấu vòng 'Đối đầu'... (Ảnh: CTS) Từ hình ảnh vốn đã quen thuộc của một rapper ngổ ngáo, cá tính Kimmese bất ngờ “lột xác” thành cô gái dịu dàng và quyễn rũ gây ấn tượng nổi bật khi lần đầu tiên khoe thế mạnh hát tiếng việt trong tập đầu tiên vòng “Đối đầu” Giọng hát Việt tối (14/5). Chia sẻ chọn ca khúc “Nơi ấy bình yên” như một thử thách dành cho Kimmese, huấn luyện viên Thu Phương đã không sai lầm khi Kimmese đã để lại ấn tượng đặc biệt khi đối đầu với Trần Lan. Không chỉ lột xác trong hình ảnh dịu dàng và quyễn rũ phảng phất vẻ đẹp bông hồng lai, Kimmese hoàn toàn phô diễn lợi thế ở những đoạn trầm, luyến láy cùng cách xử lý văn minh cũng như kinh nghiệm đứng trên sân khấu chuyên nghiệp lâu nay. Tuy được đánh giá là giọng nữ cao khá đẹp, nhưng Trần Lan lại tỏ ra yếu thế hơn hẳn và khá chênh phô ở những nốt cao bởi áp lực trước giọng ca nổi tiếng trong giới trẻ nhiều năm qua. Khả năng hát tiếng việt truyền cảm có chiều sâu của Kimmese khiến chính Thu Phương và ba huấn luyện khác bất ngờ. Sự trở lại lột xác của Kimmese trong vòng "Đối đầu" cũng gieo lên nhiều hy vọng giọng hát tài năng cùng thẩm mỹ âm nhạc văn minh này sẽ có cơ hội để tỏa sáng trên sân khấu The Voice. Đúng như dự đoán, Thu Phương đã không ngần ngừ chọn Kimmese. Và trước lời “ngỏ ý” của huấn luyện viên này, bất ngờ xảy ra khi Tuấn Hưng đã không ngăn được cảm xúc của mình để “cướp” Trần Lan về đội của anh như đã hứa. Trong khi đó, vẫn trở thành tâm điểm chú ý khi giữ phong cách kiệm lời và lạnh lùng, nam tính, huấn luyện viên Tuấn Hưng đã gây bất ngờ khi lần đầu tiên bật khóc trên “ghế nóng” khi đứng trước hai lựa chọn, phải loại một thí sinh. Chọn hai giọng hát cá tính và mạnh mẽ là Thanh Tú và Yến Lê ra “đối đầu”với ca khúc “Where did we go wrong”Tuấn Hưng đã rơi nước mắt với quyết định của mình. Tuấn Hưng không kìm nén được sự xúc động, tiếc nuối khi phải loại thí sinh... (Ảnh: CTS) Đây có lẽ là ca khúc xứng đáng được gọi là đối đầu nhất trong đêm thi “Đối đầu” đầu tiên này. Tuấn Hưng chọn Yến Lê đi tiếp vì giọng hát ổn định, làm chủ sân khấu của cô gái này. Là huấn luyện viên có cá tính bốc đồng và tình cảm, Tuấn Hưng đã nghẹn lời nói: “Trong suốt quãng thời gian các em hát, anh luôn nhắm mắt lại. Anh đã quá quen thuộc với hình ảnh của các em, các em trình diễn, hát từng câu, nét mặt, cử chỉ trong từng câu hát anh đã thuộc lòng”. “Như anh từng hứa, mọi chuyện ngày hôm nay mới ngã ngũ, anh nhắm mặt lại để không bị chi phối bởi một chi tiết nào trên sân khấu. Ngồi vị trí này rất khó và anh đang phải kìm nén mình. Tú và Yến Lê đã làm tất cả để trở thành một đôi bạn thân." Một thí sinh khác cũng gây ấn tượng với giọng hát tình cảm, bay bổng trong vòng “Giấu mặt” đã lựa chọn về đội Đàm Vĩnh Hưng cũng để lại dấu ấn trong đêm chính là Quốc Vương. Quốc Vương tiếp tục là ẩn số của đội Đàm Vĩnh Hưng. (Ảnh: CTS) “Đối đầu” với Quốc Khánh, thí sinh mới 17 tuổi lại cho thấy sự chắc chắn, bay bổng và cao độ giọng hát luôn ổn định. Chàng trai này hoàn toàn bùng cháy, lấn át giọng hát "hời hợt" và còn nhiều chông chênh của Quốc Khánh. Việc Đàm Vĩnh Hưng chọn Quốc Vương là điều không phải bàn cãi. Trở thành điểm khác biệt bất ngờ trong đêm chính là tiết mục tâm ca đến từ đội của Mỹ Tâm với 3 cô gái là Võ Thương, Vân Anh và Linh Trang. Ba cô gái này trình bày liên khúc “Mưa và nỗi nhớ - Mưa - Đêm nằm mơ phố - Tiếng gió xôn xao”. Mỹ Tâm đã liều lĩnh chọn tiết mục tam ca, loại đi hai thí sinh để cống hiến tới khán giả tiết mục đặc biệt... (Ảnh: CTS) Với phần bè phối ổn định, giọng đẹp, cảm xúc, cả 3 mang đến một tiết mục tương đối an toàn. Sau cùng, Mỹ Tâm đã chọn Vân Anh, thí sinh có giọng hát nội lực và xử lý tinh tế nhất. Thêm hai thí sinh tiếp theo của đội Đàm Vĩnh Hưng là Thùy Linh và Thái Hiền, họ đối đầu với ca khúc “Sao anh vẫn chờ." Cả bốn huấn luyện viên đều thấy đây là một tiết mục ngang tài, ngang sức, vì hai cô gái này đều có những đoạn cao chót vót vô cùng ấn tượng và quyết đoán. Như những năm trước, màn đối đầu này cũng là lần đầu tiên Đàm Vĩnh Hưng xử dụng “bài” bảo toàn lực lượng khôn ngoan khi cố tình chọn  thí sinh yếm thế hơn là Thùy Linh đi tiếp cùng anh. Vì ngay sau đó, đúng với tính toán của anh, huấn luyện viên Thu Phương đã quyết định ấn chuông để đưa Thái Hiền về với mình. Chọn thí sinh yếm thế hơn, Mr Đàm để lộ chiêu bài bảo toàn lực lượng khôn ngoan của mình?! (Ảnh: CTS) Tập hai vòng "Đối đầu" sẽ tiếp tục lên sóng trực tiếp tối Chủ nhật tuần kế tiếp, ngày 21/6 trên VTV3./.
-----------------
