http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-thanh-long-khich-le-cac-nan-nhan-dong-dat-o-nepal/327777.vnp
-----------------
Ngôi sao Thành Long khích lệ các nạn nhân động đất ở Nepal
-----------------
Ngôi sao võ thuật Thành Long ôm một nạn nhân vụ động đất tại Nepal. (Nguồn: superchanblog.blogspot.com) Trong chuyến thăm Nepal mới đây, ngôi sao phim võ thuật Hong Kong (Trung Quốc) Thành Long đã cảm nhận rõ tình cảm mà người hâm mộ dành cho mình, khi ông đích thân tới thăm các nạn nhân sống sót sau thảm họa động đất ở Nepal và trao tặng họ hàng cứu trợ thiết yếu. Nam diễn viên nổi tiếng đến Nepal hỗ trợ các nạn nhân thông qua Tổ chức Từ thiện Thành Long và Hội Chữ thập Đỏ Trung Quốc. Ở đây, ông đã nhận được sự tiếp đón nồng nhiệt của người dân thủ đô Kathmandu. Sự đón chào của họ đã truyền tới ông thông điệp rõ ràng rằng người dân Nepal vẫn đầy lạc quan trong khi đang phải gánh chịu những hậu quả nặng nề sau thảm họa động đất. Thành Long coi tình cảm của người Nepal dành cho ông là một biểu tượng của niềm hy vọng cho công cuộc tái thiết sau động đất. Tổ chức Từ thiện Thành Long đã chuyển tới Hội Chữ thập Đỏ Nepal 5.000 hộp cứu trợ thiết yếu để ủng hộ các gia đình ở các vùng bị ảnh hưởng động đất nặng nhất như Sindhupalchowk, Dolakha, Dhading và Nuwakot. Trong bối cảnh ở Nepal hiện nay, chuyến viếng thăm của một nhân vật nổi tiếng như Thành Long sẽ giúp khích lệ những người sống sót sau thảm họa tiến lên phía trước. Ishwor Regmi, điều phối viên dự án của Hội Chữ thập Đỏ Nepal, ghi nhận sự ủng hộ của Thành Long đã giúp truyền cảm hứng rất tốt cho nỗ lực tái thiết sau thảm họa./.
-----------------
