http://www.vietnamplus.vn/vo-co-ca-sy-pavarotti-mo-quan-an-kiem-bao-tang-ton-vinh-chong/327641.vnp
-----------------
Vợ cố ca sỹ Pavarotti mở quán ăn kiêm bảo tàng tôn vinh chồng
-----------------
Bà Nicoletta Pavarotti trong quán ăn kiêm bảo tàng tôn vinh cố ca sỹ huyền thoại Luciano Pavarotti. (Ảnh: Trương Anh Ngọc/Vietnam+) Âm nhạc của Luciano Pavarotti, những đồ lưu niệm về ông, các món ăn theo kiểu Modena, xứ Emilia-Romagna - quê hương ông, và giá trung bình của một thực đơn theo kiểu đơn giản, với khai vị bằng thịt hun khói, một món chính và một ly rượu chỉ với 15 euro, không quá cao đối với mọi người Đó là "nội dung" của một quán ăn kiêm bảo tàng mới mở ở Milan, miền Bắc Italy, với chủ đề về cố ca sỹ tenor huyền thoại Luciano Pavarotti (1935-2007), do chính vợ của ông là Nicoletta Pavarotti điều hành. Quán ăn này được mở hôm 11/6 vừa qua, do công ty Pavarotti International 23 mà bà Nicoletta Pavarotti quản lý. Đây là quán ăn kiêm bảo tàng thứ hai mà công ty này mở ở Italy, sau cửa hàng ở Modena, miền Trung Italy. Theo bà Nicoletta Pavarotti, việc mở một quán như thế ở Milan, hướng tới người dân ở thành phố lớn thứ hai của Italy này, cũng như du khách nước ngoài, đặc biệt là du khách Trung Quốc, những người mà theo bà là "đã từng yêu mến và đến bây giờ vẫn luôn yêu mến Luciano." Trong không gian rộng 600 mét vuông, với 7 phòng nhỏ và một gian phòng lớn, rất nhiều ảnh, bìa báo và đĩa nhạc được trưng bày để tôn vinh Pavarotti. Quán ăn-bảo tàng cũng có một góc dành riêng cho việc "khoe" các tài năng mà quỹ âm nhạc mang tên Pavarotti ở Modena đào tạo. Theo bà Nicoletta, quán ăn này là để "tưởng nhớ đến Luciano Pavarotti," không chỉ trên tư cách là một ca sỹ giọng tenor huyền thoại của thế giới, mà còn là một con người đặc biệt thích nấu ăn. Bà nói: "Luciano nấu ăn rất giỏi. Ông ấy thích nấu các món pasta, đặc biệt là các món pasta của Modena." Việc đưa ra mức giá thấp, theo bà Nicoletta, là để cho tất cả mọi người có thể đến ăn tại đây, và cùng lúc, có thể thưởng thức âm nhạc của Pavarotti. Quán được đặt ở ngay quảng trường Duomo, trung tâm Milan, và rất gần với nhà hát La Scala, nơi Pavarotti đã từng trình diễn nhiều lần trong quá khứ. Pavarotti được coi là một trong số các giọng ca tenor thành công nhất mọi thời đại về mặt tiếng tăm và thương mại. Ông đã ghi âm rất nhiều đĩa hát thu trọn bộ các opera và các aria nổi tiếng, và được ghi nhận với tông giọng đặc biệt của mình. Cùng với các giọng ca tenor khác là Jose Carreras và Placido Domingo, ông cũng thành công trong việc tiến hành nhiều chương trình âm nhạc phục vụ nhân đạo. Pavarotti qua đời năm 2007, ở tuổi 72, sau một thời gian dài chống chọi với bệnh ung thư tuyến tụy./.
-----------------
