http://www.vietnamplus.vn/elton-john-vi-von-nhan-vien-bao-ve-la-hitler-vi-dan-ap-khan-gia/327576.vnp
-----------------
Elton John "ví von" nhân viên bảo vệ là Hitler vì "đàn áp" khán giả
-----------------
Elton John. (Nguồn: nypost.com) Theo trang BBC, trong buổi trình diễn ca nhạc của mình tại sân vận động Gloucester's Kingsholm vào ngày 7/6, danh ca Pop Elton John đã ví nhân viên bảo vệ ở đây như Hitler khi họ cố gắng ngăn cản đám đông tràn lên phía trên suốt buổi biểu diễn. Huyền thoại nhạc Pop đã đánh mất sự bình tĩnh do sự lộn xộn nói trên, khi các nhân viên bảo vệ gặp khó khăn trong việc kiểm soát các khán giả có vé rẻ di chuyển lên phía trên và chắn tầm nhìn của những người đã mua loại vé đắt hơn. Steven Ward, một khán giả tại sự kiện cho biết: "Buổi hòa nhạc chật cứng người, trong khi nhiều người khuyết tật phải ngồi ở lối đi lại phía sau. Ai cũng cố một chỗ thật tốt để đứng xem buổi trình diễn. Chính vì vậy mà nhân viên bảo vệ đã mang hàng rào ra để ngăn đám đông tràn lên trên nhưng điều đó lại càng làm cho tình trạng hỗn loạn trở nên tồi tệ hơn." Những nhân viên này đã phải mang hàng rào ra để cản trở nhưng điều này càng làm cho đám đông thêm tắc nghẽn. Người hâm mộ đã chỉ trích việc thiếu kiểm soát đám đông trong buổi trình diễn nhưng người phụ trách đội ngũ bảo vệ đã từ chối bình luận về sự cố này.   Elton John đã phải nhắc các nhân viên này thoải mái hơn. Nhạc sỹ bài hát Rocket Man chia sẻ: "Khán giả tới đây để nghe hát vì thế họ muốn vẫy tay theo điệu nhạc. Hãy để họ làm như vậy đi." Elton John đã gọi một nữ bảo vệ lên sân khấu và nói: "Bạn nghĩ rằng mình là Hilter khi mặc bộ đồng phục này nhưng bản chất của bạn không phải là vậy." Sau vài phút xuất hiện trên màn hình, cô gái đã đi xuống sân khấu trong tiếng hò reo của khán giả dành tặng cho Elton John. Mike Turner, Giám đốc thương mại của sự kiện khẳng định: "Buổi hòa nhạc của Elton John diễn ra trong sân vận động đi thuê, vì vậy, Elton đã huy động nhân viên bảo vệ của chính mình. Các nhân viên bảo vệ của chúng tôi chỉ hoạt động ở những khu vực cụ thể và mọi thứ khác đều được điều hành bởi công ty sản xuất của Elton. Những nhân viên này đã làm hết sức để mang tới một buổi hòa nhạc đúng nghĩa." Một phát ngôn viên của Marshall Arts, chịu trách nhiệm về đội ngũ bảo vệ, cho biết buổi hòa nhạc đã thành công tốt đẹp nhưng không bình luận gì về vấn đề nhân viên bảo vệ./.
-----------------
