http://www.vietnamplus.vn/tuan-hung-hoi-kho-thi-sinh-khien-dam-vinh-hung-phai-dap-dau/326717.vnp
-----------------
Tuấn Hưng hỏi khó thí sinh khiến Đàm Vĩnh Hưng phải... đập đầu
-----------------
Tuấn Hưng bất ngờ khi hỏi khó thí sinh để 'chọc quê' đàn anh Đàm Vĩnh Hưng. (Ảnh: CTS) Đêm thứ 5, cũng là tập cuối của “Vòng Giấu mặt - Giọng hát Việt,” tối 7/6 dường như là tập “vui” nhất khi màn giành giật thí sinh không còn quá gắt gao, bởi các huấn luyện viên chỉ cần lựa chọn cho mình một, hai nhân tố còn thiếu. Nhưng điều đó không có nghĩa tập 5 không có gì đáng xem, trái lại mọi điều bất ngờ và thú vị dồn hết cho các thí sinh khi “hé lộ” khá nhiều giọng hát “khủng” và có cá tính. Trong đó những giọng hát “lão làng” trong phong trào hát tại các tụ điểm ca nhạc ở Hà Nội như Vũ Bùi Thu Thủy, Hải Yến, “Cô gái ăn kẹo” Bùi Thị Phượng… cũng hứa hẹn sẽ trở thành nhân tố sẽ bùng nổ ở vòng sau. Đặc biệt, sự xuất hiện của thí sinh Nguyễn Đức Phúc, 18 tuổi đến từ Hà Nội khiến cho các huấn luyện viên một phen cười nghiêng ngả. Trả lời hồn nhiên tên một bản hit của Tuấn Hưng - “Nắm lấy tay anh” cho câu hỏi “em đã hát ca khúc nào của Đàm Vĩnh Hưng chưa?” thí sinh 18 tuổi đã làm cho huấn luyện viên nổi tiếng là có duyên số một trên ghế nóng phải đập đầu xuống đất vì… bẽ mặt. Thí sinh 18 tuổi khiến Mr Đàm phải đập... đầu xuống đất vì bẽ mặt... (Ảnh: CTS) Với phần thể hiện rất tốt ca khúc nổi tiếng “I’m not the only one,” của ca sỹ vừa đoạt giải Grammy Sam Smith, Đức Phúc đã được cả 4 HLV quay ghế. Chính phong thái rụt rè, trả lời các câu hỏi lắp bắp, thẹn thùng mà thí sinh 18 tuổi này tạo cảm hứng cho màn trêu chọc thú vị giữa bốn huấn luyện viên. Màn đập đầu xuống đất của Mr Đàm có lẽ là hình ảnh hài hước nhất của Giọng hát Việt từ tập đầu đến giờ và Nguyễn Đức Phúc xứng đáng trở thành nạn nhân “đáng yêu” nhất của vòng Giấu mặt. Một thí sinh nữa được cả bốn huấn luyện viên quay ghế là Thái Ngọc Bảo Trâm. Bảo Trâm thể hiện lại một ca khúc nổi tiếng của Celine Dion - “To love you more.” Đây cũng là một trong những ca khúc đã từng đưa Mỹ Tâm trở thành ngôi sao ca nhạc. Cách thể hiện của Trâm cũng khá nồng nàn và nhiều nét giống Mỹ Tâm khi xưa. Trong lúc mọi người ai cũng sẽ nghĩ cô chọn Mỹ Tâm thì bất ngờ, Bảo Tâm chọn Tuấn Hưng. Ngoài việc lộ diện những giọng hát tiềm năng của tập 5 thì điều đáng nói thêm là các huấn luyện viên đã lần lượt tìm được đủ quân số thí sinh cho đội của mình. Tuấn Hưng đã bổ sung thêm nhân tố "khủng" - Vũ Bùi Thu Thủy (Ảnh: CTS) Mỹ Tâm là người “cán đích” đầu tiên với ba thí sinh cuối cùng. Đây cũng là đêm thi đầu tiên cô sử dụng  "chiêu tâm lí” để có được thí sinh mình thích. Tiếp sau đó là Đàm Vĩnh Hưng, anh hoàn thành đội hình khi thêm hai thành viên vào đội. Thu Phương ở vị trí thứ ba khi cô đã tìm được cho mình giọng ca ưng ý cuối cùng. Trước đó, dù nhiều lần bấm chọn nhưng thần may mắn đã không mỉm cười với cô trong cuộc cạnh tranh với các huấn luyện viên khác. Vẫn là người về cuối cùng, nhưng Tuấn Hưng lại may mắn có được nhiều giọng hát “khủng’ và nhiều màu sắc. Với lựa chọn riêng, chú trọng vào giọng hát hay và cảm xúc, Tuấn Hưng cũng là huấn luyện viên để lại ấn tượng nổi bật với chiến thuật “dụ” thí sinh lạnh lùng, kiệm lời, nhưng hiệu quả. 'Cô gái ăn kẹo' nổi tiếng trên cộng đồng mạng Bùi Thị Phượng gây ấn tượng khi diễn lại màn vừa hát vừa nhai kẹo trên sân khấu... (Ảnh: CTS) Vòng “Đối đầu” đã bắt đầu khởi động và sẽ lên sóng vào Chủ nhật tuần sau, 14/6, lúc 21 giờ trên kênh VTV3./.
-----------------
