http://www.vietnamplus.vn/chang-trai-viet-kieu-trong-hieu-tiep-tuc-gay-sot-khi-hat-tieng-viet/326708.vnp
-----------------
Chàng trai việt kiều Trọng Hiếu tiếp tục "gây sốt" khi hát tiếng Việt
-----------------
Fan nữ bủa vây Trọng Hiếu khi lần đầu hát tiếng Việt trên sân khấu Vietnam Idol 2015. (Ảnh: BHD) Ngược với sự mờ nhạt của Minh Quân - người được xem là “kỳ phùng địch thủ” trong Vietnam Idol 2015, chàng việt kiều Đức - Trọng Hiếu tiếp tục “gây sốt” trong đêm Gala 2  (7/6) khi lần đầu hát tiếng Việt. Với chủ đề "Top hits,” tốp 7 thí sinh xuất sắc nhất mùa giải 2015 sẽ thể hiện lại những ca khúc đình đám gắn liền với những giọng ca nổi tiếng. Chẳng ngạc nhiên khi Trọng Hiếu chính là thí sinh được chờ đợi nhất khi trước đó  anh tiết lộ sẽ  biểu diễn một ca khúc Việt Nam lần đầu tiên trên sân khấu lớn của cuộc thi. Trong bộ vest lịch lãm, đứng bên cây đàn piano và chọn bản tình ca lãng mạn của Anh Khang – “Anh mơ” quả nhiên Trọng Hiếu đã “đốn tim” khán giả. Dù thiếu đi những bước nhảy sôi động, gợi cảm nhưng chính vì lần đầu tiên hát tiếng Việt và khoe giọng hát tình cảm ngọt và nam tính, thì  sức hút khó cưỡng của Trọng Hiếu vẫn đủ khiến các khán giả nữ hoàn toàn "ngã gục" khi ào lên sân khấu giao lưu với anh. Trước đó, Trọng Hiếu đã được Trần Thu Hà nhắc nhở trong việc cần cố gắng phát âm tốt hơn nữa khi hát tiếng Việt ở những vòng sau. Nữ ca sỹ này cũng nhận xét Trọng Hiếu là một ca sĩ thông minh, những mẹo giúp khắc phục lỗi phát âm khi hát do cô truyền đạt, chàng trai Việt kiều nắm rất nhanh. Giám khảo Thanh Bùi cho rằng: “Với tôi chữ nào Hiếu phát âm cũng rất chuẩn. Cái hay của Hiếu là em rất có duyên. Ánh mắt của em khi nhìn các cô gái, họ sẽ quên đi những khuyết điểm về mặt phát âm. Bốn năm trước anh về Việt Nam, anh hát không bằng em hôm nay.” Ngoài Trọng Hiếu, 6 thí sinh còn lại của Vietnam Idol không để lại quá nhiều ấn tượng đặc biệt. Sự trông chờ và hy vọng sự đột phá của Minh Quân một lần nữa khiến khán giả thất vọng khi 2 vòng trở lại đây, dấu ấn của “Hoàng tử hát tình ca” dường như ngày càng mờ nhạt. Tiếp tục mờ nhạt, Minh Quân khiến khán giả tiếc nuối dấu ấn 'hoàng tử hát tình ca' từ những vòng đầu... (Ảnh: BHD) Hát một ca khúc của Trung Quân Idol mang tên “Vì mất đi ánh mặt trời”- Minh Quân cố gắng tinh tế  ở những đoạn bỏ nhỏ, tự sự cùng tiếng guitar theo phong cách acoustic rồi lên cao trào với những nốt cao. Tuy nhiên, mọi cố gắng của Minh Quân được giám khảo Nguyễn Quang Dũng đánh giá là phần biểu diễn chưa trọn vẹn khi anh quên chú tâm đến tiết tấu ca khúc. Bích Ngọc - giọng ca được Hà Trần ví như Jennifer Hudson một lần nữa thể hiện ca khúc của giám khảo Thanh Bùi - “Lặng thầm một tình yêu.” Mặc dù không gây ấn tượng bùng nổ và đưa lại nhiều cảm xúc như phiên bản do chính Thanh Bùi và Hồ Ngọc Hà biểu diễn trước đó, nhưng Bích Ngọc được Trần Thu Hà cảm thán đã hát hay hơn cả khi tập. Dù đã cố gắng hát thật hay nhưng Bích Ngọc vẫn chưa vượt qua nổi ca sỹ hát trước đó... (Ảnh: BHD) Nguyễn Duy biểu diễn ca khúc nhạc trẻ của Noo Phước Thịnh – “Mãi mãi bên nhau” phần trình diễn của anh lại trôi qua nhanh chóng mà không đọng lại nhiều cảm xúc trong lòng người nghe. Giám khảo Anh Quân khen giọng hát trầm của Nguyễn Duy lạ nhưng cần được tận dụng tốt hơn khi biểu diễn. Cũng giống như Nguyễn Duy, Ngọc Việt cũng chọn một “bản hit” của Noo Phước Thịnh. Tuy nhiên, vẫn giữ hình ảnh ma quái đậm chất "ma cà rồng" riêng biệt của mình, Ngọc Việt cũng không thực sự bùng nổ với “Nỗi nhớ đầy vơi.” Nhạc sỹ Anh Quân chia sẻ Ngọc Việt khiến anh nổi da gà nhưng không vì giọng hát hay mà vì... hình tượng ma quái bên ngoài. Vân Quỳnh cũng không khá hơn trong ca khúc “Yêu mình anh” của Thu Minh dù đã pha một chút nhạc điện tử. Tuy nhiên, bản phối mới không bắt tai khiến Vân Quỳnh khá mất điểm trong phần trình diễn. Thanh Bùi cho rằng Vân Quỳnh đã lùi một bước khi chọn bài hát quá khó. Với phần trình diễn này cô vẫn còn lấn cấn, chưa ra chất "máu lửa," sôi động hay theo hướng sâu lắng tình cảm. Vân Quỳnh vẫn chưa làm chủ được giọng hát của chính mình... (Ảnh: BHD) Là thí sinh biểu diễn cuối cùng, Hà Nhi không nhận được lời khen từ ban giám khảo, trái lại cô lại gây thất vọng khi biểu diễn bản hit đình đám hiện nay của Tiên Tiên – “Say you do.” Trở lại đêm Gala 2, tốp 7 Vietnam Idol đã không đem lại cho khán giả đêm thi ấn tượng và nhiều bất ngờ. Từ những ẩn số khó đoán cùng giọng hát “khủng” dấu ấn của tốp 7 ngày càng trở nên mờ nhạt và trồi sụt qua từng đêm bởi lựa chọn ca khúc chưa thực sự phù hợp. Tuy nhiên, chính sự tụt giảm phong độ không tập trung vào một, hai giọng ca khiến kết quả loại thí sinh càng trở lên khó đoán…./.
-----------------
