http://www.vietnamplus.vn/ha-tran-choang-vang-truoc-jennifer-hudson-cua-vietnam-idol/326390.vnp
-----------------
Hà Trần “choáng váng” trước… Jennifer Hudson của Vietnam Idol
-----------------
Bích Ngọc. (Ảnh: BHD) Thế chân Thu Minh để ngồi “ghế nóng” Vietnam Idol 2015, nhưng mới lần thị phạm đầu tiên cho top 7 trước đêm Gala 2, Hà Trần thực sự “choáng váng” trước giọng hát khiến cô liên tưởng đến nữ ca sỹ da màu Jennifer Hudson. Đó là Bích Ngọc, thí sinh để lại ấn tượng mạnh cho Hà Trần với giọng hát đầy quyền lực khi biểu diễn một "hit" của Thanh Bùi và Hà Hồ. Hà Trần cho biết: "Bích Ngọc gây cho tôi khá nhiều ngạc nhiên bởi có những lúc bạn ấy hát mà tôi nổi da gà. Bích Ngọc có thể nói như mẫu hình mà chúng ta có thể liên tưởng tới Jennifer Hudson, với giọng hát rất quyền lực và mạnh mẽ". Sau ba đêm trình diễn trực tiếp, Bích Ngọc cho thấy một phong độ cực kỳ ổn định. Ở cô luôn toát lên tinh thần tự tin, say mê ca hát, với giọng ca tràn trề năng lượng. Bích Ngọc hiện đang rất được lòng khán giả, vì ít nhất cô đã từng một lần được khán giả bình chọn nhiều nhất trong một đêm diễn. Cũng trong đêm Gala 1, đồng cảm với nhận xét của Hà Trần, Bích Ngọc chính là thí sinh duy nhất được nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng thế giới - Mark Walton nhận xét "cô có giọng hát của một người da đen". Một thí sinh Vietnam Idol cũng được diva Hà Trần đánh giá cao chính là Vân Quỳnh. "Với Vân Quỳnh, tôi không biết cô bé này loay hoay làm những gì trong những năm vừa qua vì tôi biết so với các bạn của top 7 thì Quỳnh có sự bắt đầu sớm hơn rất nhiều." "Chính vì vậy, tôi rất hy vọng Vietnam Idol sẽ là cơ hội tốt cho Quỳnh và qua cuộc thi này, Quỳnh sẽ tìm ra đường đi của mình vì xét về tiềm năng thì Quỳnh dư thừa rồi,” Hà Trần nói. Vân Quỳnh vẫn là ẩn số khó đoán tại Vietnam Idol 2015. (Ảnh: BHD) Vân Quỳnh sẽ chọn một “bản hit" của Thu Minh với quãng giọng rất cao. Ngọc Việt và Nguyễn Duy đều chọn những bản hit của Noo Phước Thịnh. Nói về hai thí sinh nổi bật Vietnam Idol năm nay - Minh Quân và Trọng Hiếu, Hà Trần bộc bạch:  "Minh Quân có điểm yếu đồng thời cũng là điểm mạnh, đó là sự chân chất mà tôi có thể thấy ngay ở bạn trẻ này, bạn có một sức mạnh tiềm ẩn bên trong. Với Trọng Hiếu, bạn ấy có nhiều ưu điểm về hình thể, tuy nhiên hát tiếng Việt sẽ là một thử thách với Hiếu và Hiếu làm rất ổn.” Như một món quà bất ngờ và phá tan nghi ngại của khán giả về khả năng hát tiếng mẹ đẻ của Trọng Hiếu, đêm Gala tuần này, chàng việt kiều Đức sẽ hát một ca khúc tiếng Việt. Trọng Hiếu được Hà Trần khen hát tiếng Việt. (Ảnh: BHD) Gala 2 Vietnam Idol 2015 sẽ được truyền hình trực tiếp vào lúc 20 giờ Chủ Nhật, ngày 7/6/2015 trên VTV3./.
-----------------
