http://www.vietnamplus.vn/gameshow-cat-canh-boi-tai-nang-scandal-hay-binh-chon-ao/326331.vnp
-----------------
Bài 3: Gameshow “cất cánh” bởi tài năng, scandal hay bình chọn ảo?
-----------------
Chẳng ai có thể ngờ, sau khi đăng quang giọng hát xứ nghệ Hương Tràm lại 'nổi' lên nhờ những vụ tai tiếng với người 'thầy' cũ Thu Minh và trang phục nhạy cảm... (Ảnh: CTS) Dù chưa có một thống kê xã hội học nghiêm túc nào, song dường như tất cả các game show đình đám của showbiz Việt trong những năm qua, hiếm có chương trình nào “thoát bóng” scandal dù quanh đi quẩn lại vẫn là những “chiêu bài” quen thuộc. Cũng thật khó mà thống kê nổi, sau vô số cuộc thi gắn mác truyền hình thực tế mua bản quyền nước ngoài, đã có biết bao quán quân tỏa sáng đúng nghĩa sau đó? Thực tế là vẫn "bói không ra" tài năng mới nào để lại dấu ấn và đủ sức hút “soán ngôi” được thế hệ trưởng thành từ sân chơi “nội” từ mười năm trước như Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Anh Khoa… Nổi, tan như bóng xà phòng Điểm qua hàng loạt chương trình truyền hình thực tế đang ăn khách như Giọng hát Việt, Vietnam Idol,  The Remix... thì chẳng có "món" nào chưa từng vướng vào chuyện lùm xùm. Tuy nhiên, dường như tất cả "ì xèo" của những chương trình này đều có một công thức chung. Quanh đi quẩn lại vẫn là câu chuyện bên này bên kia tố cáo, "lật mặt" nhau hoặc “nghi án” dàn xếp kết quả, bình chọn ảo... Ở một khía cạnh nào đó, việc có “kịch bản” ở các chương trình truyền hình thực tế vốn là chuyện "thường ngày ở huyện" trong showbiz hiện nay. Nhưng từ chuyện chỉ người trong ê-kíp sản xuất biết với nhau, bỗng một ngày đẹp trời bị công khai, hậu quả đúng là khôn lường. Trong số đó, vụ “ồn ào” nhạc sỹ Phương Uyên bị tố dàn xếp kết quả, thiên vị thí sinh trong chương trình “Giọng hát Việt” mùa đầu tiên là ví dụ điển hình nhất.  Những nghi án mua tin nhắn bình chọn, “xài chùa” ca khúc không xin phép tác giả, đạo bản phối và kết thúc bằng hiện tượng bỏ thi của thí sinh… liên tục lặp lại ở các chương trình truyền hình thực tế gần đây khiến khán giả “lắc đầu ngán ngẩm.” Câu cửa miệng "Tôi đến với cuộc thi này là để chơi hết mình, vì đam mê được đứng trên sân khấu, không quan trọng giải nhất…" của nhiều thí sinh vì thế mà trở nên... lố bịch.  Tài năng ngày càng khan hiếm, trong khi có quá nhiều sân chơi muốn phát hiện, tôn vinh đã dẫn tới việc “chiêu trò” được nhà sản xuất xem là lý do sống còn, đảm bảo sự đa dạng và sức hút cho chương trình.  Mọi cử chỉ, thái độ, điểm số của giám khảo, thí sinh nhiều lúc rất… kịch tính bởi có bàn tay dàn xếp kịch bản.  Qua hàng loạt sự cố mà người trong nghề thừa hiểu là cố tình sắp đặt, hòng thu hút dư luận lẫn chỉ số rating như thí sinh vướng nghi án mua tin nhắn bình chọn, giám khảo chấm điểm “dìm hàng” rồi thí sinh nhảy lên trang cá nhân “tố” lẫn nhau, đánh tiếng bỏ thi… Khảo sát nhiều cựu thí sinh, đơn vị tổ chức từng tham gia chương trình truyền hình thực tế, thật dễ dàng nhận ra mục đích cuối cùng của nhà sản xuất vẫn là lợi nhuận. Rất ít đơn vị "dũng cảm" nói không với scandal để gửi đến người xem một chương trình sạch, nội dung văn minh, thi đấu công bằng.  Và nhiều trong những quán quân, thay vì tiếp tục khẳng định tài năng và dấu ấn, lại sốt ruột, xác định ngay hướng đi cho mình là dựa vào scandal hòng sớm "nổi." Khốn nỗi, cho đến nay, thay vì những dự án âm nhạc, điều khán giả nhớ đến họ là cứ năm bữa nửa tháng lại “ì xèo” trên báo những bê bối “lộ hàng” hay scandal trót làm con gái nhà người ta mang… thai (?!) Viết nên giấc mơ sân khấu Vietnam Idol nhưng Ya Suy lại nhanh chóng làm khán giả 'vỡ mộng' với nghi án làm... cha bởi trót làm cho một fan dính bầu (?!) Vietnam Idol 2015 "sốt" lại nhờ... thí sinh "Có bột mới gột nên hồ" với những cuộc thi hát, việc thiếu đi những nhân tố tài năng "khủng" về giọng hát, khiến nhà sản xuất trong cuộc chạy đua cạnh tranh phải vận dụng vô số những “chiêu trò” để tăng sức hút chương trình. Chính thế, với chương trình thực tế có thí sinh vốn đã nổi tiếng trên cộng đồng mạng sẽ được đơn vị nắm bản quyền hay nhà tổ chức chào bán quảng cáo cho đối tác theo nhiều cách cùng lời hứa hẹn một mùa thi bùng nổ. Cơn sốt trở lại với Vietnam Idol năm 2015, sau hơn mười năm lên sóng khi lộ diện nhiều giọng hát tài năng như Minh Quân, Trọng Hiếu, Vân Quỳnh đã trả lời cho câu hỏi đâu mới là nhân tố thực sự “hút” khán giả. Minh Quân - với giọng hát cảm xúc và nhạc cảm sâu sắc, tinh tế trong những tình khúc Đỗ Bảo đã khiến Thu Minh thốt lên “Em chính là hoàng tử hát tình ca trong tương lai.”  Và Trọng Hiếu, chàng trai Việt Kiều điển trai với phong thái biểu diễn tự nhiên, gợi cảm thực sự đã thổi làn gió mới đầy sống động, văn minh khi quyết định về nước tìm kiếm cơ hội tỏa sáng tại sân khấu quê nhà. Vân Quỳnh sau một thời gian dài mất tích nay đột nhiên trở lại với giọng hát nội lực, cùng khao khát mãnh liệt viết nên giấc mơ âm nhạc, cũng là đốm nắng được kỳ vọng sẽ “lộ sáng” lần này. Chỉ với ba nhân tố đó đã khiến Vietnam Idol - chương trình truyền hình thực tế có “tuổi thọ” cao nhất ở Việt Nam nhưng được cho ở “chiếu dưới” các chương trình mới như “Giọng hát Việt,” “The Remix”…bỗng dưng “sốt sình sịch” trở lại. Như nhận định của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, thì việc quy tụ được những giọng hát mới, những cá tính nghệ sỹ nổi bật, những tài năng thật sự trong mùa thứ sáu khiến “Vietnam Idol 2015 như tìm thấy điều đã đánh mất nhiều năm.” Dàn 'trai xinh' có 'gây bão' ở Vietnam Idol 2015... (Ảnh: BHD) Nói như thế, bởi qua sáu mùa thi, dấu ấn khiến khán giả nhớ đến Vietnam Idol chính là năm 2010 khi cuộc thi tìm ra “thần tượng âm nhạc” Uyên Linh - Giọng hát “ngoại đạo” nhưng tràn đầy xúc cảm và bản năng. Thực tế cũng cho thấy, hơn bất cứ chiêu trò, hay scandal nào, từ những tập đầu tiên lên sóng Vietnam Idol 2015 luôn “gây bão” cộng đồng mạng với đủ cung bậc cảm xúc từ ngạc nhiên đến sững sờ, hy vọng.  Những màn biểu diễn của Minh Quân, Trọng Hiếu, Vân Quỳnh nhanh chóng được chia sẻ trên các diễn đàn mạng, đã tạo nên cơn sốt cho khán giả với trạng thái háo hức, đón đợi về sự suất thần của các thí sinh vào mỗi tối Chủ nhật hàng tuần. Sau mười năm, những tưởng đã yếm thế và lỗi thời nhưng hiệu ứng từ sức hút tài năng một cách tự nhiên khiến Vietnam Idol không những “hot” trở lại, mà còn có phần “nhỉnh” hơn đối thủ nặng ký vốn mạnh về “chiêu trò” và bạo tay chi những con số tiền khủng..../. Bài 4: Giờ họ ở đâu, những quán quân game show Việt?
-----------------
