http://www.vietnamplus.vn/man-bieu-dien-goi-cam-cua-jlo-khien-nguoi-dan-maroc-gian-du/326286.vnp
-----------------
Màn biểu diễn gợi cảm của J.Lo khiến người dân Maroc giận dữ
-----------------
Nữ ca sỹ Jennifer Lopez biểu diễn tại Maroc. (Nguồn: express.co.uk) Cô ca sỹ của những ca khúc đình đám, Jennifer Lopez, đang bị báo chí Maroc chỉ trích khá nặng nề vì trang phục biểu diễn thiếu vải và tư thế khêu gợi tại liên hoan âm nhạc Mawazine ở Rabat. Vấn đề này đã khiến người dân kêu gọi Bộ trưởng Truyền thông Mustapha Khalfi phải từ chức vì ông đã cho phép màn biểu diễn của Jennifer Lopez được phát sóng công khai trên truyền hình. Trong liên hoan âm nhạc ấy, Jennifer hát cho 160.000 khán giả có mặt theo dõi trực tiếp. Như thường lệ, cô vẫn mặc những bộ trang phục nóng bỏng mắt nhảy rất khêu gợi. Trước đó, cô còn xuất hiện trước cánh phóng viên với chiếc áo ren xuyên thấu có thể nhìn thấy rõ áo lót màu nude. Viết trên Twitter, Mustapha Khalfi cho biết ông đã lên kế hoạch liên lạc với Ủy ban đạo đức của đài truyền hình để thảo luận về những gì đã xảy ra. “Những gì được phát sóng trên truyền hình là không thể chấp nhận được, đi ngược lại với luật phát sóng,” Khalfi phát biểu. Trong khi đó, một quan chức của Đảng Công lý và Phát triển, Abdessamad Al-Idrissi thì công khai lên án liên hoan âm nhạc này là "đáng xấu hổ" trên Facebook của mình. Jennifer tham dự chương trình này cùng Pharrell Williams, Sting, Maroon 5 và Usher./. 
-----------------
