http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-sao-mai-o-chau-au-khoi-day-dam-me-bai-hat-viet/326220.vnp
-----------------
Giọng hát Sao Mai ở châu Âu: Khơi dậy đam mê bài hát Việt
-----------------
Nguyễn Thị Ánh Tuyết gây ấn tượng trong Vòng Sơ khảo Sao Mai Cộng hòa Séc và các nước lân cận (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+) Tối 3/6 (tức sáng 4/6 theo giờ Hà Nội), vòng Sơ khảo Sao Mai Cộng hòa Séc và các nước lân cận đã khép lại tại Prague với việc 11 thí sinh lọt vào vòng chung khảo. Cuộc thi do Hội Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam tại Cộng hòa Séc tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam tại nước ngoài, Đài Truyền hình Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam và Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Vòng Sơ khảo Sao Mai khu vực Cộng hòa Séc diễn ra gọn gàng bởi trong tháng Hai năm nay Hội Văn hóa Nghệ thuật đã tổ chức Liên hoan Văn nghệ Cộng đồngViệt Nam lần thứ ba và đặc cách tám giọng ca nổi trội vào thẳng Vòng Chung kết Sao Mai khu vực châu Âu. Trong số chín thí sinh đăng ký dự thi Vòng Sơ khảo chỉ năm người có mặt bởi hai thí sinh chuyển sang thi ở khu vực Liên bang Đức và hai thí sinh khác gặp sự cố trên đường đi. Ban Giám khảo không gặp khó khăn trong việc chọn lựa ba thí sinh đi tiếp vào vòng sau. Trong số ba giọng ca này thì nữ thí sinh duy nhất của vòng Sơ khảo Nguyễn Thị Ánh Tuyết (Cộng hòa Séc) gây ấn tượng mạnh mẽ với một bài hát mang âm hưởng dân ca Nghệ Tĩnh. Còn thí sinh Trần Nguyễn Minh Đức (Italia) được đánh giá cao bởi chất giọng khỏe, vang hợp với dòng nhạc nhẹ. Ông Đoàn Cát, Chủ tịch Hội Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam tại Cộng hòa Séc, khẳng định: "Sao Mai là một cuộc thi hát chuyên nghiệp của Đài Truyền hình Việt Nam, vậy dĩ nhiên giọng hát là yếu tố hàng đầu. Song mục đích sâu xa của Ban Tổ chức Sao Mai 2015 khu vực châu Âu không đơn thuần là tìm giọng hát hay để phục vụ cho các hoạt động văn nghệ của cộng đồng tại địa bàn. Chúng tôi muốn thông qua cuộc thi để khơi dậy sự đam mê với các bài hát Việt trong thế hệ người Việt thứ hai, thứ ba ở Séc nói riêng và châu Âu nói chung. Các cháu hát bài hát Việt thì nói tiếng Việt sẽ tốt hơn. Mà ở đâu còn tồn tại tiếng Việt thì ở đó hồn dân tộc vẫn còn mạnh." Cũng trong ngày 3/6 tại Prague, Ban Tổ chức Sao Mai 2015 khu vực châu Âu đã tổ chức họp báo để giới thiệu về cách thức tiến hành cuộc thi, ra mắt các nhà tài trợ chính, giải đáp các câu hỏi của báo giới và khán giả. Ông Phạm Gia Hậu, Phó Chủ tịch Hội Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam tại Cộng hòa Séc, Trưởng Ban Tổ chức, cho biết: "Vòng Sơ khảo Sao Mai 20105 khu vực châu Âu được tiến hành tại bốn địa điểm gồm Cộng hòa Séc, Liên bang Nga, Hungary và Liên bang Đức. Vòng Chung kết sẽ được tiến hành vào các ngày 11 và 12/7 tại prague. Từ 40 thí sinh ở 10 nước châu Âu sẽ có chín người lọt qua đêm thi cuối cùng để có mặt ở Sao Mai 2015 tại Việt Nam". Cuộc thi Sao Mai lần đầu tiên mở rộng sang châu Âu vào năm 2013 và chọn lọc bảy thí sinh về Việt Nam tham dự Vòng Chung kết toàn quốc. Thí sinh Võ Hồng Quân (Cộng hòa Pháp) đoạt giải Nhất dòng thính phòng và thí sinh Nguyễn Thanh Thủy (Cộng hòa Séc) giành giải Triển vọng./.
-----------------
