http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-kpop-tim-cach-tai-sinh-voi-vo-nhac-kich-ve-cai-chet/326047.vnp
-----------------
Ngôi sao K-pop tìm cách “tái sinh” với vở nhạc kịch về cái chết
-----------------
Se7en. (Nguồn: kpopstarz.com) Se7en (30 tuổi), từng là một ngôi sao K-pop nổi tiếng cả ở Hàn Quốc lẫn hải ngoại, trước khi danh tiếng lu mờ dần, nay đang hy vọng sẽ trở lại đỉnh cao, bằng việc ra mắt sân khấu nhạc kịch vào cuối tháng này với vở ''Elisabeth.'' Được dàn dựng theo một cuốn sách của Áo, vở nhạc kịch kể về một hoàng hậu Áo ngày càng ám ảnh với cái chết. Khi tham gia vở nhạc kịch này, Se7en sẽ sử dụng tên thật là Choi Dong Wook. Trong vở nhạc kịch, vai diễn của anh, Der Tod, không phải là nhân vật chính. Tuy nhiên các màn vũ đạo mạnh mẽ và các ca khúc rock của nhân vật này là điểm nhấn của vở nhạc kịch. Đạo diễn Robert Johanson nhận xét: “Se7en có sức lôi cuốn mạnh mẽ với các khán giả nữ. Anh luôn tỏa sáng trên sân khấu." ''Elisabeth'' được xem là vở diễn quan trọng cho cuộc “tái sinh” của Se7en. Vào đầu những năm 2000, Se7en là ca sỹ nổi tiếng trong làng nhạc K-pop và là gương mặt đại diện của công ty YG Entertainment mà anh đầu quân. Tuy nhiên, kể từ khi thực hiện nghĩa vụ quân sự, và đặc biệt là sau khi dính bê bối “lính ăn chơi” khi bị phát hiện ra vào các tiệm massage, quán nhậu, Se7en đã gần như vắng bóng khỏi làng nhạc K-pop. Vở nhạc kịch này là dự án đầu tiên của Se7en kể từ khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự hồi tháng 12/2014./.
-----------------
