http://www.vietnamplus.vn/diva-ha-tran-ve-nuoc-the-chan-thu-minh-ngoi-ghe-nong-vietnam-idol/325910.vnp
-----------------
Diva Hà Trần về nước thế chân Thu Minh ngồi “ghế nóng” Vietnam Idol
-----------------
Diva Hà Trần trong hình ảnh mới mới đầy cá tính... (Ảnh: BTC) Sau khi Thu Minh rời chiếc ghế giám khảo để sinh hạ con đầu lòng, Trần Thu Hà đã chính thức về nước để thế vào “ghế nóng” từ vòng Gala 2 của chương trình “Vietnam Idol 2015”. Thông tin này khiến cho khán giả yêu nhạc trong nước không khởi bất ngờ bởi đây cũng là lần đầu tiên sau khi sang Mỹ, diva Hà Trần mới nhận lời trở về để ngồi “ghế nóng” một chương trình truyền hình thực tế trên sóng quốc gia. Quyết định mời Hà Trần ngồi “ghế nóng” cũng được ngầm hiểu dụng ý của nhà sản xuất để tăng sức “hot” cho ban bệ giám khảo hòng “cạnh tranh” với chương trình được xem là kỳ phùng địch thủ - "Giọng hát Việt,” chương trình đã mời Thu Phương về nước làm huấn luyện viên mùa này. Về phía Hà Trần, sau 10 năm định cư và hoạt động âm nhạc tại thị trường hải ngoại, diva Hà Trần đang rất háo hức tham gia Vietnam Idol trong vai trò khá mới mẻ này. Diva Trần Thu Hà cho biết: “Tôi là một khán giả của cả American Idol và Vietnam Idol nhiều năm qua. Việc nhận lời tham gia chương trình tại Việt Nam là một niềm vui với tôi, vì được tiếp xúc với các bạn trẻ có niềm đam mê âm nhạc thật sự, và rất có thể họ sẽ trở thành đồng nghiệp của chúng tôi trong tương lai.” Nữ ca sỹ này cũng tỏ ra tiếc nuối về sự vắng mặt của Thu Minh: “Tôi cũng mới biết Thu Minh vừa sinh em bé nên tôi hơi tiếc là tôi sẽ không được ngồi chung với cô bạn của tôi. Nhân đây, tôi gửi lời chúc mừng tới Thu Minh. Chúng tôi có nhiều kỷ niệm với nhau, hai đứa lại bằng tuổi và tôi biết rằng Minh đã trông đợi niềm hạnh phúc này từ rất lâu rồi”. Chia sẻ về quyết định trở về ngồi “ghế nóng” Vietnam Idol 2015, Hà Trần nói “10 năm nay tôi định cư tại Mỹ nên thời gian làm việc tại Việt Nam thì không nhiều và không đủ dài để có thể nhận lời tham gia các chương trình truyền hình thực tế về âm nhạc. Với Vietnam Idol, lẽ ra tôi có thể gặp gỡ các bạn thí sinh sớm hơn song không thu xếp được thời gian.” “Tuy nhiên, tôi có theo dõi qua báo chí và các nhận định của đồng nghiệp, đặc biệt là các bạn Bằng Kiều, Thu Minh, Nguyễn Quang Dũng và hai anh Quốc Trung, Huy Tuấn rằng chất lượng thí sinh Vietnam Idol năm nay rất tốt, đặc biệt là về tư duy âm nhạc. Tôi tin rằng với sự lựa chọn của những nhạc sỹ, nhà sản xuất giỏi và ca sĩ kinh nghiệm, Top 7 tôi chuẩn bị gặp gỡ là những bạn nhiều tiềm năng, đa dạng về thể loại và có thẩm mỹ âm nhạc cấp tiến”. Sở hữu phong cách âm nhạc đa dạng, lối hát thông minh, tinh tế cùng thẩm mỹ âm nhạc văn minh, và bề dày kinh nghiệm hoạt động trong thị trường giải trí, chắc chắn sự tham gia của nữ diva này sẽ trở thành một trong những nhân tố đắt giá cho Vietnam Idol 2015. Sau khi Khánh Tiên bị loại ở tuần trước, 7 gương mặt còn lại đã sẵn sàng bước vào thử thách mới mang tên “Những ca khúc được yêu thích nhất trong 5 năm trở lại đây” trong Gala 2 - Vòng chung kết Vietnam Idol 2015. Với chủ đề này, bên cạnh hai nhân vật quen thuộc trên ghế nóng là đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và ca sỹ - nhạc sĩ Thanh Bùi, ca sỹ Trần Thu Hà sẽ trở thành “nhân vật quyền lực” tiếp theo để cùng đưa ra những lời nhận xét và góp ý cho các thí sinh trong đêm thi hứa hẹn nhiều gây cấn, hấp dẫn và kịch tính./.
-----------------
