http://www.vietnamplus.vn/vietnam-idol-2015-giam-khao-va-khan-gia-lech-nhau-khi-loai-thi-sinh/325502.vnp
-----------------
Vietnam Idol 2015: Giám khảo và khán giả "lệch" nhau khi loại thí sinh
-----------------
Nguyễn Duy và Khánh Tiên trong khắc quyết định. (Ảnh: BHD) Bước vào vòng thi sing-off cùng Nguyễn Duy – người được đánh giá cao hơn ở đêm Gala 1 - Khánh Tiên đã nhận được số lượt bình chọn thấp hơn và trở thành thí sinh đầu tiên phải chia tay cuộc thi. Việc phải ra về sớm của Khánh Tiên và Nguyễn Trọng Hiếu - là thí sinh có bình chọn cao nhất sau đêm biểu diễn Gala 1 - là điều dễ hiểu và được dự đoán được trước. Tuy nhiên, kết quả Nguyễn Ngọc Việt- thí sinh được dự báo có nguy cơ phải về sớm lại tiếp tục được trụ lại với lượng bình chọn cao thứ hai, sau Trọng Hiếu đã tạo nên một sự bất ngờ. Với đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, kết quả này đã cho thấy sự khác biệt trong cách lựa chọn của ban giám khảo và khán giả, qua đó, phần nào phản ánh được thị hiếu âm nhạc hiện nay. Trong khi đó, Phạm Nguyễn Duy - thí sinh được giám khảo đánh giá cao với chất giọng màu, thẩm mỹ âm nhạc nổi bật lại rơi vào vòng nguy hiểm và phải hát vòng sing-off đã tiếp tục minh chứng sự lựa chọn của ban giám khảo và khán giả hoàn toàn “lệch pha.” Chia sẻ về kết quả này, giám khảo khách mời - nhạc sỹ Huy Tuấn cho biết: “Thật sự rất khó cho tôi để chia sẻ điều này vì khán giả có lý của khán giả. Kết quả hôm nay khá bất ngờ với tôi bởi vì bạn Duy nằm trong nhóm những bạn có phần biểu diễn thành công của đêm diễn tuần trước. Tôi không nghĩ là bạn Duy nằm trong nhóm nguy hiểm mà một ai đó khác.” Trước đó, giám khảo Thanh Bùi cũng đồng quan điểm với Giám đốc âm nhạc Huy Tuấn khi cho rằng Nguyễn Duy có phần thi ấn tượng nhất cùng với Trọng Hiếu. Sự trụ lại của Ngọc Việt với lượng tin nhắn áp đảo gây bất ngờ cho ban giám khảo. (Ảnh: BHD) Chọn ca khúc tiếng Anh “Remember when”, Nguyễn Duy đã một lần nữa chứng minh giọng hát ấm, nhiều xúc cảm và cách xử lý ca khúc. Trong khi đó, thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi - Khánh Tiên lại cho thấy sự nỗ lực và tiến bộ ở giọng hát và cách truyền đạt cảm xúc đến người nghe khi thể hiện ca khúc “Tìm.” Nhận xét về phần trình diễn ca khúc sing-off của Nguyễn Duy và Khánh Tiên, giám khảo Thanh Bùi cho biết: “Theo tôi, nhiều khi mình phải rơi vào tình huống rất nguy hiểm như thế này thì mình mới thật sự thả lỏng được cơ thể." "Tối nay hai bạn đều làm được. Tôi chỉ nghĩ dù kết quả như thế nào, cũng mong hai bạn học được nhiều điều và xem đây là bước đầu tiên để cho mình tiến trên con đường âm nhạc của mình". Kết quả cuối cùng, với 62,81% tỷ lệ bình chọn từ khán giả, Phạm Nguyễn Duy đã vượt qua “cô em út” Nguyễn Ngọc Khánh Tiên để trở thành thí sinh cuối cùng có mặt trong Top 7. Chia tay Khánh Tiên, 7 gương mặt xuất sắc nhất của Vietnam Idol - Hà Nhi, Nguyễn Duy, Bích Ngọc, Ngọc Việt, Minh Quân, Trọng Hiếu và Vân Quỳnh sẽ tiếp tục tranh tài trong Gala 2 của Vietnam Idol 2015 mang chủ đề “Top hit – Những ca khúc được yêu thích nhất trong 5 năm trở lại đây”./.
-----------------
