http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-nhac-rock-chuck-berry-qua-doi-o-tuoi-90/436495.vnp
-----------------
Huyền thoại nhạc rock Chuck Berry qua đời ở tuổi 90
-----------------
Chuck Berry trở thành một hiện tượng âm nhạc của Mỹ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai. (Nguồn: The New York Times) Chuck Berry, một trong những nghệ sỹ tiên phong của dòng nhạc rock 'n' roll và góp phần định hình văn hóa Mỹ hiện đại, đã qua đời trong ngày 18/3 ở tuổi 90. Sở cảnh sát Hạt St. Charles, nơi ông Berry sinh sống, đã xác nhận thông tin trên qua tài khoản Facebook chính thức của cơ quan này. Nguồn tin cảnh sát cho biết lực lượng cứu hộ tìm thấy nghệ sỹ kỳ cựu ở tình trạng bất tỉnh tại nhà riêng sau khi nhận được một cú điện thoại khẩn cấp. Thông tin về sự ra đi của một "cây đại thụ" làng rock 'n' roll đã gây chấn động trong giới nghệ sỹ Mỹ. Mick Jagger, ca sỹ chính và người đồng sáng lập của ban nhạc Rolling Stones, gửi lời chia buồn đồng thời khẳng định nghệ sỹ da màu này là nguồn cảm hứng và người truyền giấc mơ cho những nhạc sỹ và người biểu diễn rock 'n' roll. Trong khi đó, Bruce Springsteen gọi ông là "nghệ sỹ, tay guitar và nhà soạn nhạc vĩ đại nhất của dòng nhạc rock." Chuck Berry trở thành một hiện tượng âm nhạc của Mỹ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai và được coi là một trong những nhân vật "khai sinh" ra dòng nhạc rock 'n' roll. Ca khúc "Johnny B. Goode" (1958) của ông có tầm ảnh hưởng tới mức chương trình thám hiểm vũ trụ của Mỹ đã sử dụng tác phẩm này đại diện cho dòng nhạc rock trong dự án phát nhạc ngoài vũ trụ của tàu thăm dò Voyager. Các tác phẩm tiêu biểu khác của nghệ sỹ da màu này bao gồm "Roll Over Beethoven," "Maybellene" hay "Sweet Little Sixteen," tất cả đều đã góp phần phổ biến rock 'n' roll ra toàn nước Mỹ. Năm 2016, nhân dịp sinh nhật lần thứ 90, Chuck Berry đột ngột tuyên bố sẽ ra album sau 38 năm vắng bóng trong làng nhạc. Với tên gọi đơn giản "Chuck," đây là album ông dành tặng cho người vợ đã ở bên ông 68 năm và dự kiến sẽ ra mắt trong năm nay./.
-----------------
