http://www.vietnamplus.vn/tuan-hung-chiu-thua-truoc-man-coi-ao-du-thi-sinh-cua-thu-phuong/325507.vnp
-----------------
Tuấn Hưng “chịu thua” trước màn… cởi áo “dụ” thí sinh của Thu Phương
-----------------
Thu Phương đã chứng minh sự lợi hại của mình khi cởi... áo để 'dụ' thí sinh... (Ảnh: CTS) Không có giọng hát nổi bật nào xuất hiện, nhưng đêm thi thứ 4 vòng Giấu mặt chứng kiến cuộc chiến giành thí sinh không nhân nhượng của bộ tứ “ghế nóng. Thậm chí, giọng ca nam tính và nồng nàn Tuấn Hưng đành “chịu thua” trước màn… cởi áo “dụ” thí sinh của Thu Phương. Vòng "Giấu mặt" Giọng hát Việt mùa thứ 3 đã đi qua hơn nửa chặng đường. Sau ba  tập đầu tiên bùng nổ và có một số giọng hát ấn tượng, đêm thi thứ 4 của lại có phần trầm lắng hơn. Tuy nhiên, vì chỉ còn hai đêm thi nữa để hoàn thiện đội hình, nên 4 huấn luyện viên đã không còn nhân nhượng mà sẵn sàng “khẩu chiến” kịch liệt khi những thí sinh tài năng xuất hiện. Thể hiện ca khúc “It will Rain,” thí sinh Nguyễn Thái Dương là một trong những giọng hát đã khiến các huấn luyện viên xảy ra tranh luận "nảy lửa" nhất. Sở hữu chất giọng khàn và có cách xử lý ca khúc độc đáo, Thái Dương đã khiến Thu Phương và Tuấn Hưng giành giật quyết liệt. Nếu Tuấn Hưng thể hiện quyết tâm giành thí sinh này về đội: “Tôi rất thích em vì em có giọng khàn giống tôi. Tôi cũng sẽ cố gắng giành giật để đưa em về đội. Tôi nghĩ, khi tất cả những bạn trong đội mình hát hay và có chất phù hợp thì mỗi lần chúng ta xuất hiện sẽ là một lần tỏa sáng.” Không kém cạnh, Thu Phương cũng dùng nhiều lời khen để “dụ” thí sinh: “Cách xử lý ca khúc của em không quá ồn ào mà vẫn có cả chiều sâu. Tôi thích em nên mới quyết định quay trở lại”. Đặc biệt, để lôi kéo Thái Dương, Thu Phương tung chiêu bài “mỹ nhân kế” khi cởi luôn… áo và khoác cho chàng trai này trên sân khấu. Kết quả, với những màn tấn công dồn dập, Thu Phương đã giành được chiến thắng trước Tuấn Hưng khiến giám khảo Đàm Vĩnh Hưng phải bái phục cho rằng “Phương ơi em quá nguy hiểm, đàn bà đã ra tay chỉ có... chết!” Một thí sinh giọng hát ấn tượng khác cũng được Thu Phương thu về đội mình trong tập 4 là Phạm Anh Duy. Chàng trai sở hữu vóc dáng thư sinh chọn ca khúc nổi tiếng “Ain’t No Sunshine.” Với lối hát tự tin, hiện đại, những đoạn gằn giọng tinh tế, vừa phải cho đến phần giả thanh chính xác, giọng ca đến từ Hà Nội không khó khăn để thuyết phục cả 4 chiếc ghế quay lại. Không chỉ khen ngợi phần trình diễn của Anh Duy, các huấn luyện viên Tuấn Hưng, Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Tâm còn hứa hẹn nhiều điều tốt đẹp để “dụ” thí sinh này về đội mình. Trong khi đó, không đưa ra quá nhiều lời lẽ, Thu Phương chỉ nhẹ nhàng khuyên Anh Duy nên có lý trí để biết mình đang cần về với ai chứ không phải vì sở thích. Dẫu vậy, với phương thức đánh trúng tâm lý thí sinh, một lần nữa Thu Phương đã thành công giành thí sinh về đội mình. Kết thúc tập 4 vòng Giấu mặt, Đàm Vĩnh Hưng đã có sự bứt phá tốc độ khi lôi kéo được 3 thí sinh về đội. Đó là Triệu Long, Dương Thành Nam và Trần Quốc Khánh. Mặc dù chỉ “dụ” được một thí sinh về đội, nhưng Tuấn Hưng lại tìm đúng “màu” cần thiết và đang thiếu cho đội mình. Riêng huấn luyện viên Mỹ Tâm cũng đưa về cho đội mình hai cái tên Liên Trà và Võ Thị Thương và có phần “yếm thế” trước tài “dụ” thí sinh của Thu Phương. Tập 5 vòng Giấu mặt, bốn huấn luyện viên sẽ hoàn thành việc tìm kiếm 11 thí sinh vào đội để chuẩn bị cho vòng Đối đầu, vào lúc 21 giờ 10 phút, Chủ nhật (7/6) trên kênh VTV3. Một số hình ảnh thí sinh trong đêm thứ 4 vòng "Giấu mặt": Phạm Anh Duy. (Ảnh: CTS) Võ Thị Thương đến từ Nghệ An trình diễn ca khúc “Yêu thương cho anh” và về đội Mỹ Tâm. (Ảnh: CTS) Triệu Long là thí sinh mở màn đêm thi thứ 4 của vòng Giấu mặt. (Ảnh: CTS) Thí sinh Huỳnh Thụy Thanh Tú về đội Tuấn Hưng với ca khúc “Careless whisper”. (Ảnh: CTS)
-----------------
