http://www.vietnamplus.vn/trang-trai-cua-michael-jackson-duoc-rao-ban-100-trieu-usd/325193.vnp
-----------------
Trang trại của Michael Jackson được rao bán 100 triệu USD
-----------------
(Nguồn: mirror.co.uk) Neverland - trang trại rộng 1.080ha, tọa lạc tại Thung lũng Santa Ynez ở bang California (Mỹ) từng là “xứ sở thần tiên” của Vua nhạc pop Michael Jackson đang được rao bán với giá 100 triệu USD. Trang trại này có nhà ga xe lửa, một ngôi nhà lớn gồm sáu phòng ngủ, rạp chiếu phim với sức chứa 50 người và hai hồ nước. Tuy nhiên, sau khi Jackson đột tử hồi năm 2009 nơi này luôn rơi vào tình trạng bị quên lãng. Khu trang trại này được nhà phát triển bất động sản William Bone tạo dựng từ năm 1981 và đặt tên là Thung lũng Sycamore. Năm 1988, Jackson đã mua lại trang trại với giá 19,5 triệu USD và đặt tên là Neverland, theo tên hòn đảo của nhân vật Peter Pan trong cuốn truyện của nhà văn J. M Barrie. Sau đó ít lâu, Jackson đã xây vườn bách thú và một công viên nhỏ trong khu đất này. Năm 2005, Jackson quyết định xa rời Neverland sau khi được xử trắng án với các cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em tại chính trang trại này, nơi có rất nhiều kỷ niệm gắn với ông./.
-----------------
