http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-ha-noi-tung-bung-tham-gia-dai-tiec-hoa-am-anh-sang/324809.vnp
-----------------
Dàn sao Hà Nội tưng bừng tham gia đại tiệc “Hòa âm Ánh sáng”
-----------------
Lưu Hương Giang cháy hết mình trong đại tiệc 'Hòa âm ánh sáng.' (Ảnh: BTC) Tối ngày 26/5 tại sân khấu Công viên nước Hà Nội đã diễn ra đại tiệc âm nhạc theo phong cách “Hòa âm ánh sáng” với sự góp mặt của dàn sao Lưu Hương Giang, Hoàng Thùy Linh, Noo Phước Thịnh, Hoàng Hải, DJ Tommy... Khởi đầu bữa tiệc âm nhạc, Hoàng Hải đã đem tới cho khán giả thủ đô trải nghiệm qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau với “Em sẽ là giấc mơ,” “Nồng nàn Hà Nội” và “Tìm lại.” Sự xuất hiện của Hoàng Thùy Linh đã thực sự đốt cháy sân khấu với những “bản hit” của cô như “Rung động,” “Crazy” và “Just you.” Trong trang phục nóng bỏng, hấp dẫn, nữ ca sỹ xinh đẹp đã cống hiến cho khán giả những màn vũ điệu đẹp mắt, những giây phút vô cùng sôi động. Hội ngộ trong bữa tiệc âm nhạc này, “bà mẹ một con” Lưu Hương Giang cũng khiến cả khán đài rạo rực qua phần thể hiện bản "hit”- “Vút bay”đầy mê hoặc. Cô cũng chính là khách mời bốc thăm cho chương trình trúng thưởng với tổng trị giá giải thưởng lên đến gần 1 tỷ đồng. Góp mặt vào đại tiệc “Hòa âm Ánh sáng” tại Hà Nội, chàng ca sỹ trẻ Noo Phước Thịnh đã mang đến cho khán giả một làn gió mới. Với chất giọng lạ, phong cách trình diễn hiện đại, đẹp mắt, hai bản hit “Gạt đi nước mắt” và “Xa em” (Remix) của Noo khiến nhiều khán giả hết sức hào hứng. Chia sẻ về đêm diễn, ca sỹ Lưu Hương Giang hào hứng: “Giang rất phấn khích khi tham gia chương trình, đó thực sự là bữa đại tiệc âm nhạc ngoài trời, không hề thua kém game show ‘The Remix’ trên sóng truyền hình." "Dưới bàn tay phù thủy của DJ nổi tiếng nhất Việt Nam-Tommy, các nghệ sỹ Hà Nội đã có đêm cống hiến hết mình cho khán giả thủ đô… Những đại tiệc âm thanh và ánh sáng cùng sự lên ngôi của nhạc điện tử sẽ là xu thế trong tương lai.”/.
-----------------
