http://www.vietnamplus.vn/hennessy-concert-19-nguon-cam-hung-va-di-san-cua-su-uu-tu/324415.vnp
-----------------
Hennessy Concert 19 - nguồn cảm hứng và di sản của sự ưu tú
-----------------
Nghệ sỹ violin Stefan Jackiw. (Nguồn: Vietnam+) Cặp song tấu sẽ trình diễn trong đêm 29/5 tại Nhà hát lớn Hà Nội trong sự kiện Hennessy Concert là những nghệ sỹ khá mới mẻ với công chúng Việt Nam nhưng đẳng cấp và danh tiếng thì hoàn toàn xứng đáng với truyền thống uy tín và chất lượng của chuỗi sự kiện này. Nghệ sỹ violin Stefan Jackiw quốc tịch Mỹ nhưng lại mang hai dòng máu Đức của bố và Hàn Quốc của mẹ. Mặc dù vừa bước vào tuổi 30, nhưng hiện nay Stefan là một trong những nghệ sỹ violin “đắt show” nhất thế giới. Anh đã và vẫn đang có lịch trình biểu diễn cùng hơn 20 dàn nhạc giao hưởng lớn trên thế giới. Không chỉ làm việc với các dàn nhạc, Stefan còn là thành viên của hai nhóm thính phòng và cũng có nhiều chương trình độc tấu hằng năm. Giới chuyên môn đánh giá Stefan Jackiw là nghệ sỹ hòa trộn cả hai yếu tố là kỹ thuật chơi đàn hoàn hảo và sự truyền cảm mạnh mẽ với người nghe khi trình diễn. Chính vì thế, anh đã được mời công diễn nhiều tác phẩm của các tác giả cổ điển hàng đầu hiện nay. Người đồng hành với Stefan Jackiw là nghệ sỹ piano Anna Polonsky. Nữ nghệ sỹ piano người Nga là gương mặt quen thuộc của các khán phòng cổ điển lớn trên thế giới như Amsterdam Concertgebouw, Vienna Konzerthaus, Alice Tully Hall, Carnegie Hall's Stern, Weill hay Zankel Halls… Giống như Stefan Jackiw, nữ nghệ sỹ này cũng dành nhiều ưu ái với mảng âm nhạc thính phòng. Cô là thành viên của những nhóm tam và tứ tấu uy tín hiện nay và bắt đầu tham gia cả công việc giảng dạy tại Đại học Vassar. Năm 2014, Hennessy Concert gây tiếng vang với giới mộ điệu Việt Nam với đêm trình diễn tuyệt vời của cặp song tấu piano cha con Vladimir và Vovka Ashkenazy. Buổi diễn với sự xuất hiện của huyền thoại sống, nghệ sỹ piano kiêm nhạc trưởng tài ba Vladimir Ashkenazy khiến người ta nhớ tới hai buổi diễn của một huyền thoại khác là nghệ sỹ cello quá cố Mistislav Rostropivich cách đây 19 năm, sự kiện mở đầu cho dự án nghệ thuật cổ điển này tại Việt Nam. Không chỉ mời tới Việt Nam những nghệ sỹ bậc thầy, chuỗi sự kiện Hennessy Concert xây dựng những chủ đề chương trình rất đa dạng và tạo cơ hội để khán giả trong nước được thưởng thức tiếng đàn của những nghệ sỹ đang ở tốp đầu của âm nhạc cổ điển thế giới như Lang Lang, Hilary Hahn, Sarah Chang hay Julian Lloyd Webber./.
-----------------
