http://www.vietnamplus.vn/minh-quan-mo-nhat-trong-hieu-don-tim-khan-gia-voi-dang-cap-quoc-te/324325.vnp
-----------------
Minh Quân mờ nhạt, Trọng Hiếu “đốn tim” khán giả với đẳng cấp quốc tế
-----------------
Trọng Hiếu đầy năng lượng và nam tính trên sân khấu... (Ảnh: BHD) Đêm thi đầu tiên Vòng Gala chủ đề “Những ca khúc quốc tế” của top 8 Vietnam Idol (tối 24/5) mang lại nhiều bất ngờ cho giám khảo và khán giả khi “thầy giáo dạy tiếng anh - Minh Quân hát thiếu ấn tượng, nhưng chàng trai Việt kiều Nguyễn Trọng Hiếu tiếp tục ghi điểm với màn trình diễn cuốn hút và tự tin. Không thể phủ nhận, với nhiều giọng hát tiềm năng, cá tính, Vietnam Idol 2015 đang lan tỏa sức hút rất lớn với khán giả. Đêm “Những ca khúc quốc tế” tiếp tục mang đến cho khán giả những màn trình diễn âm nhạc sôi động và đầy màu sắc của Top 8 Vietnam Idol 2015. Đây cũng là đêm thi mà giám khảo Thu Minh tạm vắng mặt để chuẩn bị sinh con đầu lòng. Thay vào đó, nhà sản xuất âm nhạc người Mỹ nổi tiếng thế giới Mark Walton và diva Hồng Nhung đã góp mặt trong chương trình với vai trò là giám khảo khách mời. Nổi bật trong đêm không ai khác chính là Nguyễn Trọng Hiếu khi không ngại thử sức mình với bản “hit” mùa hè của Bruno Mars – “Uptown Funk”. Với lợi thế hát tiếng Anh chuẩn vì ở nước ngoài từ nhỏ, cùng với khả năng vũ đạo thành thục, Trọng Hiếu không những biến sân khấu Vietnam Idol thành “sân nhà” mà còn lan tỏa sức hút khó cưỡng tới người xem bởi sự gợi cảm, căng tràn năng lượng từ giọng hát và vẻ đẹp hình thể. Cả khán phòng dường như không thể ngồi yên trước phần trình diễn “thiêu đốt sân khấu” của Trọng Hiếu. Màn cởi áo khoe thân hình rắn chắc đầy tự nhiên và nam tính, hay mời giám khảo Hồng Nhung cùng nhảy với mình, cảm tưởng Trong Hiếu không phải đang thi mà  như đang biểu diễn trong đêm nhạc của chính anh. Nhà sản xuất âm nhạc Mark Walton vô cùng phấn khích với phần thi của Trọng Hiếu. Ông nhận xét: “Tôi không nghĩ đây là sân khấu của Vietnam Idol, mà có cảm giác như tôi đang bỏ tiền ra xem concert của chính bạn. Tôi thấy bạn rất gần với đẳng cấp của một ngôi sao quốc tế”. Bộ tứ giám khảo cuồng nhiệt trên 'ghế nóng.' (Ảnh: BHD) Còn đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cho rằng, Trọng Hiếu như không còn là một thí sinh nữa, và đây là một tiết mục thành công. Giám khảo Nguyễn Quang Dũng cũng hài hước gợi ý Trọng Hiếu nên cởi áo… chậm hơn vì theo kinh nghiệm của anh: “Những người có thân hình đẹp thì cởi càng chậm càng hấp dẫn”. Màn thi của Hà Nhi lại đem đến cho khán giả những trải nghiệm mới mẻ trong giọng hát của mình. Cô sinh viên trường Đại học Ngoại thương đã mang đến sân khấu sự sôi động, tươi vui và trẻ trung của ca khúc “Burn”. Ca sỹ Hồng Nhung dành cho Hà Nhi những lời có cánh: “Tôi đã thấy tính cách nghệ sỹ trong em. Điều đó còn quan trọng hơn cả giọng hát.” Được nhận xét đã "bước lên một nấc thang mới,” Vân Quỳnh tự tin hát ca khúc “hit”- “Bang Bang”. Kỹ thuật chắc chắn, phát âm chuẩn và lối trình diễn tự tin của Vân Quỳnh khiến giám khảo Hồng Nhung phải khẳng định:“Vừa rồi không phải là một bài thi mà là một phần trình diễn chuyên nghiệp.” Giám khảo Thanh Bùi- người vốn khắt khen với Vân Quỳnh cũng thừa nhận “Càng ngày em càng cho tôi thấy sự tự nhiên và gợi cảm trong giọng hát và lối trình diễn của em. Tuy nhiên, với một ca sỹ từng đi hát chuyên nghiệp và có kỹ thuật, và nội lực như Vân Quỳnh, khán giả vẫn kỳ vọng ở thí sinh này một sự bùng nổ tại Vietnam Idol hơn là việc duy trì phong độ qua từng đêm. Vân Quỳnh giữ được phong độ nhưng vẫn chưa thực sự bùng nổ. (Ảnh: BHD) Bên cạnh đó, Bùi Minh Quân lại tỏ ra thiếu tự tin và mờ nhạt khi chọn thể hiện ca khúc “Secrets.” Mặc dù đã khoe được chất giọng sáng cùng những quãng rộng, nhưng màn trình diễn của Minh Quân không tạo ra nhiều ấn tượng về xúc cảm vốn được xem là thế mạnh của thí sinh này. Những thí sinh khác trong đêm như Khánh Tiên, Nguyễn Duy,  Ngọc Việt… cũng cũng dừng lại ở bài thi “an toàn” thiếu mới, chưa thực sự lột xác ấn tượng. Đêm Gala - Chung kết 2 Vietnam Idol 2015 được truyền hình trực tiếp vào lúc 20 giờ ngày 31/5 trên VTV3 ./.
-----------------
