http://www.vietnamplus.vn/ca-nuong-kieu-anh-tai-xuat-an-tuong-voi-ban-hit-cua-hoang-thuy-linh/324322.vnp
-----------------
Ca nương Kiều Anh tái xuất ấn tượng với bản “hit” của Hoàng Thùy Linh
-----------------
Ca nương Kiều Anh. (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Tái xuất trong bản hòa âm vô cùng ấn tượng ca khúc “Rơi” từng được Hoàng Thùy Linh thể hiện thành công, ca nương Nguyễn Kiều Anh gây sửng sốt cho bốn huấn luyện viên sau khi nhận ra cô dưới màn khói mờ ảo, khi ấn nút quay lại. Nổi tiếng là “tài năng tuổi nhỏ” hát ả đào, Nguyễn Kiều Anh được đến nhiều hơn khi tham gia cuộc thi “Tìm kiếm tài năng Việt” năm 2013. Trở lại với Giọng hát Việt 2015 với bản phối hoàn hảo- “Rơi” khi pha trộn ca trù với pop, rock… khoe trọn kỹ thuật và sự ma mị, dân gian trọng giọng hát, có thể nói Kiều Anh đã trở thành ẩn số đầy bất ngờ trong đêm và là nhân tố… lạ cho năm nay. Màn trình diễn suất sắc của Kiều Anh đến Mỹ Tâm phải thừa nhận “tôi sẽ không thể hát được như thế” cũng khiến bốn huấn luyện viên bước vào cuộc chiến tranh giành thí sinh gắt gao nhất cho đến thời điểm này. Sau những chia sẻ lẫn tâm tư Kiều Anh hỏi ngược lại cho bấn huấn luyện viên “có cách nào để giữ lại bản sắc ca trù và phát huy nó?” Trước câu hỏi này, hai nữ huấn luyện viên tiếp tục có màn tranh luận nảy lửa. Thu Phương thú nhận một khi quyết định chọn ai, cô sẽ quyết tâm làm điều tốt nhất cho người đó. Bên cạnh đó, với lợi thế sinh hoạt nhiều năm tại sân khấu hải ngoại, nữ ca sĩ hứa hẹn sẽ mang cô ra cả thế giới. Ngay lập tức, Mỹ Tâm phản biện bằng cách chỉ ra Kiều Anh từng đi lưu diễn từ khi còn nhỏ nên không cần phải ra nước ngoài nữa. Thay vào đó, cô nhận mình là người hiểu giọng ca của Kiều Anh nhất cũng như sẽ giúp giọng ca 21 tuổi chỉ cần ở trong nước vẫn có thể tỏa sáng để thế giới nhìn vào. Dứt lời, Mỹ Tâm không quên dí dỏm góp ý Thu Phương cần phải cập nhật thêm thông tin. Kỹ thuật đỉnh cao và sự ma mị trong giọng hát Kiều Anh khiến Thu Phương thốt lên “Ôi em yêu, chị chờ em lâu lắm rồi. Những luyến láy, sự chủ động trong tất cả những nốt cao, bỏ nhỏ, tiết chế giọng hát hay cột hơi quá tốt…tất cả các kĩ thuật thanh nhạc của em hay hình thức của em đều đơn giản mà đỉnh cao.” Tài thuyết phục của Thu Phương khiến Mr Đàm phải nể phục... (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Không chỉ là người đầu tiên ấn nút quay lại, và hưng phấn cùng cực khi nghe trọn màn biểu diễn của Kiều Anh, dường như Thu Phương còn thuyết phục được ca nương này khi cô nói “đó là duyên gặp nhau và chị chỉ có thể nói tất cả bắt đầu từ chữ duyên.” Trước sự hồi hộp và kỳ vọng của bốn huấn luyện viên, ca nương từng được nhạc sỹ Quốc Trung dìu dắt này một lần nữa gây bất ngờ khi chọn Thu Phương dù trước đó cô chia sẻ “thích Đàm Vĩnh Hưng, thần tượng Mỹ Tâm và chắc mẩm mình sẽ chọn về đội Tuấn Hưng.” Giành được ca nương Kiều Anh về đội, một lần nữa Thu Phương đã chứng minh bản lĩnh và kinh nghiệm của chị khiến Mr Đàm phải nể phục khi thốt lên “chị quả là sâu sắc, nói đâu dính đó.” Đáp lại lời khen, huấn luyện viên quyền lực cho biết bí quyết của cô là phải luôn lắng nghe, mới có thể thấu hiểu. Với chiến lược riêng, tập 3 cũng là tập thắng lớn của Thu Phương khi giọng hát nội lực Trần Thị Lan, cô gái 23 tuổi gái cũng chọn huấn luyện viên này với ca khúc “Anh”. Ngay lập tức, sau đêm thứ ba Giọng hát Việt, hiệu ứng “Rơi” và sức hút của Kiều Anh “gây bão” cộng đồng mạng. Nhiều ý kiến cho rằng, bản hòa âm mới này là quá xuất sắc bởi trước đó, ca khúc này cũng đã được Hoàng Thùy Linh biểu diễn rất thành công. Ngoài Kiều Anh, tập 3 của The Voice còn chứng kiến nhiều cuộc đấu  tranh giành không khoan nhượng và tung hứng từ các huấn luyện viên với mọi yếu tố được tận dụng triệt để từ chuyên môn, quê quán, phong cách… đến con đường phát triển trong tương lai của những người được chọn. Bên cạnh đó, các tình huống trên ghế nóng cũng khiến khán giả không thể không nhịn cười khi Huấn luyện viên Tuấn Hưng “than thở thua thiệt” trong các màn đối đầu. Mỹ Tâm tiếp tục là huấn luyện viên dí dỏm và đáng yêu nhất trên ghế nóng. Tập này, cô còn bị hai đồng nghiệp nam thay phiên nhau “cưỡng hôn”. Nhưng thay vì bối rối, cô lại chia sẻ sự thích thú và phấn khích. Mỹ Tâm luôn nổi bật với sự hóm hỉnh, ngô nghê trên 'ghế nóng'... (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Như vậy, sau 3 tập phát sóng, hiện đội Thu Phương đang dẫn đầu với 8 thí sinh, cả 3 đội còn lại đều có 6 giọng ca. Trong đó, dễ nhận ra ngoài những thí sinh mới, không ít các gương mặt quen thuộc với khán giả cũng trở lại để tìm cơ hội phát triển.  Tập 4 vòng “Giấu mặt” sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ chủ nhật 31/5 trên kênh VTV3./.
-----------------
