http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-mua-thu-nam-chinh-thuc-tro-lai-trong-thang-ba/436311.vnp
-----------------
Giọng hát Việt nhí mùa thứ năm chính thức trở lại trong tháng Ba
-----------------
Top 3 Giọng hát Việt nhí 2016. (Ảnh: BTC) Chương trình truyền hình thực tế The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí 2017 sẽ chính thức khởi động vòng sơ tuyển tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh trong tháng Ba. Cụ thể, vòng sơ tuyển tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra trong hai ngày 18, 19/3 tại Gala Center (số 415 Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình) với sự góp mặt của các “ngôi sao” nhí từ các mùa giải trước như: Thiện Nhân, Thụy Bình, Hoàng Anh… Một tuần sau đó, chương trình sẽ đến với khu vực miền Bắc trong các ngày 25, 26/3 tại Savico Megamall (số 7-9 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội) với sự tham dự của quán quân mùa đầu tiên Quang Anh và quán quân mùa thứ tư Nhật Minh. Trải qua bốn mùa giải, Giọng hát Việt nhí đã trở thành một sân chơi âm nhạc thú vị cho các bạn nhỏ trong độ tuổi từ 10-15 tuổi. Đến với chương trình này, thí sinh không chỉ có cơ hội thể hiện tài năng trên sân khấu mà còn được học tập, trau dồi kỹ năng thanh nhạc, trình diễn và giao lưu cùng khán giả với các huấn luyện viên là những nghệ sỹ nổi tiếng trong showbiz Việt. Quán quân Giọng hát Việt nhí 2016 Nhật Minh và cặp đôi huấn luyện viên Đông Nhi-Ông Cao Thắng. (Ảnh: BTC) Dự kiến, Giọng hát Việt nhí mùa thứ năm (2017) sẽ chính thức lên sóng vào mùa Hè tới với ba vòng thi: vòng Giấu mặt, vòng Đối đầu và vòng Biểu diễn trực tiếp (vòng Liveshow)./.
-----------------
