http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-thuy-dien-sung-so-vi-doat-giai-nhat-cuoc-thi-hat-eurovision/324306.vnp
-----------------
Ca sỹ Thụy Điển sững sờ vì đoạt giải nhất cuộc thi hát Eurovision
-----------------
Mans Zelmerlow. (Nguồn: Getty) Trong đêm chung kết cuộc thi hát truyền hình châu Âu (Eurovision 2015) diễn ra ngày 24/5 tại thủ đô Vienna (Áo), ca sỹ Thụy Điển Mans Zelmerlow đã vượt lên trên các ứng cử viên từ Nga và Italy để giành giải nhất với bài hát ''Heroes.'' Năm nay là lần thứ sáu Thụy Điển giành lấy ngôi vị quán quân cuộc thi hát truyền hình châu Âu, nhiều hơn bất kỳ một nước châu Âu nào khác trừ Ireland. Trong 60 năm lịch sử, Eurovision từng là ''bệ phóng'' cho ban nhạc Thụy Điển lẫy lừng khác là nhóm ABBA vào năm 1974 với bài hát ''Waterloo.'' Năm nay, nam ca sỹ Mans Zelmerlow chinh phục khán giả nhờ kết hợp tài tình lối biểu diễn theo phong cách pop-rock với công nghệ mapping - chiếu video lên màn ảnh lớn sao cho thật ăn khớp với nhịp điệu, không chỉ minh họa cho ca từ mà còn dùng ngôn ngữ hình ảnh để kể thêm một câu chuyện về mỗi con người chúng ta đều có thể là những anh hùng, miễn là đừng quên giấc mơ tuổi thơ… Nhờ nét độc đáo này, ca sỹ Thụy Điển đã thành công rực rỡ. Chiến thắng của Zelmerlow càng đáng khâm phục vì gần như suốt chặng đường đua về đích, tỷ lệ ủng hộ luôn nghiêng về phía nữ ca sỹ Nga Polina Gagarina. Chính Zelmerlow cũng không tin vào chiến thắng của mình khi tiết lộ sau khi nhận giải rằng anh đã bật khóc khi được thông báo số phiếu bầu cho Thụy Điển bắt đầu vượt lên trên Nga. Tham gia Eurovision 2015 có 27 nước. Năm nay, Australia lần đầu tiên tham dự với tư cách khách mời nhân dịp 60 năm cuộc thi và đã đoạt hạng năm nhờ trình bày một bài hát trẻ trung sống động. Giải tư được trao cho Bỉ nhờ phong cách khác lạ với những gì thường được nghe ở giải Eurovision. Italy tạo được bước đột phá bất ngờ sau hơn một thập niên không tạo được tên tuổi, lọt vào danh sách ba nước đứng đầu, sau Nga. Theo thông lệ, quốc gia thắng giải sẽ là nước tổ chức cuộc thi năm tới. Eurovision 2016 như vậy sẽ diễn ra tại thủ đô Stockholm của Thụy Điển. Eurovision là cuộc thi hát lớn nhất châu Âu được tổ chức hàng năm. Eurovision 2014 đã được phát sóng tại 45 nước./.
-----------------
