http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-noi-doa-voi-clip-beyonce-doc-ruou-dat-gia-vao-be-boi/324180.vnp
-----------------
Người hâm mộ nổi đóa với clip Beyonce dốc rượu đắt giá vào bể bơi
-----------------
Beyonce đổ bỏ rượu từ chai Champaine 20.000 USD. (Nguồn: independent) Trong video ca nhạc mới nhất, Beyonce đã làm người hâm mộ nổi đóa với hình ảnh đổ rượu từ chai Champagne đắt giá (được cho là trị giá 20.000 USD) xuống bể bơi. Trong MV đó, Beyonce dự một bữa tiệc mùa hè tại nhà của rapper gây tranh cãi Nicki Minaj. Chưa chính thức phát hành nhưng MV này đã bị rò rỉ trên Youtube (giờ đã được xóa) và bỗng nhận hàng loạt phê bình của người xem trên Twitter. Chai Champagne này có vẻ như là của Armand de Brignac. Cái giá chính xác chưa được xác minh nhưng vì Jay Z là chủ sở hữu của công ty rượu nên Beyonce chẳng cần phải suy nghĩ lắm. Chỉ có điều nó động chạm đến những người cả đời mong được uống thứ đồ đắt tiền đó một lần. Beyonce vừa có hành động đẹp khi trở về từ cuộc gây quỹ từ thiện cho Haiti. Cô được cho là đã bỏ ra tới hàng chục ngàn USD để bảo lãnh cho những người biểu tình của vụ Ferguson và Baltimore sau cuộc bạo loạn gần đây. Nhưng chỉ một chai Champaine đang cuốn đi tất cả. Một người dùng tên Michigan_homo viết: “Tôi thực sự chả ấn tượng gì với việc Beyonce đổ chai rượu 20.000 USD vào một cái bể bơi. Còn bao nhiêu người đang đói và không nhà cửa ngoài kia.” Một người dùng có tên CollegeStudent thì tức giận: “Beyonce đổ hết cả mấy năm học của tôi vào một cái bể bơi”./.
-----------------
