http://www.vietnamplus.vn/ban-gai-david-de-gea-se-mang-vinh-quang-ve-cho-tay-ban-nha/324164.vnp
-----------------
Bạn gái David De Gea sẽ mang vinh quang về cho Tây Ban Nha?
-----------------
Edurne Garcia, bạn gái lâu năm của David de Gea. (Nguồn: Daily Mail) Với mái tóc vàng gợn sóng, làn da rám nắng hoàn hảo và thân hình người mẫu, Edurne Garcia chắc chắn sẽ thu hút được sự chú ý khi đại diện cho Tây Ban Nha tại cuộc thi ca nhạc Eurovision. Cô gái 29 tuổi này là bạn gái của thủ thành Manchester United David De Gea. Cô không ngần ngại chia sẻ rằng mục tiêu của cô tại Eurovision chính là ngôi vị cao nhất. “Dĩ nhiên là tôi muốn chiến thắng. Chúng ta tới đây là để thể hiện hết sức mình và hy vọng giành vị trí cao nhất,” cô chia sẻ. “Tây Ban Nha đã chiến thắng tại Eurovision 47 năm về trước. Sẽ thật tuyệt vời nếu giành được một chiến thắng nữa.” Sự nghiệp ca hát của cô đã thực sự bùng nổ vào năm 2005 khi cô xuất hiện trên chương trình tương đương với Pop Idol tại Tây Ban Nha. Nhiều bài hát của cô đã có mặt tại các bảng xếp hạng hàng đầu của Tây Ban Nha. Edurne sẽ xuất hiện trên sân khấu Eurovision Song Contest 2015 tại Vienna Stadthalle, Áo vào hôm nay (23/5) và sẽ biểu diễn bài hát mang tên “Amanecer” bằng tiếng Tây Ban Nha. “Đối với tôi, tham gia Eurovision Song Contest 2015 là dự án quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi,” cô chia sẻ với nhà tổ chức chương trình. Với tỷ lệ đăng quang 66/1 của cuộc thi này, để vươn lên vị trí số 1, Edurne sẽ phải cố gắng hết sức để giành được cảm tình của khán giả. Phát biểu trước thềm cuộc thi, Edurne chia sẻ: “Sau nhiều tháng chuẩn bị, cuối cùng tôi cũng ở đây. Mọi thứ thật tuyệt và chúng tôi có những điều kiện kỹ thuật hoàn hảo để màn trình diễn trông thật ấn tượng. Tôi cảm thấy thật tuyệt, giống như giấc mơ đã thành hiện thực vậy.” Edurne Garcia và de Gea luôn hạnh phúc bên nhau dù chênh lệch đến 5 tuổi. (Nguồn: Daily Mail) Edurne gắn bó với De Gea từ năm 2010 khi anh còn thi đấu cho Atletico Madrid. Khoảng cách chênh lệch năm tuổi không làm cản trở cặp đôi trong những năm qua. Bạn gái của De Gea không giống như những WAGs dựa vào bạn trai và chồng thường thấy ở nước Anh. Edurne vốn là ca sỹ nổi tiếng tại Tây Ban Nha và có sự nghiệp thành công trước khi De Gea được biết tới./.
-----------------
