http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-eurovision-co-trinh-dien-su-dung-ngon-ngu-ky-hieu/324071.vnp
-----------------
Lần đầu tiên Eurovision có trình diễn sử dụng ngôn ngữ ký hiệu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: eurovision.tv) Tại cuộc thi Ca khúc châu Âu-Eurovision 2015 lần đầu tiên có các nghệ sỹ khiếm thính trình diễn bằng việc sử dụng ngôn ngữ ký hiệu nhằm phục vụ các khán giả khiếm thính. Một nhóm gồm 6 nghệ sỹ khiếm thính và 2 "phiên dịch" viên sẽ trình diễn tại vòng bán kết và chung kết của Eurovision 2015 diễn ra từ ngày 19-23/5 tại Áo. Dự án này là một chương trình kể chuyện, tuy nhiên những người phiên dịch sẽ không dịch phần ca từ, mà họ kể các câu chuyện và truyền đạt những xúc cảm đằng sau các ca khúc. Một trong những điều khó khăn nhất đối với những nghệ sỹ khiếm thính là học cách thể hiện động tác như thế nào cho khớp với nhạc. Hãng truyền thông ORF của Áo cho biết họ quyết định xúc tiến dự án này sau khi lấy cảm hứng từ chiến thắng của ca sỹ Conchita Wurst hồi năm ngoái. Dự kiến, 9 nước gồm Áo, Đan Mạch, Đức, Phần Lan, Lavia, Na Uy, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Slovenia sẽ truyền hình các màn diễn sử dụng ngôn ngữ ký hiệu quốc tế. Cuộc thi Eurovision là cuộc thi âm nhạc thường niên danh giá bậc nhất châu Âu được tổ chức từ năm 1956 tại các nước châu Âu. Từ cuộc thi tiếng hát truyền hình lớn nhất châu lục này nhiều ca sỹ, nhóm nhạc đã thành danh trên thế giới như Celine Dion, Toto Cutugno, ABBA./.
-----------------
