http://www.vietnamplus.vn/huong-giang-idol-tham-gia-festival-am-nhac-asean-pride-2015/324023.vnp
-----------------
Hương Giang Idol tham gia Festival Âm nhạc Asean Pride 2015
-----------------
Hương Giang Idol. (Ảnh: BTC) Với chủ đề “Gia đình,” Festival Âm nhạc Thường niên Asean Pride 2015 sẽ trở lại với khán giả Hà Nội vào ngày 20/6 tới tại Câu lạc bộ Mỹ. Chương trình hướng đến nâng cao nhận thức của giới trẻ về những vấn đề liên quan đến cộng đồng người đồng tính nữ, người đồng tính nam, song tính luyến ái, chuyển giới (LGBT).  Lễ hội Asean Pride có sự tham gia của các nghệ sỹ đến từ Hoa Kỳ, Việt Nam và các nước trong khu vực. Phía Việt Nam sẽ có sự tham gia của ca sỹ Hương Giang Idol. Hương Giang được công chúng biết đến từ năm 2012, khi cô lọt vào top 4 của Thần tượng Âm nhạc Việt Nam cùng câu chuyện đầy cảm hứng về sự dũng cảm, khát vọng được là chính mình. Hương Giang chia sẻ, tham gia Asean Pride 2015 với mong muốn có thể truyền cảm hứng của mình tới các bạn trẻ Việt Nam, những người muốn nắm lấy cơ hội để thay đổi. Bên cạnh đó, sự góp mặt của nhóm nhảy chuyển giới nổi tiếng Tô Lâm & The Mix cũng được hưa hẹn sẽ đem tới nhiều cung bậc cảm xúc trong Asean Pride 2015 Tô Lâm là một biên đạo múa, vũ công, ca sĩ, nhà thiết kế thời trang và người mẫu. Tô Lâm từng đoạt giải nhì chương trình “Vũ điệu Đam mê- Got To Dance” năm 2013. Tô Lâm trở thành nổi tiếng trong vai trò của một người tiên phong với các show diễn của nhóm vũ công hoá trang nữ ở Việt Nam. Anh từng biên đạo cho những ngôi sao làng nhạc Việt như Hồ Ngọc Hà, Thu Minh, Đàm Vĩnh Hưng, Phương Thanh, và một số chương trình truyền hình thực tế như “Thần tượng Âm nhạc Việt Nam” (Vietnam Idol), “Nhân tố Bí ẩn” (X-Factor), “Bước nhảy Hoàn vũ” (Dancing With The Stars) và “Giọng hát Việt” (The Voice).  Nhóm nhảy Tô Lâm. (Ảnh: BTC) Ngoài ra, khán giả Việt Nma sẽ còn được thưởng thức nhiều màn trình diễn đặc sắc của các nghệ sỹ đến từ các nước như ban nhạc "Thao & The Get Down Stay Down" (Mỹ), ban nhạc "Yellow Fang" (Thái Lan), nghệ sỹ OJ Law (Malaysia)... Trong năm 2014, Lễ hội Asean Pride đầu tiên đã đón nhận hơn 4.000 khán giả và trở thành điểm hẹn không gian âm nhạc đầy lý thú cho công chúng yêu nhạc thủ đô./.
-----------------
