http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-anh-tho-toi-hat-bolero-dam-vinh-hung-phai-khen-ngot/323801.vnp
-----------------
Ca sỹ Anh Thơ: “Tôi hát Bolero, Đàm Vĩnh Hưng phải khen… ngọt”
-----------------
Ca sỹ Anh Thơ và Quang Hào. (Ảnh: BTC)) Trả lời câu hỏi “Tại sao vẫn tiếp tục bolero trong liveshow cùng ca sỹ Quang Hào tại Đà Nẵng ngày 5/6 tới đây, khi đã từng “thử nghiệm” dòng này được cho là không thành công cùng ca sỹ dòng nhạc “sến” Hồ Quang Tám trong đêm nhạc kỷ niệm 20 năm ca hát của chính mình cách đây không lâu tại Hà Nội?” Ca sỹ Anh Thơ tâm tư: “Khán giả vẫn giữ cách nghe cũ, ca sỹ của dòng nào chỉ hát dòng đó. Trước đó nữa, Anh Thơ đã từng thử nghiệm hát bolero cùng ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng tại Đà Nẵng bằng cách thả một câu từ trong cánh gà, lập tức khán giả vỗ tay rất nhiệt… Đàm Vĩnh Hưng còn thốt lên “Em thả ngọt quá!” Lấy tên một ca khúc “hit” làm nên tên tuổi Anh Thơ trong dòng dân gian- “Đừng ví em là biển” cho liveshow kết hợp với “đàn chị” lần này ở Đà Nẵng, ca sỹ Quang Hào - giải nhì  cuộc thi Sao Mai toàn quốc năm 2005 chia sẻ: “Cái tên đó nghe rất tình và đằm thắm. Đêm nhạc lần này cũng là lần trở về của Quang Hào với những người anh em, bằng hữu rất thân thiết như chị Anh Thơ, Nguyễn Anh Dũng, Ngọc Ký…” Bước ra cuộc thi Sao Mai 2005, Quang Hào để lại ấn tượng với giọng nam đủ để xử lý các cung bậc, cao, trầm, ấm áp. Gây chú ý ngay sau đó với ca khúc “Mái đình làng biển” của nhạc sỹ Nguyễn Cường, người con của vùng quê sông nước Trà Linh (Hiệp Đức, Quảng Nam) khiến nhiều người ngạc nhiên khi chọn trở về quê nhà để phát triển nghiệp hát thay vì chọn “miền đất hứa” Hà Nội. Tại thời điểm thị trường âm nhạc Đà Nẵng còn khá “nghèo nàn,” nhiều người cho rằng, quyết định của Quang Hào giống như một sự “hy sinh.” Nhưng cũng không ít người khác, lại thầm tiếc cho giọng hát đầy triển vọng này. Ngoài khẳng định "bolero chỉ là cuộc dạo chơi" mục đích tăng thêm "gia vị" mới lạ cho đêm nhạc", Quang Hào còn trải lòng: “Ai cũng vậy, đến một thời điểm nào đó sẽ phải trở về với chính mình." "Về lại Đà Nẵng, Quang Hào có nhiều cơ hội và cả sẻ chia cho sự nghiệp. Ngoài đam mê ca hát, Quang Hào cũng còn nhiều giấc mơ lớn lao hơn một chút. Hát trên chính quê hương mình và biến nó thành một ‘miền đất hứa’ cho những nghệ sỹ khác chẳng hạn…. Quang Hào đang cùng những người có chung sự đồng cảm, chí hướng bắt tay vào hành động.” sau Trọng Tấn, Quang hào cũng là giọng nam trẻ kết hợp ăn ý với Anh Thơ trên sân khấu... (Ảnh: BTC) "Đừng ví em là biển” cũng chính là liveshow thứ hai của Quang Hào, sau đêm “Về dưới mái nhà” của anh tổ chức tại Đà Nẵng tháng 4/2013. Ngoài những nhạc phẩm bolero song ca cùng Anh Thơ như “ Đừng nói xa nhau,” “Nỗi buồn hoa phượng,” “Phố vắng em rồi”… khán giả sẽ được nghe lại những ca khúc gắn với Anh Thơ và Quang Hào như “Đừng ví em là biển,” “Xa Khơi,” “Khúc hát sống quê,” “Chảy đi sông ơi,” “Làng tôi bây giờ,” “Bài ca đầu đời”… Bên cạnh đó, “Đừng ví em là biển” còn đánh dấu sự tái ngộ của tam ca Sao Mai- Lê Anh Dũng, Quang Hào và Ngọc Ký vốn đã gắn bó nhiều năm trên sân khấu và từng được kỳ vọng sẽ tiếp nối “bộ ba” trứ danh dòng nhạc Đỏ - Trọng Tấn, Việt Hoàn, Đăng Dương./.
-----------------
