http://www.vietnamplus.vn/bon-nghe-sy-violin-viet-nam-trinh-dien-tai-dem-nhac-vivaldi/323782.vnp
-----------------
Bốn nghệ sỹ violin Việt Nam trình diễn tại "Đêm nhạc Vivaldi"
-----------------
(Nguồn: hanoigrapevine.com) "Đêm nhạc Vivaldi" sẽ diễn ra tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh tối 29/5, với sự tham dự của bốn nghệ sỹ violin hàng đầu tại Thành phố Hồ Chí Minh gồm Tăng Thành Nam, Nguyễn Trúc Thuyên, Lê Minh Hiền, Vũ Việt Chương (từ Mỹ trở về). Các nghệ sỹ sẽ trình diễn các tác phẩm của nhà soạn nhạc Antonio Vivaldi (Italy) cùng Dàn nhạc giao hưởng của Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Mỹ Clay Couturiaux. Bộ tác phẩm ''Bốn mùa'' của Antonio Vivaldi gồm bốn bản concerto cho violin. Mỗi bản mang một sắc thái riêng. ''Mùa Xuân'' rộn ràng, thanh tao và trong trẻo với những tiếng thì thầm của thiên nhiên, vạn vật. ''Mùa Hạ'' với những khúc hát bình yên trong nắng, là những cơn lốc bất chợt, đầy uy lực, sức mạnh vô tận của tạo hóa. ''Mùa Thu'' với những vũ khúc hân hoan, cảm xúc dâng trào nhưng ẩn chứa nhiều âm điệu da diết, bi thương. ''Mùa Đông'' tĩnh lặng với những ngọn gió lẩn khuất, ca hát về hành trình bất tận, cũng có lúc bùng lên dữ dội. Chương trình cũng sẽ giới thiệu đến công chúng hai bản concerto khá độc đáo khác của Vivaldi, là bản concerto "Grosso Mogul'' - tác phẩm viết về Ấn Độ trong bộ bốn bản Vivaldi viết về các quốc gia, trong đó có Pháp, Anh, Tây Ban Nha. Tiếp đó, bản concerto cho bốn đàn violin solo với dàn dây rất đặc biệt sẽ là tác phẩm kết thúc chương trình. Vũ Việt Chương bắt đầu chơi violin từ năm 6 tuổi. Một năm sau đó, anh bắt đầu theo học tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, biểu diễn bản concerto đầu tiên (Concerto RV 509 của Vivaldi) với Dàn nhạc Thính phòng Nhạc viện. Năm 12 tuổi, Vũ Việt Chương đoạt giải Khuyến khích tại cuộc thi violin quốc gia ''Tài năng trẻ'' tại Việt Nam. Anh đang hoàn thành bằng tiến sỹ chuyên ngành biểu diễn violin với học bổng tiến sỹ toàn phần tại Đại học Bắc Texas (Mỹ). Nghệ sỹ Tăng Thành Nam sinh tại Hà Nội, cha anh là nhạc sỹ, nghệ sỹ violin Tăng Minh Thành. Anh bắt đầu học violin khi chỉ mới 5 tuổi với cha của mình và được nhận vào học tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Anh từng đạt giải Nhì trong cuộc thi quốc gia ''Âm nhạc mùa Thu'' lần 1 năm 1990, và đạt giải Nhất trong cuộc thi lần hai tổ chức năm 1993... Tăng Thành Nam từng được Dàn nhạc trẻ châu Á mời đi lưu diễn ở nhiều nước trên thế giới. Anh đang là nghệ sỹ độc tấu violin và là bè trưởng của Dàn nhạc Giao hưởng của Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Việt Nam, đồng thời giảng dạy tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Hai nữ nghệ sỹ violin tham gia biểu diễn trong "Đêm nhạc Vivaldi" tới đây là Nguyễn Trúc Thuyên - thành viên bè violon 1 của Dàn nhạc Giao hưởng Thành phố Hồ Chí Minh; nghệ sỹ violin Nguyễn Minh Hiền, từng xuất hiện ở nhiều chương trình hòa nhạc thính phòng trình diễn các bản sonata, trio, tứ tấu dây, ngũ tấu với piano… Antonio Vivaldi là một trong những nhà soạn nhạc lỗi lạc nhất thời kỳ âm nhạc Brocque, một thời kỳ quan trọng của những phát minh và sự hình thành những hình thức và thể loại âm nhạc quan trọng nhất sau này. Ông cũng là nghệ sỹ violin lừng danh. Antonio Vivaldi sáng tác từ năm 13 tuổi, ông đã sáng tác rất nhiều thể loại, để lại kho tàng âm nhạc đồ sộ gồm 500 bản concerto, khoảng 90 bản sonata và hòa tấu thính phòng, 46 vở opera và nhiều tác phẩm viết cho thánh lễ… Tác phẩm được biết đến nhiều nhất của ông là bộ bốn bản concerto cho violin mang tên ''Bốn mùa.'' Tài năng và thành tựu của Vivaldi có sức ảnh hưởng lan rộng khắp châu Âu và nhiều nhạc sỹ thế hệ sau ông, trong đó có thiên tài âm nhạc người Đức Johann Sebastian Bach.../.
-----------------
