http://www.vietnamplus.vn/hai-nghe-sy-noi-tieng-the-gioi-sap-bieu-dien-hoa-nhac-tai-ha-noi/323624.vnp
-----------------
Hai nghệ sỹ nổi tiếng thế giới sắp biểu diễn hòa nhạc tại Hà Nội
-----------------
Nữ nghệ sỹ dương cầm Anna Polonsky. (Nguồn: trungtamtochucbieudiennghethuat.org) Nữ nghệ sỹ dương cầm Anna Polonsky (Mỹ) và nam nghệ sỹ vĩ cầm Stefan Jackiw (Mỹ) sẽ biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối 29/5 trong chương trình hòa nhạc Hennessy lần thứ 19. Chương trình do Trung tâm Tổ chức Biểu diễn Nghệ thuật (Cục Nghệ thuật Biểu diễn-Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) và Công ty Moet Hennessy tổ chức hàng năm với mong muốn thúc đẩy âm nhạc cổ điển tại Việt Nam, đem đến cho công chúng Việt Nam cơ hội thưởng thức những tác phẩm kinh điển của các nhà soạn nhạc thiên tài trên thế giới với sự tham gia biểu diễn của các nghệ sỹ lừng danh thế giới. Với mục tiêu đem chương trình hòa nhạc đến với đông đảo công chúng, năm nay, chương trình hòa nhạc Hennessy sẽ tiếp tục thực hiện truyền trực tiếp buổi hòa nhạc qua màn hình lớn, đặt tại Quảng trường Cách mạng Tháng Tám, để những người yêu âm nhạc cổ điển tại Hà Nội cùng thưởng thức. Thừa hưởng hai dòng máu Đức và Hàn Quốc, Jackiw bắt đầu học vĩ cầm từ khi lên 4 tuổi với nhiều giảng viên ưu tú. Hiện nay, Stefan Jackiw đã trở thành một gương mặt solist thân quen của liên đoàn các dàn nhạc Hoa Kỳ. Stefan Jackiw luôn được ca ngợi bởi thanh âm trong trẻo, vẻ đẹp của âm sắc và kỹ thuật hoàn hảo thể hiện dấu ấn chín chắn, trưởng thành qua thời gian. Mới ở ngưỡng tuổi 27, Stefan đã làm việc và thường xuyên được những nhạc trưởng danh tiếng mời cộng tác. Trên lĩnh vực thu âm, Jackiw đã nhận được sự đánh giá cao với đĩa thu âm đầu tiên của mình - các bản sonatas dành cho violon của Brahms, với phần đệm đàn dương cầm của nghệ sỹ Max Levinson. Tạp chí Fanfare ca ngợi “Jackiw thật tuyệt vời. Giờ là lúc đĩa thu âm các bản sonata violon của Brahm có mặt Anna Polonsky là nghệ sỹ thính phòng và solist thuộc top đắt sô biểu diễn. Cô đã đứng trên sân khấu cùng các dàn nhạc hàng đầu thế giới. Cô cũng là nghệ sỹ khách mời thường xuyên tới biểu diễn nhạc thính phòng tại các Liên hoan Âm nhạc lớn, lưu diễn ở nhiều nước trên thế giới. Anna Polonsky có buổi biểu diễn độc tấu piano ra mắt đầu tiên khi mới 7 tuổi tại Trường nhạc Trung ương tại Moscow (Liên bang Nga). Cô di cư đến Mỹ năm 1990 và học trung học tại Học viện Nghệ thuật ở Michigan. Anna Polonsky nhận bằng Cử nhân âm nhạc tại Viện Âm nhạc Curtis, cũng là nơi cô cộng tác cùng nghệ sỹ piano tên tuổi Peter Serkin... Cô cùng với nghệ sỹ vĩ cầm Michael Tree và nghệ sỹ clarinet Anthony McGill lập thành Tam tấu Schumann. Cô cũng cùng chồng, nghệ sỹ dương cầm Orion Weiss tạo nên song tấu dương cầm độc đáo. Ngoài sự nghiệp biểu diễn, Anna tham gia giảng dạy tại khoa piano của Trường Đại học Vassar.../.
-----------------
