http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-se-tro-lai-san-khau-sau-thoi-gian-cham-chong-benh/323586.vnp
-----------------
Celine Dion sẽ trở lại sân khấu sau thời gian chăm chồng bệnh
-----------------
Danh ca Celine Dion sẽ trở lại sân khấu vào tháng Tám. (Nguồn: www.lifenews.com) Sau khi hủy bỏ hàng loạt kế hoạch biểu diễn tại thành phố LasVegas để toàn tâm chăm sóc sức khỏe cho chồng, cô ca sỹ nổi tiếng người Pháp-Canada Celine Dion đã quyết định trở lại sân khấu vào tháng Tám tới. Chia sẻ với các phóng viên tại hậu trường Lễ trao giải âm nhạc Billboard diễn ra mới đây, Celine Dion cho biết cô quyết định trở lại sân khấu cũng là vì người bạn đời của mình - "Nếu có một người nhất định phải xem buổi diễn đó của tôi, người đó chính là chồng tôi. Tôi muốn anh ấy thấy tôi mạnh mẽ thêm một lần nữa." Cô tâm sự lý do không quay lại sân khấu sớm hơn là vì thấy cảm xúc của mình vẫn chưa sẵn sàng, vì "chồng tôi và gia đình tôi cần tôi ở bên cạnh." Dion đã đột ngột hủy bỏ tất cả kế hoạch biểu diễn vào tháng Tám năm ngoái vì muốn ở bên cạnh chăm sóc chồng là Rene Angelil phải phẫu thuật ung thư cổ họng sau khi các bác sỹ chẩn đoán ông mắc căn bệnh nan y này từ năm 1998. Dion có kế hoạch biểu diễn trở lại vào ngày 27/8 tại nhà hát Colosseum ở Khu nghỉ dưỡng kiêm sòng bạc Caesars. Đây cũng là nơi cô ca sỹ nổi tiếng người Mỹ Mariah Carey thực hiện buổi biểu diễn Infinity của cô./.
-----------------
