http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-chuong-trinh-bieu-dien-am-nhac-tai-san-bay-air-music/323453.vnp
-----------------
Ra mắt Chương trình biểu diễn âm nhạc tại sân bay - Air Music
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 19/5, nhân kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tại nhà ga T2, Sân bay Quốc tế Nội Bài, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Bộ Giao thông vận tải đã tổ chức Lễ ra mắt “Chương trình biểu diễn âm nhạc tình nguyện tại sân bay - Air Music”. Thông qua biểu diễn các tác phẩm âm nhạc cổ điển và nhạc cụ dân tộc, Air Music nhằm giới thiệu với bạn bè quốc tế về một nước Việt Nam giàu truyền thống văn hóa, yêu chuộng hòa bình, người Việt Nam thanh lịch, chu đáo, mến khách. Chương trình còn góp phần cùng ngành hàng không nâng cao chất lượng phục vụ hành khách, cải thiện chất lượng dịch vụ, qua đó nâng cao hình ảnh các sân bay Việt Nam. Trong mỗi chương trình kéo dài khoảng 120 phút, khách quốc tế và trong nước sẽ được thưởng thức nhiều thể loại, hình thức âm nhạc khác nhau như biểu diễn nhạc cụ truyền thống (hòa tấu nhã nhạc cung đình Huế, độc tấu đàn Nguyệt, đàn Nhị, đàn Tranh, đàn Bầu….); các buổi hòa nhạc, giao hưởng (ngũ tấu đàn 4 dây và piano, tứ tấu đàn dây, song tấu….), nhạc dân gian, dân tộc, thính phòng, biểu diễn một số tác phẩm tiêu biểu của một số quốc gia và những nhà soạn nhạc nổi tiếng như: L.V Beethoven, W.A.Mozart, J.Haydn… Nghệ sỹ biểu diễn tại chương trình được tuyển chọn từ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Trường Đại học Văn hóa nghệ thuật Quân đội, Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, các nghệ sỹ trẻ đến từ các ban nhạc cộng đồng... Bên cạnh đó, hàng tháng, Ban Tổ chức sẽ mời các nghệ sỹ nổi tiếng của Việt Nam tham gia biểu diễn. Có mặt tại buổi lễ ra mắt Air Music, du khách Paddy Draper đến từ Anh cho biết: “Tôi đã từng thưởng thức âm nhạc dân tộc của Việt Nam tại Huế và hôm nay trong chương trình này. Tôi nghĩ Air Music với âm nhạc cổ điển và nhạc cụ dân tộc là một cách tốt để tạo ấn tượng với khách quốc tế.” Trong giai đoạn 1 (từ tháng 5/8/2015), Air Music được triển khai thực hiện tại Cảng Hàng không Quốc tế Nội Bài (khu vực nhà ga T2 đi quốc tế), mỗi tuần tổ chức hai chương trình. Giai đoạn 2 (sau tháng 8/2015), chương trình sẽ được nhân rộng mô hình tại các Cảng Hàng không Quốc tế khác, như Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, Phú Bài, Cam Ranh, Cần Thơ…/. 
-----------------
