http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-gap-huyen-thoai-nhac-blues-bb-king-lan-cuoi/323393.vnp
-----------------
Người hâm mộ gặp huyền thoại nhạc blues B.B. King lần cuối
-----------------
Người hâm mộ sẽ được gặp B.B. King lần cuối. (Nguồn: Getty) Công chúng Las Vegas (Mỹ) sẽ có cơ hội nói lời giã biệt bên quan tài của “Vua nhạc blues” quá cố B.B. King, trước khi ông được chuyển đi an táng ở quê nhà Mississippi. Theo AP, LaVerne Toney, quản lý kinh doanh của King, cho biết vào ngày 22/5 tới, một buổi viếng công khai sẽ được tổ chức từ 15 giờ đến 19 giờ tại nhà tang lễ Palm Mortuary West, Las Vegas. Quan tài mở của ca sỹ huyền thoại sẽ được đặt ở nơi công cộng để công chúng có thể nhìn mặt ông lần cuối, nhưng họ sẽ không được ngồi lại hay thực hiện các hoạt động tưởng niệm. Lễ tang dành riêng cho gia đình và bạn bè được tổ chức vào ngày 23/5 tại Las Vegas, với sự tham dự của 400 người. Truyền thông không được phép có mặt trong sự kiện này. Sau đó, ông vua nhạc Blues sẽ được chôn cất trong sân của Bảo tàng BB King và Trung tâm Trình diễn Nghệ thuật Delta Center ở quê nhà Indianola, Texas. B.B. King qua đời hôm 14/5 ở tuổi 89, sau cuộc chiến lâu dài với căn bệnh tiểu đường tuýp 2. Sự ra đi của ông đã để lại sự thương tiếc trong đông đảo công chúng yêu nhạc và nghệ sỹ./.
-----------------
