http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-thang-lon-tai-le-trao-giai-am-nhac-billboard/323222.vnp
-----------------
Taylor Swift thắng lớn tại Lễ trao giải âm nhạc Billboard
-----------------
Nữ ca sỹ Taylor Swift đã thống trị Lễ trao giải âm nhạc Billboard sau khi giành được 8 giải thưởng. (Ảnh: AP) Nữ ca sỹ Taylor Swift đã thống trị Lễ trao giải âm nhạc Billboard vừa diễn ra vào sáng 18/5 (theo giờ Việt Nam) khi giành tới 8 giải thưởng, trong đó có giải Nghệ sỹ hàng đầu. Ngoài ra, Taylor Swift cũng đã giành chiến thắng ở hạng mục Album Billboard 200 và Nữ nghệ sỹ xuất sắc. "Đây thực sự là một đêm tốt lành", nữ ca sỹ chia sẻ sau khi vượt qua các ca sỹ và ban nhạc One Direction, Ariana Grande, Sam Smith và Ed Sheeran để giành giải thưởng cao nhất. Swift đã khởi động lễ trao giải bằng cách ra mắt video nhạc (MV) mới mang tên “Bad Blood”, kết hợp cùng các ngôi sao như Selena Gomez và Lena Dunham. Trong khi đó, ca sỹ Kanye West bị đám đông la ó vì màn trình diễn “All Day”. One Direction, ban nhạc gần đây chỉ còn 4 thành viên, được trao giải Nhóm nhạc xuất sắc nhất. Iggy Azalea giành giải Ca khúc nhạc rap hay nhất với bài hát “Fancy” bên cạnh giải Nghệ sỹ có các ca khúc được nghe trực tuyến nhiều nhất và Nghệ sỹ rap xuất sắc. Một số màn biểu diễn ấn tượng tại Lễ trao giải Billboard bao gồm “Vision of Love”, ca khúc hit của Mariah Carey, Britney Spears tràn đầy năng lượng với Pretty Girls, Meghan Trainor thể hiện lại ca khúc All About That Bass, trong khi Wiz Khalifa cùng Charlie Puth biểu diễn “See You Again”, ca khúc nhạc phim trong bom tấn Fast and Furious 7. Nhân dịp này, người dẫn chương trình Ludacris cũng bày tỏ lòng tưởng nhớ tới ông vua dòng nhạc blue BB King, người vừa qua đời ở tuổi 89. Trước buổi lễ trao giải âm nhạc trên, Taylor Swift là ứng cử viên dẫn đầu với 14 đề cử. Sam Smith đã không thể tham dự chương trình vì vừa phẫu thuật dây thanh quản. Nam ca sỹ này giành giải Nam nghệ sỹ hàng đầu và đã gửi lời cảm ơn ban tổ chức cùng người hâm mộ thông qua một video./.
-----------------
