http://www.vietnamplus.vn/video-chuong-trinh-nghe-thuat-ho-chi-minh-dep-nhat-ten-nguoi/323105.vnp
-----------------
[Video] Chương trình nghệ thuật “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người"
-----------------
Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Chương trình giao lưu nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “ Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người”. (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp kỉ niệm 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 104 năm ngày Bác ra đi tìm đường cứu nước. Tối 17 tháng 5, tại thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra chương trình giao lưu nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên người." Đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính Trị, Bí thư Thành Ủy thành phố Hồ Chí Minh cùng đông đảo các tầng lớp nhân dân đã tham dự chương trình. Chương trình thể hiện lòng tôn kính đối với Bác, thể hiện quyết quyết tâm của Đảng bộ và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh trong việc tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đặc biệt là trong giai đoạn thành phố cùng cả nước đẩy nhanh tốc độ phát triển và hội nhập quốc tế. Được mở màn bằng những bài ca bất hủ như “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người”, “Tiếng hát từ thành phố mang tên Người”, “Tình Bác sáng đời ta” chương trình thu hút người xem bằng những giai điệu hào hùng, da diết. Qua đó, khơi gợi tình yêu của mọi người dân đối với Bác Hồ kính yêu, vị lãnh tụ vĩ đại, người cha già của dân tộc. Đối với những người con của thành phố Hồ Chí Minh thì dịp này còn có ý nghĩa sâu sắc khi 39 năm thành phố Sài Gòn được mang tên Bác Hồ kính yêu. Năm 1911, từ chính thành phố này, Bác ra đi tìm con đường giải phóng dân tộc. Ba mươi năm sau, người trở về lãnh đạo cách mạng Việt Nam chiến thắng thực dân, đế quốc, mở ra một thời đại mới trong lịch sử Việt Nam: Thời đại Hồ Chí Minh.
-----------------
