http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-nghe-thuat-dac-biet-ho-chi-minh-dep-nhat-ten-nguoi/323095.vnp
-----------------
Giao lưu nghệ thuật đặc biệt ''Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người''
-----------------
NMột tiết mục trong chương trình giao lưu nghệ thuật 'Hồ Chí Minh đẹp nhất tên người'. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Kỷ niệm 125 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 104 năm Ngày Bác ra đi tìm đường cứu nước, 39 năm Thành phố Hồ Chí Minh được vinh dự mang tên Bác và Thành phố Hồ Chí Minh vừa khánh thành tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, tối 17/5, tại khuôn viên khu Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật đặc biệt ''Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người.'' Đến dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và đông đảo các tầng lớp nhân dân thành phố. Chương trình giao lưu đặc biệt ''Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người'' đã tái hiện những hình ảnh thân thương của Bác qua những thước phim tư liệu quý và giai điệu ngọt ngào về tình cảm của Bác dành cho đồng bào ruột thịt và những tình cảm sâu sắc của nhân dân cả nước đối với Người. Chàng thanh niên Nguyễn Ái Quốc khi vừa tròn 21 tuổi, với tấm lòng yêu nước, thương dân, đã rời quê hương, dấn thân vào hành trình tìm đường cứu dân, cứu nước. Dòng sông Sài Gòn lặng lẽ tiễn đưa người con thân yêu, quả cảm của dân tộc bước vào cuộc hành trình huyền thoại đẹp nhất trong lịch sử để từ đó mở ra một thời đại mới - Thời đại Hồ Chí Minh. Các ca khúc ''Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người,'' "Tiếng hát từ Thành phố mang tên Người,'' ''Tiếng hát giữa rừng Bắc Pó…'' làm dâng trào trong tim mỗi người con Việt về tình cảm tự hào, kính trọng và mến yêu vô cùng đối với Người. Các phóng sự ghi lại hình ảnh năm xưa và bây giờ ở những nơi Bác Hồ đã từng làm việc và đặt chân đến, đặc biệt hình ảnh thôn Pác Pó, tỉnh Cao Bằng, năm 1941 được Bác Hồ chọn làm căn cứ cách mạng khi mới về nước đã giúp khán giả, nhất là thế hệ trẻ có thể hình dung về những khoảnh khắc trọng đại và âm hưởng vẫn còn đến tận hôm nay. Bác Hồ không chỉ là lãnh tụ của dân tộc Việt Nam, Người còn là người bạn thân thiết của nhân dân thế giới, đặc biệt là các dân tộc bị áp bức và nghèo khổ. Hình ảnh của Người trong mắt bạn bè thế giới là sự nhân từ và dũng cảm, vì vậy, trên thế giới, đã có rất nhiều tượng đài, di tích, đường phố, công trình tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tại chương trình, khán giả còn được giao lưu với bà Trương Mỹ Hoa, Nguyên Phó Chủ tịch nước; bà Nguyễn Thị Châu, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh – người vinh dự 4 lần gặp Bác Hồ và nghệ sỹ nhân dân Trà Giang - một người con miền Nam tập kết ra miền Bắc đã nhiều lần được gặp Bác. Tất cả đều xúc động và ấn tượng khi kể lại những lần được gặp Bác Hồ, Người luôn là tấm gương sáng ngời để mỗi người dân Việt Nam học tập, làm theo lời dặn của Bác./. 
-----------------
