http://www.vietnamplus.vn/hon-800-dien-vien-tham-du-lien-hoan-tieng-hat-lang-sen-2015/323003.vnp
-----------------
Hơn 800 diễn viên tham dự Liên hoan tiếng hát Làng Sen 2015
-----------------
Sáng 17/5, tại thành phố Vinh (Nghệ An), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An tổ chức khai mạc Liên hoan tiếng hát Làng Sen toàn quốc với chủ đề “Sáng mãi tên Người.” Tham dự có đại diện lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; tỉnh Nghệ An; cùng hơn 800 diễn viên đến từ 26 đoàn nghệ thuật quần chúng trong nước. Liên hoan tiếng hát Làng Sen toàn quốc là sự kiện chính nằm trong khuôn khổ hoạt động Lễ hội Làng Sen toàn quốc năm 2015, chào mừng kỷ niệm 125 năm ngày sinh nhật Bác. Liên hoan được tổ chức định kỳ, nhằm thể hiện lòng biết hơn sâu sắc, lòng thành kính của nhân dân cả nước đối với Bác Hồ kính yêu - Anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất, qua đó tuyên truyền giáo dục cho cán bộ, chiến sỹ và nhân dân cả nước, tiếp tục thực hiện học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; đẩy mạnh phong trào xây dựng đời sống văn hóa cơ sở. Thông qua liên hoan, những tiết mục ca, múa, nhạc đặc sắc, với nội dung ca ngợi cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh, ca ngợi đất nước, quê hương... sẽ được trình diễn, làm phong phú thêm đời sống văn hóa cơ sở, để lại ấn tượng sâu sắc, gây xúc động không chỉ cho người dân xứ Nghệ nói riêng mà còn cho cả du khách thập phương. Đây cũng là dịp để nhân dân và các diễn viên, nhạc công của phong trào nghệ thuật quần chúng trong cả nước thể hiện tình cảm đối với Bác Hồ - vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc./.
-----------------
