http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-moi-cua-nam-bang-dau-kho-doan-cua-giai-cong-hien-2017/436000.vnp
-----------------
Nghệ sỹ mới của năm: Bảng đấu khó đoán của giải Cống hiến 2017?
-----------------
Hoàng Rob. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) ​Năm đề cử xuất hiện trong hạng mục giải thưởng âm nhạc Cống hiến 2017 bao gồm nghệ sỹ violin đương đại Hoàng Rob và các giọng ca trẻ Soobin Hoàng Sơn, ERIK, Trương Thảo Nhi và Lê Thiện Hiếu. "Nghệ sỹ mới của năm" là một trong những hạng mục luôn hấp dẫn cho thấy sự mới mẻ, cập nhật về thị trường âm nhạc đương đại Việt Nam. Cả 5 cái tên lọt vào đề cử năm nay ngoài khác biệt về cá tính, bước đầu định hình phong cách mà còn cho thấy sự dịch chuyển của dòng chảy nhạc pop hiện nay ở mảng ca khúc và nhạc khúc. Tuy nhiên, cục diện bất ngờ và khó đoán ở "bảng đấu" Nghệ sỹ mới của năm tại Cống hiến năm nay có lẽ là cuộc đua của ba cái tên Hoàng Rob, ERIK và Soobin Hoàng Sơn. Đây là những nghệ sỹ không chỉ có các sản phẩm âm nhạc ấn tượng mà còn có định hướng rõ ràng về phong cách riêng của mình. Hoàng Rob: "Giọng đàn" violin độc đáo Hoàng Rob (Trương Nhật Hoàng) là một "hiện tượng" lạ lẫm trong đề cử Nghệ sỹ mới của năm tại Cống hiến 2017 với tư cách là một nghệ sỹ độc tấu. Xuất hiện chưa lâu nhưng Hoàng Rob đã có nhiều sản phẩm cho thị trường âm nhạc. Từng là thành viên chơi violin của nhóm tứ tấu Gen9, Hoàng Rob nhanh chóng xác định con đường âm nhạc của mình là thực hiện nó. Sau dự án "Tự nguyện," Hoàng Rob chơi lớn khi thực hiện dự án kép gồm đĩa nhạc cùng concert violin đương đại đầu tiên ở Việt Nam - "Hừng đông" trong năm 2016. Album khí nhạc "Hừng đông" hợp tác với nhạc sỹ, nhà sản xuất âm nhạc trẻ Khắc Hưng được đánh giá là một sản phẩm thử nghiệm âm nhạc thú vị. Sự hoàn chỉnh về mặt ý tưởng và sự bay bổng trong cách chơi đàn khiến cho đĩa nhạc này trở nên đại chúng và nhiều màu sắc hơn. Yếu tố bán cổ điển kết hợp với nhạc điện tử biến đĩa nhạc này vừa dễ dàng tiệm cận khán giả nhưng vẫn có nét độc đáo. Không những thế, Hoàng Rob còn cho thấy anh xứng đáng được xướng tên trong hạng mục này còn ở chỗ anh là nghệ sỹ trẻ “chịu chơi" với nghệ thuật khi đầu tư tâm sức và tiền của kết hợp với những cái tên hàng đầu như diva Hà Trần, nghệ sỹ múa Linh Nga, ca nương Kiều Anh, Khắc Hưng, Cao Trung Hiếu để có sản phẩm đầy mới mẻ. Hoàng Rob với "giọng đàn" violin của mình đã bạo dạn đọ với giọng hát xuất sắc của những ứng viên còn lại. Có thể nói Hoàng Rob là một ấn số đặc biệt và xứng đáng được xướng tên trong lễ trao giải lần này. Nếu thắng giải, anh sẽ là nhạc công đầu tiên trong lịch sử của giải Cống hiến mà không phải là ca sỹ. ERIK: Giọng pop đại chúng ERIK (Nguyễn Trung Thành) là hiện tượng nhạc pop gây chú ý trong năm 2016. Nam ca sỹ 9X sở hữu một chất giọng pop mượt mà và cảm xúc. Công chúng nhận diện ERIK một cách dễ dàng thông qua chỉ một bản "hit" - "Sau tất cả." Dù mới bước chân vào âm nhạc một năm nhưng ERIK cho thấy sức trẻ tạo nên sự đột phá. Ngoài ca khúc "Sau tất cả," anh chàng này còn ra mắt nhiều ca khúc khác như "Mùa đông," "Tôi là ai trong em" (Đồi thông), "Yêu & yêu," "Lạc nhau có phải muôn đời"... ERIK được nhiều nhà sản xuất tin tưởng giao nhiệm vụ thể hiện ca khúc nhạc phim trong các tác phẩm điện ảnh ra mắt trong năm 2016. Bên cạnh đó, ERIK còn là giọng ca chính của nhóm nhạc Monstar đang được khán giả đặc biệt yêu thích. Chất nhạc phù hợp với thị hiếu khán giả khiến cho nam ca sỹ trẻ được đánh giá là một trong những giọng ca mới ấn tượng nhất 2016. Anh cũng chiến thắng một số giải thưởng âm nhạc tiền Cống hiến 2017 như Zing Music Awards, Làn sóng xanh, YAN Vpop 20... ERIK. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Nếu Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến gọi tên ERIK là sự lựa chọn an toàn và cũng khá hợp lý. Vpop đang cần những giọng ca trẻ như anh với khả năng tạo nên làn sóng yêu thích sâu rộng. Soobin Hoàng Sơn: Đại diện đi lên từ underground Soobin Hoàng Sơn là một trong những giọng ca pop/ballad, Rn'B xuất sắc của Vpop hiện nay. 2016 cũng là năm đặc biệt thành công của nam ca sỹ trẻ này khi các sản phẩm âm nhạc của anh thành công và được công chúng đón nhận nồng nhiệt. Trên thực tế, Soobin Hoàng Sơn là cái tên không còn lạ lẫm với khán giả, đặc biệt là lớp công chúng trẻ. Anh đi lên từ phong trào underground với những bản hit nổi tiếng trên mạng Internet suốt những năm vừa qua. Trong năm 2016, Soobin chính thức tăng tốc với bản hit "Phía sau một cô gái". Hơn 100 triệu lượt xem trên YouTube cho thấy sức nóng của ca sĩ trẻ này. Bên cạnh bản hit "Phía sau một cô gái", Soobin Hoàng Sơn còn có nhiều sản phẩm âm nhạc thành công trong năm 2016. Đặc biệt phải kể đến những đĩa đơn như "La la la," "Đi để trở về"... Cùng giống như ERIK, Soobin Hoàng Sơn là một đại diện lớp nghệ sỹ theo đuổi dòng nhạc pop tiêu biểu của thị trường âm nhạc hiện nay. Những sản phẩm của anh được số đông khán giả dễ dàng tiếp nhận và tạo nên xu hướng trên Internet. Bên cạnh đề cử này, cả ERIK và Soobin Hoàng Sơn còn lọt vào một đề cử khác là Ca khúc của năm. Soobin Hoàng Sơn. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Cơ hội nào cho hai cái tên còn lại? Hai cái tên còn lại Lê Thiện Hiếu và Trương Thảo Nhi gây ấn tượng khi xuất hiện tại sân chơi truyền hình thực tế "Sing My Song - Bài hát yêu thích." Tuy nhiên, hai ca sỹ trẻ này có lẽ chưa thực sự có nhiều sản phẩm âm nhạc cũng như định hình một hướng đi rõ ràng và nhất quát như 3 đề cử còn lại. Tuy nhiên, mọi bất ngờ đều có thể diễn ra bởi Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến cũng từng trao cho những nghệ sỹ mới xuất thân từ các cuộc thi truyền hình thực tế như Hương Tràm (2012), Vũ Cát Tường (2013). Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến 2017 dự kiến trao giải vào tháng Tư tại Nhà hát Hòa bình Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
