http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-minnesota-cua-my-lan-dau-trinh-dien-o-cuba/322931.vnp
-----------------
Dàn nhạc Minnesota của Mỹ lần đầu trình diễn ở Cuba sau nhiều năm
-----------------
Dàn nhạc Minnesota. (Nguồn: kare11.com) Tối 15/5, dàn nhạc Minnesota của Mỹ đã thực hiện buổi hòa nhạc tại Nhà hát Quốc gia Cuba với sức chứa 2.000 chỗ ngồi. Đây là lần đầu tiên trong nhiều năm qua một dàn nhạc lớn của Mỹ tới Cuba trình diễn theo lời mời của Bộ Văn hóa Cuba trong khuôn khổ Liên hoan Cubadisco quốc tế. Tại buổi hòa nhạc, các nghệ sỹ đã trình bày những nhạc phẩm của Beethoven, giống như chương trình mà Minnesota từng trình diễn ở La Habana năm 1929 và 1930. Tham gia chương trình còn có nghệ sỹ dương cầm nổi tiếng của Cuba Frank Fernandez và dàn đồng ca quốc gia. Ước tính, tổng chi phí cho tour diễn này lên tới gần 1 triệu USD và được Marilyn Carlson Nelson, người thừa kế của công ty khách sạn Carlson, tài trợ. Chính phủ Mỹ cấp chuyến bay từ Minneapolis tới La Habana chở theo 4 tấn thiết bị và 160 người phục vụ sự kiện này. Chương trình diễn ra chỉ vài tháng sau khi Mỹ và Cuba tuyên bố bình thường hóa quan hệ song phương. Cách đây vài ngày, các nghệ sỹ Mỹ cũng đã tổ chức một số buổi giảng dạy về âm nhạc cho sinh viên và học sinh Cuba tại một trường đại học và trường phổ thông ở La Habana. Vài năm trở lại đây, nhiều nhóm nghệ sỹ nhỏ của Mỹ cũng đã tới Cuba trình diễn. Năm 1999, dàn nhạc giao hưởng Milwaukee đã gây chú ý lớn khi tới biểu diễn ở "đảo quốc tự do"./.
-----------------
