http://www.vietnamplus.vn/ong-hoang-cua-dong-nhac-blues-bb-king-qua-doi-o-tuoi-89/322733.vnp
-----------------
Ông hoàng của dòng nhạc Blues B.B. King qua đời ở tuổi 89
-----------------
Huyền thoại nhạc Blues B.B. King (Nguồn: Variety) B.B. King - nghệ sĩ được mệnh danh là "Ông hoàng nhạc Blues"- đã từ trần tại nhà riêng ở Las Vegas (Mỹ) ngày 14/5. Theo luật sư của King thì huyền thoại âm nhạc này đã qua đời yên bình trong giấc ngủ. Sinh năm 1925 tại Mississippi, King bắt đầu chơi nhạc vào thập niên 1940. Với ngón đàn guitar điêu luyện cùng giọng hát giàu cảm xúc, King đã ảnh hưởng tới nhiều thế hệ nghệ sĩ. Những ngôi sao âm nhạc lừng lẫy như Eric Clapton hay nhóm U2 đều từng lên tiếng thừa nhận ảnh hưởng từ King đối với sự nghiệp của họ. Trong sự nghiệp, BB King đã bán được hàng triệu đĩa trên toàn cầu và được lưu danh vĩnh viễn trong bảo tàng "Rock & Roll Hall of Fame". Ông cũng từng nhận được 15 giải Grammy danh giá, với giải gần nhất dành cho album "One Kind Favor" dành cho dòng nhạc blues vào năm 2009. Vào năm 2003, tạp chí Rolling Stones từng bầu BB King ở vị trí thứ 3 trong danh sách "100 nghệ sĩ guitar vĩ đại nhất mọi thời đại", chỉ xếp sau hai huyền thoại khác là Jimi Hendrix và Dunae Allman. Theo luật sư Brent Bryson của King thì trong vài tháng trở lại đây, sức khỏe của King đã yếu đi trông thấy và phải điều trị tại gia. Ông đã qua đời vào lúc 9 giờ 40 tối ngày 14/5 tại nhà riêng ở Vegas./.
-----------------
