http://www.vietnamplus.vn/hoanh-trang-chuong-trinh-nghe-thuat-ngan-hoa-dang-bac/322682.vnp
-----------------
Hoành tráng chương trình nghệ thuật "Ngàn hoa dâng Bác"
-----------------
Tiết mục 'Hát dưới trời quê Bác.' (Ảnh: Lan Anh/TTXVN) Tối 14/5, tại Quảng trường Võ Nguyên Giáp (thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên), Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Nguyên tổ chức chương trình nghệ thuật đặc biệt mang chủ đề ''Ngàn hoa dâng Bác.'' Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và kỷ niệm 10 năm hoạt động Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh thuộc quần thể di tích ATK Định Hóa. Dự chương trình có Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son, đại diện lãnh đạo một số tỉnh bạn, lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên và đông đảo người dân trên địa bàn tỉnh. Chương trình nghệ thuật "Ngàn hoa dâng Bác" có sự tham gia của trên 100 diễn viên đến từ Trung tâm Văn hóa tỉnh Thái Nguyên, trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Việt Bắc, Đoàn Nghệ thuật tỉnh Thái Nguyên, Đoàn Nghệ thuật Quân khu I và các nghệ sỹ, diễn viên, cộng tác viên đến từ các câu lạc bộ văn hóa, văn nghệ trong tỉnh. Các tiết mục hát, múa, đơn ca, tốp ca, hợp ca với nội dung ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được các diễn viên thể hiện cùng những đạo cụ như cây tre, hoa sen, khèn của người H'Mông, chuông của người Dao, lá cọ và những dải lụa, khắc họa phong cảnh rừng Việt Bắc, lòng người Việt Bắc với Bác Hồ kính yêu. Nhiều tiết mục được dàn dựng công phu, hoành tráng, đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng người xem như màn hát, múa ''Hát mãi tên Người Hồ Chí Minh,'' ''Việt Bắc nhớ Bác Hồ,'' ''Nhớ ơn Hồ Chí Minh,'' ''ATK - Nhớ mãi ơn Người''… Trước đó, đoàn công tác của Bộ Thông tin và Truyền thông do Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son dẫn đầu và lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên đã đến dâng hương tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thôn Đèo De, xã Phú Đình, huyện Định Hóa (Thái Nguyên). Tại đây, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã trao tặng Trung tâm Thông tin tư liệu và Thư viện ATK Định Hóa 24 đầu sách với hơn 1.000 cuốn sách cùng một màn hình tivi và một đầu đĩa. Bộ trưởng cũng đã trao 4 tỷ đồng của 3 đơn vị truyền thông gồm: Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Tổng Công ty Mobiphone ủng hộ cho Ban Quản lý Khu di tích lịch sử ATK Định Hóa để xây dựng, tôn tạo Khu di tích Đồi Phong Tướng thuộc quần thể di tích ATK Định Hóa, Thái Nguyên. Đoàn công tác của Bộ Thông tin và Truyền thông cũng trồng cây tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh./. 
-----------------
