http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-lien-hoan-dan-ca-viet-nam-lan-thu-vi-nam-2015/322675.vnp
-----------------
Chung kết Liên hoan Dân ca Việt Nam lần thứ VI năm 2015
-----------------
Tiết mục dự thi đêm chung kết của đoàn Ninh Thuận. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) 16 tiết mục đặc sắc nhất được lựa chọn từ các đêm chung kết khu vực đã cùng tranh tài trong đêm chung kết Liên hoan Dân ca Việt Nam diễn ra tại Nghệ An vào đêm 14/5. Được tổ chức 2 năm một lần, Liên hoan Dân ca Việt Nam 2015 là chương trình do Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức nhằm tìm kiếm, duy trì, bảo tồn và phát hiện các làn điệu dân ca, dân nhạc, dân vũ nguyên thể, mang tính đặc trưng vùng miền, đặc sắc trong đời sống để giới thiệu với khán giả cả nước. Liên hoan này còn nhằm duy trì phong trào hát dân ca trong đời sống nhân dân, qua đó tìm kiếm, phát hiện, bồi dưỡng nhân tố mới, đặc biệt là thế hệ trẻ trong lĩnh vực hát, biểu diễn các làn điệu dân ca, dân nhạc, dân vũ. Bước sang năm thứ 6, Liên hoan Dân ca Việt Nam 2015 vẫn duy trì được những nét hấp dẫn riêng. Đây là một trong những chương trình nghệ thuật truyền hình tiêu biểu mà mục đích chính là tôn vinh, bảo tồn và lưu giữ những báu vật văn hóa của 54 dân tộc Việt Nam. Liên hoan đã nhận được sự tham gia nhiệt tình của các địa phương trong cả nước, đặc biệt là các nghệ nhân - những người trực tiếp gìn giữ, phát huy những làn điệu dân ca của dân tộc. Liên hoan Dân ca Việt Nam lần thứ VI được tổ chức có nhiều nét mới, gần gũi, sinh động và hấp dẫn hơn. Liên hoan không chỉ là một cuộc thi mà sự kiện này đã làm nên một ngày hội của các giá trị văn hóa truyền thống. Gần 500 nghệ nhân, nghệ sỹ đại diện cho 31 dân tộc anh em đến từ 54 tỉnh, thành trong cả nước đem đến gần 150 tiết mục dân ca, dân vũ, dân nhạc, làm nên một cuộc trình diễn đầy màu sắc và ấn tượng, giới thiệu với công chúng cả nước những làn điệu dân ca thấm đẫm nhân tình, kết tinh từ những nét văn hóa đặc sắc nhất của đời sống tinh thần mỗi dân tộc. 16 tiết mục đêm chung kết đều được chọn lọc kỹ lưỡng, đại diện cho các vùng miền. Đó là sự góp mặt của nhiều loại hình dân ca truyền thống như hát then, hát bài chòi, hát dân ca Nghệ Tĩnh, hát xẩm, quan họ cổ, hát chầu văn, hát ghẹo… Các tiết mục độc, tấu, hòa tấu nhạc cụ hay cồng chiêng của đồng bào dân tộc cũng được đưa vào trình diễn tạo nên nhiều nét mới cho Liên hoan. Kết thúc Liên hoan, Ban tổ chức đã trao 10 giải A, 6 giải B cho các tiết mục đặc sắc tham gia đêm chung kết toàn quốc. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng trao giải Tốp Nghệ nhân trình diễn ấn tượng nhất, giải Tốp Nghệ nhân cao tuổi nhất và giải Người biểu diễn trẻ tuổi nhất cho các nghệ nhân tham gia Liên hoan./. 
-----------------
