http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-phil-collins-tai-phat-hanh-toan-bo-cac-nhac-pham-cua-minh/322591.vnp
-----------------
Danh ca Phil Collins tái phát hành toàn bộ các nhạc phẩm của mình
-----------------
Danh ca Phil Collins. (Nguồn: www.virginmedia.com) Warner Music Group, hãng thu âm của danh ca người Anh Phil Collins, thông báo công ty vừa ký hợp đồng tái phát hành tất cả các nhạc phẩm của nam ca sỹ theo dòng nhạc Rock và Pop này. Theo Warner Music Group, hãng sẽ tái phát hành toàn bộ tám album solo của Collins, bắt đầu vào nửa cuối năm nay với "Face Value" (1981) - album đầu tiên ông không thu âm cùng ban nhạc Genesis và "Both Sides" (1993). Bên cạnh đó, Warner Music Group sẽ phát hành một số nhạc phẩm mới của Collins. Phil Collins (64 tuổi), từng là nghệ sỹ trống của ban nhạc Genesis, là một trong những nghệ sỹ có đĩa hát bán chạy hàng đầu thế giới trong những năm 1980. Đến nay lượng đĩa solo của ông đã tiêu thụ hơn 100 triệu bản, trong khi các album thu âm cùng ban nhạc Genesis đã đạt hơn 150 triệu bản trên toàn thế giới. Ông có một chuỗi ca khúc "ăn khách" như One More Night, Against All Odds và A Groovy Kind Of Love. Tuy nhiên, trong nhiều năm qua, Collins phải hứng chịu chỉ trích từ giới phê bình và nhiều đồng nghiệp khi cho rằng những ca khúc của ông nhạt nhẽo và mang tính công thức. Hồi năm 2011, nam danh ca Collins tuyên bố nghỉ lưu diễn, nhưng gần đây lại có ý tái xuất "làng nhạc." Hồi tháng 12/2014, Collins phải hủy bỏ một cuộc biểu diễn từ thiện ở thành phố Miami của Mỹ, do gặp vấn đề về giọng ca. Collins phát hành album gần đây nhất là Testify vào năm 2002./.
-----------------
