http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-miley-cyrus-len-tieng-ve-tin-don-la-nguoi-dong-tinh/322419.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Miley Cyrus lên tiếng về tin đồn là người đồng tính
-----------------
Miley Cyrus và nụ hôn "đồng tính" với cô bạn Frankie Rayder (Nguồn: DM)   Chuyện giới tính của cô ca sỹ người Mỹ Miley Cyrus vẫn thỉnh thoảng là đề tài mà truyền thông nhắc tới trong 2 năm qua, bởi dù có bạn trai nhưng Miley lại là người ủng hộ mạnh mẽ cho cộng đồng giới tính thứ 3. Mới đây, cô còn lập ra tổ chức phi lợi nhuận Happy Hippy Foundation để giúp đỡ cho những người đồng tính và thanh niên không nhà cửa. “Tôi không có lý do gì để giấu giếm giới tính của mình. Tôi không thích mặc một cái ‘nhãn hiệu’ cho bản thân mình,” Miley khẳng định. Tuy nhiên khi công khai về tổ chức mới của mình, cô ca sỹ của “Hannah Motana” đã thừa nhận mình từng có những mối quan hệ ‘không thẳng’ với phụ nữ. “Người ta vẫn luôn thích gán cho người nọ người kia vào một nhóm riêng biệt. Đàn ông, đàn bà, gay, lesbian. Tôi thì chỉ đơn giản là tôi,” Miley nói tiếp. Cô ca sỹ 22 tuổi này từng có mối tình kéo dài 2 năm với nam tài tử đẹp trai Liam Hemsworth. Mới đây, cô cũng có cuộc tình chóng vánh và tốn không ít giấy mực của báo chí – Patrick Schwarzenergger. “Cô đơn hay không thì tôi vẫn ổn. Đôi khi người ta phải chấp nhận một sự thật rằng sẽ có những thời điểm mà độc thân thì tốt hơn. Có nhiều thời điểm trong cuộc đời mình, tôi có quan hệ tình cảm với cả nam và nữ. Và cũng có những lúc tôi chỉ muốn yêu chính tôi và chẳng gắn cuộc đời mình với ai cả. Tôi nghĩ đó là một loại tự do kiểu mới cho phụ nữ. Ca sỹ Miley Cyrus. (Nguồn: dailymail.co.uk)   Theo một báo cáo tài chính của Forbes, Miley đã kiếm được tới 36 triệu USD trong năm 2014, vì thế, chắc chắn Miley không cần một người tình để chu cấp cho cô. Còn về vấn đề tình cảm, Miley có thể yêu các giới. Có lần, một trong những người hâm mộ của Miley tại Lansing, tên là Michigan đã bị bắt nạt chỉ vì mặc chiếc áo tuyên truyền quyền cho người đồng tính, nữ ca sỹ đã gọi điện ngay cho người đó để an ủi và đưa một vài lời khuyên./.  
-----------------
