http://www.vietnamplus.vn/zayn-malik-roi-one-direction-de-tim-kiem-cuoc-song-yen-binh/322074.vnp
-----------------
Zayn Malik rời One direction để tìm kiếm cuộc sống yên bình
-----------------
Rời ban nhạc One Direction đang được đánh giá là thành công nhất thế giới hiện nay, Zayn Malik không lựa chọn hướng xây dựng hình ảnh mới, mà đơn giản chỉ là để có cuộc sống yên bình. Quyết định của chàng trai này cũng góp một cái nhìn đa chiều về áp lực gắn liền với thành công của một thế hệ boyband mới. Cuộc chia tay được báo trước Bình luận về thành công của One Direction (1D), giới phê bình đồng quan điểm rằng họ điển hình cho một thế hệ boyband mới. Bên cạnh những tiêu chuẩn “xưa như Trái đất” để trở thành một boyband thành công, 1D còn bùng nổ cùng với sự bùng nổ của mạng xã hội. Khoảng cách giữa họ và người hâm mộ được rút ngắn hơn bao giờ hết. Nhưng phải chăng đó cũng chính là con dao hai lưỡi dẫn đến sự ra đi bất ngờ của Zayn Malik? Năm 2012, khi 1D vẫn đang ở đỉnh cao của thành công, Zayn Malik cũng đã nhen nhóm ý định từ giã nghề cầm mic: “Tôi chưa bao giờ mơ ước trở thành một người nổi tiếng. Thú thực là tôi nghĩ mọi thứ đang diễn ra chỉ là may mắn với mình. Không thể nói rằng chúng tôi không bị cuốn vào một cái gì đó giống như là guồng quay. Nếu anh hỏi tôi có thể quay lại cuộc sống bình thường không thì ở thời điểm này tôi không thể có câu trả lời chính xác. Nhưng rất nhiều lúc tôi muốn là một nhà sản xuất, một nghệ sỹ sáng tác hay những công việc đại loại như vậy hơn là một ca sỹ…”. Chỉ 3 năm sau, Zayn đã ra đi với đúng lý do như vậy: “Tôi rời nhóm vì muốn là một cậu trai 22 tuổi bình thường, có thể thư giãn và được hưởng chút thời gian riêng tư xa khỏi ánh đèn sân khấu…” Mạng xã hội – “Vị thẩm phán” quyền lực Ngay khi Zayn tuyên bố rời nhóm, mạng xã hội đã nóng rực với hàng triệu chia sẻ của người hâm mộ 1D nói chung và Zayn nói riêng trên khắp thế giới. Thậm chí, nhiều fan cuồng đã có những phản ứng điên rồ. Điều này không lạ bởi cho tới lúc này, 1D vẫn là nhóm nhạc đang được yêu thích nhất thế giới. “Simon Cowell khẳng định ông là một nhà sản xuất 'siêu nhân' khi mà chỉ với 'phép màu' mạng xã hội, ông có thể làm sống lại một mô hình giải trí tưởng như đã rất lỗi thời”, cây viết Mellina Dian của tờ OK! nhận xét khi CEO của Sony Music Entertainment công bố 1D đem về cho hãng 50 triệu mỹ kim hồi tháng 6/2012. Google thống kê, cứ mỗi tháng có khoảng 3,35 triệu lượt người tìm kiếm từ khóa “One Direction”, tài khoản Twitter của nhóm hiện có khoảng 14 triệu người kết bạn và người ta ước tính có khoảng 300 tài khoản Facebook liên quan tới nhóm. Nhưng ngược lại, khi một nụ cười của bạn có thể làm chết lịm vài triệu trái tim, thì cũng đồng thời bức hình bạn thân mật với một cô gái “bất thường” sẽ khiến bạn bị kết án bởi chính vài triệu vị “thẩm phán” trên mạng xã hội. Zayn Malik đã bị rơi vào tình huống đó. Đầu tiên là thông tin nghi ngờ anh dùng chất kích thích hồi tháng 11 năm ngoái, rồi cao điểm là bức hình Zayn thân mật với một bóng hồng ở Thái Lan mà không phải Perrie Edwards, cô bạn gái xinh đẹp cũng là nữ ca sỹ của nhóm Little Mix. Sức lan truyền của những thông tin này, từ báo chí tới mạng xã hội, có thể tính bằng từng giây. Và sức ép lớn hơn với “kẻ tội đồ” là những bình luận, đánh giá, tranh luận… Tất cả đã khiến Zayn không thể tiếp tục buổi diễn tại Hong Kong cùng nhóm vào ngày 19/3 và cuối cùng đến ngày 25/3, anh tuyên bố rời khỏi 1D để tìm lại sự bình yên. Ngay trong những diễn biến sau khi Zayn rời nhóm, một lần nữa, “vị thẩm phán” vô hình lại đóng một vai trò đáng sợ. Khi mà Zayn đưa ra những lời khẳng định về tình yêu với Perrie song hành với những động thái đưa cô đi chọn mua căn hộ mới, và bản thân Perrie cũng không có bất cứ phản ứng chính thức nào về sự việc, thì một bộ phận không nhỏ “cư dân mạng” đã buộc tội cô ca sỹ xinh đẹp “cướp” Zayn khỏi 1D của họ. Khi thần tượng không được… lớn Liệu sự ra đi của Zayn Malik có kéo theo sự kết thúc của One Direction? Chắc chắn 1D chưa tan rã ngay bởi 4 thành viên nhóm khẳng định vẫn đang tiếp tục hoạt động. Nhiều boyband khác cũng đã hoạt động trong tình trạng đội hình khuyết so với ban đầu. Nhưng cách mà Zayn Malik ra đi vẫn khiến giới phê bình phải đặt dấu hỏi về hiệu quả của mô hình boyband này. Phía sau chuỗi sự kiện xảy ra với Zayn Malik có lẽ là vấn đề muôn thuở của sức ép giải trí. Mặc dù 1D không phải mô hình nhóm nhạc nam “nhảy giỏi hơn hát” nhưng thực tế họ vẫn phải chịu một áp lực không nhỏ về luyện tập và làm việc. Bốn năm, 4 album được phát hành và 2 tour diễn thế giới, đó không hề là một khối lượng công việc đơn giản. Nhiều người đã đặt câu hỏi liệu ông bầu Simon Cowell có “quá tay” khai thác 5 chàng trai này không? Bởi công bằng mà nói, 1D đang thể hiện xu hướng đi xuống về phong độ. Năm ngoái, album "Four" chỉ đạt con số tiêu thụ 387 ngàn bản trong tuần đầu tiên, trong khi chỉ 1 năm trước, "Midnight memories" lập thành tích 546 ngàn bản. Mặt khác, sức ép của fan quá lớn và lại càng lớn khi nhóm ở vị trí độc tôn. Nhớ lại thời điểm 2010-2012, One Direction luôn có đối trọng là nhóm đồng hương The Wanted hay dăm ba nhóm mới xuất hiện cùng thời. Nhưng tới nay, The Wanted đã phải tạm lùi vào sau cánh gà và nhường vị trí boyband số 1 và cũng có thể nói là duy nhất cho 1D. Là thần tượng, mà lại là thần tượng duy nhất thì không được gợn bụi tiêu cực, hoặc không được… lớn (?!). Liệu Zayn Malik có phải người duy nhất trong nhóm đang đấu tranh giữa sự trưởng thành và giữ gìn hình ảnh? Liệu anh có phải là người duy nhất cảm thấy mệt mỏi và cần thoát khỏi guồng quay của công nghệ giải trí đã cuốn họ suốt 5 năm qua? Nhưng cũng không ngoại trừ, chính Simon Cowell đã “đạo diễn” cuộc ra đi của Zayn Malik. Ông đã nhìn thấy sự khác biệt của anh chàng với các thành viên còn lại, ông cũng biết mô hình của One Direction đã đến lúc cần thay đổi. Và ông chính là người đang lặng lẽ tạo nên một kịch bản ầm ĩ để giới truyền thông và người hâm mộ bị cuốn vào… Dù theo cách nào, Zayn cũng đã rời khỏi 1D.
-----------------
