http://www.vietnamplus.vn/viet-kieu-thai-lan-gianh-giai-nhat-lien-hoan-tieng-hat-viet-namasean/435849.vnp
-----------------
Việt kiều Thái Lan giành giải nhất Liên hoan tiếng hát Việt Nam-ASEAN
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng trao giải nhất tại cuộc thi cho thí sinh Nguyễn Thị Kim Liên tại đêm chung kết. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 14/3, tại thủ đô Vientiane, Liên hoan tiếng hát Việt Nam-ASEAN 2017 đã chính thức khép lại với đêm chung kết vô cùng sôi nổi, thắm tình đoàn kết. Được khởi động từ tháng 7/2016, nhân kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ASEAN (ngày 8/8/1967), với mục đích phát động phong trào văn hóa, văn nghệ của khối doanh nhân và người Việt Nam ở nước ngoài, tạo sự đoàn kết, hợp tác giữa các doanh nhân và người Việt Nam ở các nước ASEAN, Liên hoan tiếng hát Việt Nam-ASEAN đã thu hút được sự quan tâm và tham dự của nhiều doanh nhân người Việt Nam trong nước cũng như tại Thái Lan và Lào. Tham dự đêm chung kết có 16 giọng ca xuất sắc nhất được tuyển chọn từ vòng sơ khảo đã được Ban Tổ chức tiến hành trước đó, gồm 7 thí sinh đến từ Thái Lan, 5 thí sinh đến từ Việt Nam và 4 thí sinh đến từ Lào. Trước sự cổ vũ hết sức nhiệt tình của đồng bào và quan khách tham dự, 16 thí sinh đã đem đến cho đêm chung kết những tiết mục đặc sắc được chuẩn bị công phu và bài bản về tình yêu quê hương đất nước, về quan hệ đặc biệt Việt-Lào, đem lại cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc thăng trầm khó quên. Mặc dù là những Việt kiều sống xa Tổ quốc nhưng chất giọng, sự chuẩn bị công phu và đặc biệt là tình yêu và nỗi nhớ quê hương da diết được các ca sỹ thể hiện từ trái tim đã thực sự chinh phục được khán giả và quan khách tham dự. Khép lại đêm chung kết Liên hoan tiếng hát Việt Nam-ASEAN 2017, Ban Giám khảo gồm nghệ sỹ nhân dân Đặng Văn Hùng, nghệ sỹ ưu tú Việt Hoàn, nghệ sỹ ưu tú Hà Thủy đã quyết định trao 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 10 giải khuyến khích cho các thí sinh, trong đó giải nhất thuộc về thí sinh Nguyễn Thị Kim Liên, Việt kiều Thái Lan với ca khúc "Đất nước lời ru." Theo ban tổ chức, 16 thí sinh tham dự chung kết Liên hoan tiếng hát Việt Nam - ASEAN 2017 và 2 thí sinh nhận giải phụ sẽ có cơ hội tham gia tranh tài tại Liên hoan tiếng hát Việt Nam toàn cầu, dự kiến diễn ra vào cuối năm 2017, tại Cộng hòa Séc. Tại đêm chung kết, ngoài các tiết mục do các thí sinh trình bày còn có các tiết mục do các ca sỹ chuyên nghiệp đến từ Việt Nam và đặc biệt là màn trình diễn áo dài do các sinh viên Trường Đại học Quốc gia Lào thể hiện, góp phần làm tăng tính hấp dẫn và sự thành công của Liên hoan. Việc tổ chức thành công Liên hoan tiếng hát Việt Nam-ASEAN 2017 không chỉ tạo một sân chơi, giúp nâng cao đời sống tinh thần của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, góp phần tăng cường sự đoàn kết giữa các Việt kiều đang làm sinh sống ở Lào và Thái Lan, mà còn giúp bà con thêm yêu quê hương và luôn hướng về Tổ quốc./.
-----------------
