http://www.vietnamplus.vn/vietnam-idol-2015-sau-nhieu-nam-da-tim-thay-nhung-sac-mau-bi-mat/321874.vnp
-----------------
Vietnam Idol 2015: Sau nhiều năm đã tìm thấy những “sắc màu” bị mất
-----------------
Trọng Hiếu - cơn gió lạ đầy mới mẻ cho Vietnam Idol 2015. (Ảnh: BHD) Giọng hát đầy cảm xúc, trình diễn tự tin, làm chủ sân khấu, phong thái đầy sức sống và hiện đại là những cảm nhận đầy cuốn hút mà top 5 thí sinh nam đưa lại cho khán giả trong liveshow đầu tiên của Thần tượng Âm nhạc Việt Nam 2015 (Vietnam Idol 2015) diễn ra vào tối 10/5. Nói như đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và ca sỹ Uyên Linh, những sắc màu mà top 5 thí sinh nam có được và mang đến cho năm nay cũng chính là "chất" thuộc về Vietnam Idol đã đánh mất từ nhiều năm nay. Với cuộc thi tìm kiếm thần tượng như Vietnam Idol, có lẽ giọng hát cũng là tài năng, có lực hút hấp dẫn để hàng tuần khán giả lại háo hức đón đợi những màn trình diễn thăng hoa trên màn ảnh nhỏ. Cũng chính tài năng và giọng hát của các thí sinh mới đủ sức “cứu” một chương trình đã có tuổi đời như Vietnam Idol trước các chương trình mới đang “gây bão” hiện nay bởi chiêu trò, tiền thưởng “khủng”? Nổi bật trong top 10 Vietnam Idol 2015 chính là hai chàng trai hội đủ các yếu tố để trở thành một ngôi sao trong tương lai. Đó là anh chàng Việt kiều Trọng Hiếu và Minh Quân. Được cho là “cơn gió mới” thổi vào Vietnam Idol 2015, Trọng Hiếu gây chú ý bởi vẻ ngoài đẹp trai, lãng tử, giọng hát đẹp và khả năng vũ đạo của một vũ công chuyên nghiệp. Hát ca khúc “Happy” trong đêm đầu tiên của top 5 thí sinh nam, Trọng Hiếu mang đến cảm giác hạnh phúc, hưng phấn cho ban giám khảo và khán giả. Thậm chí, giám khảo Thu Minh không ngại đang ở những tháng thai kỳ cuối, đã nhún nhảy cùng sự thăng hoa, sôi động của Trọng Hiếu. Tố chất nghệ sỹ, cùng nhạc cảm tự nhiên và phong cách trình diễn phóng khoáng, hiện đại của Trọng Hiếu đúng như nhận xét của giám khảo Thanh Bùi “em sinh ra để đứng trên sân khấu và biểu diễn.” Và vì thế,  đối thủ nặng ký của Trọng Hiếu chính là thầy giáo “hotboy” Bùi Minh Quân. Không phải ngẫu nhiên mà Trọng Hiếu và Minh Quân cùng có bình chọn ngang nhau trong cuộc thi chọn ra thí sinh nam được yêu thích nhất của Vietnam Idol 2015 do một tờ báo tổ chức bên lề cuộc thi. Nói về Minh Quân, trước nay giọng hát này đã được đông đảo cộng đồng yêu nhạc mạng chú ý khi là một “fan cuồng” nhạc của Đỗ Bảo và yêu mến giọng hát Tấn Minh. Cũng chính vì thế, từ đầu hành trình đến nay, dù Minh Quân chọn hát khá nhiều ca khúc của Đỗ Bảo nhưng vẫn gây được ấn tượng đặc biệt bởi “thoát bóng” những người gắn với dòng nhạc này. Ngoài giọng hát trong sáng, truyền cảm có lẽ Minh Quân cuốn hút người nghe có lẽ chính là cảm xúc và nhạc cảm luôn chìm đắm trong khi hát. Cảm tưởng, mỗi ca khúc, Quân không đang hát, đang diễn mà  đang kể lại câu chuyện của chính mình. Minh Quân được kỳ vọng là 'hoàng tử hát tình ca' mới. (Ảnh: BHD) Bên cạnh đó, lối xử lý tinh tế và mang dấu ấn cá nhân rõ rệt, khiến Minh Quân dù đang hát lại một bài hát cũ, thậm chí một bản “hit” vẫn truyền hơi thở hiện đại và văn minh của một người trẻ, sâu sắc.  Bên cạnh đó, chàng “ma cà rồng” Ngọc Việt cũng có bước tiến xa trong đêm khi chọn ca khúc “Chới với tôi ru tôi” mà theo giám khảo Huy Tuấn đã làm toát lên chất “quái” phía trong giọng hát tương xứng với vẻ bề ngoài mà thí sinh này cố tình xây dựng. Hai thí sinh “đuối” nhất cũng chính là người phải lọt vào nhóm “đèn đỏ” là Thế Phương và Nguyễn Duy. Thành thật mà nói, Thế Phương có giọng khàn và cách hát rất phóng khoáng, phiêu lãng. Tuy nhiên, mọi có gắng thoát ra khỏi hình ảnh đó chưa mấy ấn tượng và thuyết phục khi Thế Phương liều lĩnh chọn bài “Con cò” của Lưu Hà An. Mà theo đạo diễn Nguyễn Quang Dũng nhận xét thì Thế Phương đã không tự tin với thứ vũ khí dễ dàng “đốn tim” khán giả bởi giọng hát truyền cảm và hình ảnh lãng tử ôm ghita hát những bản tình ca nhẹ nhàng, lãng mạn, thủ thỉ… Dám làm mới mình nhưng  thực hiện lại chưa ra “chất” được, Ngô Thế Phương đã bị loại khỏi top 5 thí sinh nam Vietnam Idol 2015. Thiếu tự tin, Thế Phương lỗi hẹn với Vietnam Idol 2015. (Ảnh: BHD) Năm nay, ngoài ban giám khảo chính gồm Thu Minh, Quang Dũng, Thanh Bùi, Huy Tuấn thì còn có một ban giám khảo khác cũng “quyền lực” không kém, đó là 42 người gồm các phóng viên, các ca sỹ thành danh từ Vietnam Idol, các “hot blogger”… Khác với mọi năm, luật chơi đã thay đổi hấp dẫn và công bằng hơn khi chính ban giám khảo đặc biệt này sẽ bấm đèn để cứu 1 trong 2 thí sinh lọt vào nhóm nguy hiểm. Và trong liveshow đầu tiên, ban giám khảo “đặc biệt” đã chọn Nguyễn Duy - chàng trai có gương mặt ngây ngô đi tiếp vào vòng trong. Như vậy, sau khi Ngô Thế Phương trở thành thí sinh dừng bước đầu tiên ở top 10 Vietnam Idol năm nay, liveshow thứ hai dành cho top 5 thí sinh nữ sẽ lên sóng tối 17/5 lúc 20 giờ trên VTV3./.
-----------------
