http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-kiem-loi-thu-phuong-va-tuan-hung-van-thang-lon/321838.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Kiệm lời, Thu Phương và Tuấn Hưng vẫn thắng lớn
-----------------
Tuấn Hưng bất ngờ vượt qua Mr Đàm và Mỹ Tâm trong tập mở màn... (Ảnh: CTS) Với “bộ tứ ghế nóng” hứa hẹn nhiều kịch tính, tối 10/5, đêm thi đầu tiên vòng “Giấu mặt” của “Giọng hát Việt- The Voice” 2015 đã chính thức lên sóng với nhiều bất ngờ. Chưa có giọng hát “khủng” nào xuất hiện trong đêm đầu tiên, thành ra, "nhân vật chính" trong đêm chính là... cuộc chiến giành thí sinh vô cùng gay cấn và quyết liệt của bốn vị huấn luyện viên. Được cho là giám khảo “yếm thế” hơn ba người còn lại, nhưng với phong cách lạnh lùng, chắc chắn dù kiệm lời trong cuộc chiến giành thí sinh, Tuấn Hưng lại thắng lớn trong đêm đầu tiên. Đó là việc vị huấn luyện viên này bất ngờ có được thí sinh Lê Hữu Toàn- một trường hợp gây thú vị trong đêm thi. Hát ca khúc “Say something” và nhận được sự yêu mến của cả bốn vị huấn luyện viên Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Thu Phương và Tuấn Hưng. Nhưng bất ngờ là, Hữu Toàn chọn về đội của Tuấn Hưng, người có dòng nhạc và phong cách khác xa với những gì Hữu Toàn đã thể hiện trên sân khấu Giọng hát Việt 2015. Bên cạnh đó, Nguyễn Diệu Mi đến từ Hà Nội là fan của ca sĩ Tuấn Hưng, chính vì vậy cô đã không ngần ngại chọn ngay huấn luyện viên này ở phần trình diễn của mình. Trong khi đó, với sự từng trải và kinh nghiệm sống, giám khảo Thu Phương cũng cho thấy cô cũng “không phải dạng vừa” khi thu phục được giọng hát ấn tượng. Đó là giọng hát “khủng” của cô bé hạt tiêu Phùng Khánh Linh đã khiến cả bốn giám khảo “điên đảo” khi biểu diễn ca khúc "Maps". Khánh Linh đã về đội Thu Phương sau màn thuyết phục của người đầy kinh nghiệm sống. (Ảnh: CTS) Cô gái nhỏ nhắn vừa cất giọng đã khiến cả Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Tâm bấm chọn. Thậm chí, khi cô thí sinh "hạt tiêu" này hát ở đoạn cao trào, Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng đã hưng phấn tới mức ra trước sân khấu nhún nhảy để thu hút sự chú ý của thí sinh đặc biệt này. Để dành giật Khánh Linh, Thu Phương đã không ngại “đánh phủ đầu” Mỹ Tâm và Mr Đàm khi cho rằng hai giám khảo này có phần “bốc đồng” và thiếu tập trung vào màn trình diễn của Khánh Linh. Mặc cho màn “chặt chém” của Thu Phương và Mr Đàm bất phân thắng bại, nhưng cuối cùng Khánh Linh đã chọn về đội của nữ ca sỹ Thu Phương. Phần thi cũng đặc biệt không kém thuộc về sự xuất hiện bất ngờ của Rapper Kimmese trên sân khấu. Cô trình diễn ca khúc "Crazy" và hát trọn vẹn chứ không có phần Rap phụ trợ như thường thấy. Kimmese chia sẻ cô đi thi để biết mình đang ở đâu! Sự xuất hiện của thí sinh này khiến huấn luyện viên và khán giả bất ngờ... (Ảnh: CTS) Khi ba huấn luyện viên quay lại, mọi người đều bất ngờ khi nhận ra Kimmese, nhưng như lời thí sinh này tâm sự, người mà cô hy vọng sẽ quay lại để quyết định về đội chính là Mỹ Tâm thì đã không nhấn nút. Chính vì vậy, Kimmese đành "tạm" về đội của ca sỹ Thu Phương, với lời hứa đầy  thách thức của Mỹ Tâm rằng sẽ "lấy lại" thí sinh này từ Thu Phương. Trong khi đó, Phạm Thị Vân Anh mở màn với “All by myself,” cô thậm chí bỏ cả giày cao gót ra để có thể thăng hoa với ca khúc kinh điển này. Ngoại hình của Vân Anh làm người ta dễ dàng nhận ra rằng cô có nội lực và một giọng hát mạnh mẽ. Việc Vân Anh về đội Mỹ Tâm cũng có thể dự đoán được từ cách hát của cô thí sinh trẻ tuổi này. Thí sinh Lê Hoàng Phong đến từ Hà Nội chọn một ca khúc nhạc xưa là “Gửi gió cho mây ngàn bay,” nhưng theo phong cách nhạc Jazz. Tuy nhiên, cách hát của Phong mới chỉ dừng lại ở sự yêu thích thể loại âm nhạc này, hoàn toàn chưa phô được kĩ thuật. Tuy vậy, may mắn là sau cùng anh đã được về đội của nữ huấn luyện viên Mỹ Tâm. Mỹ Tâm cũng cho thấy chiến thuật riêng khi chọn thí sinh. (Ảnh: CTS) Như vậy, với những “chiến thuật riêng” cả Thu Phương và Tuấn Hưng đã bất ngờ vượt lên huấn luyện viên giàu kinh nghiệm từ những mùa trước là Mr Đàm và người sở hữu lượng fan khổng lồ - Mỹ Tâm bằng việc có trong tay những giọng hát vượt trội trong đêm đầu tiên lên sóng. Cuộc chiến giành thí sinh hứa hẹn những kịch tính, bất ngờ sẽ tiếp tục có trong tập hai Giọng hát Việt lên sóng 21 giờ, tối 17/5 trên VTV3./.
-----------------
