http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-guitar-cua-george-harrison-gang-tay-cua-michael-jackson/321349.vnp
-----------------
Đấu giá guitar của George Harrison, găng tay của Michael Jackson
-----------------
Một trong số các đôi găng tay của Michael Jackson. (Nguồn: Reuters) Nhiều món đồ gắn với sự nghiệp của một số ngôi sao âm nhạc hàng đầu thế giới sẽ được chào bán trong buổi bán đấu giá MusicIcons (Biểu tượng âm nhạc) năm 2015 của nhà đấu giá Julien. Julien đã trưng bày trước một số món đồ đáng chú ý, trong đó có cây đàn guitar của George Harrison - thành viên trong ban nhạc "The Beatles", một trong số đôi găng tay của Michael Jackson và chiếc áo ba lỗ mà nữ danh ca Madonna từng mặc. Cây đàn guitar điện Mastersound của Harrison là một trong những món đồ nổi bật trong đợt bán đấu giá, từng được thành viên "The Beatles" sử dụng vào năm 1963. Darren Julien, Chủ tịch nhà đấu giá Julien, cho biết Harrison đã chơi cây đàn guitar này trong nhiều buổi biểu diễn trên khắp nước Anh vào năm 1963. Harrison cũng đã sử dụng nó ở câu lạc bộ Cavern ở Liverpool, một trong những buổi trình diễn lịch sử của nhóm nhạc. Ước tính, giá của cây đàn guitar này lên tới 600.000 USD. Nhiều đồ vật thuộc sở hữu của ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson cũng sẽ có mặt trong buổi chào bán, gồm chiếc mũ fedora và một cặp kính râm, mỗi vật ước tính có giá khoảng từ 2.000 USD đến 4.000 USD, bên cạnh một găng tay đặc biệt được đính những viên pha lê Swarovski đen. Julien tiết lộ Michael Jackson từng đeo đôi găng tay màu đen này trong đoạn video âm nhạc "History". Đôi găng do chính tay Tompkins và Bush thiết kế và thực hiện. Có rất ít găng tay đen được Michael Jackson sử dụng, vì hầu như nam ca sỹ đều đeo găng tay trắng. Do đó, món đồ này có giá dự kiến ít nhất 100.000 USD, mặc dù giá thực của nó chỉ vào khoảng 30.000 USD-50.000 USD. Trước đó, hãng bán đấu giá này từng bán một đôi găng tay đặc biệt tương tự với giá khoảng 200.000 USD. Những mặt hàng đáng chú ý khác bao gồm áo 3 lỗ in hình cờ Mỹ mà Madonna từng mặc năm 2001 trong tour diễn thế giới Drowned, được dự đoán có giá từ 20.000 USD đến 30.000 USD; một vương miện màu đen mà nữ ca sỹ Beyonce sử dụng trong MV Haunted, ước tính có giá từ 1.500-3.000 USD. Buổi đấu giá MusicIcons sẽ diễn ra trong hai ngày, từ ngày 15/5 đến 16/5 tại thành phố New York, Mỹ./.
-----------------
