http://www.vietnamplus.vn/rolling-stones-thu-am-dia-don-ung-ho-nan-nhan-dong-dat-o-nepal/321340.vnp
-----------------
Rolling Stones thu âm đĩa đơn ủng hộ nạn nhân động đất ở Nepal
-----------------
Mick Jagger và Ronnie Wood. (Nguồn: rollingstones.com) Mick Jagger và Ronnie Wood, thành viên của ban nhạc huyền thoại Rolling Stones, đã cùng ca sỹ nhạc soul người Anh Beverley Knight thu âm đĩa đơn từ thiện mang tựa đề ''Look into Your Heart'' nhằm hỗ trợ các nạn nhân trong vụ động đất ở Nepal. Ca sỹ Ronnie Wood bày tỏ niềm vui mừng khi được tham gia thu âm đĩa đơn này. Ông cho biết ông sẽ hát đệm cho 3 giọng ca nêu trên và dàn đồng ca gồm 100 ca sỹ. Trong khi đó, Beverley Knight chia sẻ rằng những sự kiện khủng khiếp ở Nepal cho thấy con người ta dễ bị tổn thương như thế nào khi đối diện với thiên nhiên, đồng thời hy vọng số tiền thu được từ ca khúc này sẽ phần nào hỗ trợ được các quỹ khẩn cấp nhằm tu bổ nhà ở và khôi phục lại cuộc sống của người dân ở các vùng chịu thảm họa động đất.  Đĩa đơn này do Nick Mason, nghệ sỹ trống của ban nhạc Pink Floyd huyền thoại, sản xuất. Theo thống kê của Nepal, tính đến nay, tổng số người thiệt mạng trong trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 25/4 vừa qua tại quốc gia này đã lên tới 8.413 người, 17.576 người bị thương và 260 người vẫn mất tích./.
-----------------
