http://www.vietnamplus.vn/mariah-carey-bieu-dien-o-le-trao-giai-billboard-sau-17-nam-vang-bong/321139.vnp
-----------------
Mariah Carey biểu diễn ở lễ trao giải Billboard sau 17 năm vắng bóng
-----------------
Mariah Carey là nữ ca sỹ có nhiều ca khúc chiếm vị trí quán quân hơn bất cứ nghệ sỹ solo nào khác. (Nguồn: showbiz411.com) Sau 17 năm vắng bóng, nữ danh ca Mariah Carey sẽ trình diễn tại lễ trao giải Âm nhạc Billboard năm nay, diễn ra vào ngày 17/5 tại Las Vegas. Tuy nhiên, cô chưa tiết lộ sẽ trình diễn ca khúc nào. Theo Billboard, trong 56 năm lịch sử bản xếp hạng, Carey là nữ ca sỹ có nhiều ca khúc chiếm vị trí quán quân hơn bất cứ nghệ sỹ solo nào khác. Mariah Carey, sinh ngày 27/3/1970, là một ca sỹ kiêm nhạc sỹ, sản xuất thu âm và diễn viên người Mỹ. Cô bắt đầu sự nghiệp âm nhạc vào năm 1990 dưới sự dìu dắt của Tommy Mottola, giám đốc hãng đĩa Columbia, và phát hành album phòng thu đầu tay của mình mang tên Mariah Carey với cả bốn đĩa đơn đứng vị trí quán quân tại bảng xếp hạng Billboard Hot 100 tại Mỹ. Sau khi kết hôn với Mottola vào năm 1993, cô phát hành một loạt ấn phẩm âm nhạc rất thành công trên thị trường âm nhạc bao gồm Emotions, Music Box và Merry Christmas, và trở thành nghệ sỹ thành công nhất của hãng thu âm Columbia. Danh tiếng của cô bị giảm sút sau khi cô rời khỏi hãng Columbia vào năm 2000. Năm 2002, Carey ký hợp đồng với hãng đĩa Island và sau một giai đoạn chỉ đạt những thành công ít ỏi, cô đã trở lại vị trí hàng đầu trên sân khấu âm nhạc vào năm 2005 với album “The Emancipation of Mimi”, trong đó đĩa đơn "We Belong Together" là đĩa đơn thành công nhất của thập niên 2000 và được tạp chí Billboard xếp hạng đầu trong số 100 bài hát của thập kỷ. Tại lễ trao giải Billboard năm nay, các nghệ sỹ tham gia trình diễn ngoài Mariah Carey, còn có Kelly Clarkson, Sam Smith, Ed Sheeran, Van Halen, Britney Spears và Iggy Azalea. Người dẫn chương trình lễ trao giải lần này có Rita Ora, Ne-Yo, Laverne Cox và dàn diễn viên của loạt phim truyền hình ăn khách Entourage./.
-----------------
