http://www.vietnamplus.vn/200-nghe-sy-tham-gia-lien-hoan-dan-ca-viet-nam-khu-vuc-nam-bo/321092.vnp
-----------------
200 nghệ sỹ tham gia Liên hoan dân ca Việt Nam khu vực Nam Bộ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 6/5, tại Đoàn Văn công Đồng Tháp, Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Đồng Tháp, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Đồng Tháp khai mạc vòng chung kết Liên hoan Dân ca Việt Nam lần thứ 6 năm 2015 khu vực Nam Bộ. Tham gia liên hoan có 12 đoàn đến từ 12 tỉnh, thành phố với hơn 200 nghệ sỹ không chuyên và nghệ nhân đại diện cho các dân tộc Kinh, Chăm, Hoa, Khmer, S'Tiêng. Đặc biệt, liên hoan lần này có sự tham gia của các nghệ nhân đến từ dân tộc Tà Mun (tỉnh Tây Ninh). Liên hoan là dịp nghệ sỹ, nghệ nhân các địa phương trao đổi, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau; phát hiện những tài năng trẻ có triển vọng trong lĩnh vực hát dân ca, dân nhạc, dân vũ mang tính đặc trưng vùng miền, đặc sắc trong đời sống, để giới thiệu đến khán giả cả nước, cũng như phục vụ tốt đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân. Liên hoan là dịp giới thiệu đến khán giả trong và ngoài nước những làn điệu dân ca hay, mới, dân vũ, dân nhạc đặc sắc của các dân tộc, góp phần xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến đậm đà bản sắc dân tộc. Liên hoan diễn ra đến ngày 9/5. Các tiết mục xuất sắc sẽ được lựa chọn để tham dự vòng chung kết Liên hoan Dân ca Việt Nam toàn quốc tại tỉnh Nghệ An./.
-----------------
