http://www.vietnamplus.vn/luu-thien-huong-tro-thanh-giam-doc-am-nhac-cua-happy-color/321248.vnp
-----------------
Lưu Thiên Hương trở thành Giám đốc âm nhạc của “Happy Color”
-----------------
Nhạc sỹ Lưu Thiên Hương. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau khi rời “ghế nóng” The Remix, nhạc sỹ Lưu Thiên Hương sẽ làm Giám đốc âm nhạc trong “Happy Color” - dự án âm nhạc kết hợp thời trang đầu tiên dành cho cộng đồng những người đồng tính nữ (LGBT). “Happy color” là một dự án thời trang phi lợi nhuận do nhà thiết kế Caroll Trần sáng lập với mong muốn tạo sân chơi cho các nhà thiết kế, các bạn trẻ đam mê hoặc yêu thích thời trang. Điều thú vị trong chương trình này đó là sự góp mặt và đồng hành của những nghệ sỹ có tên tuổi như: nhạc sỹ Lưu Thiên Hương, ca sỹ Uyên Linh và "dàn sao" trẻ đang được cộng đồng yêu mến như: Slim V, BB Trần, Cherry Minh Ngọc, Kick off Band, nhóm nhạc Da Lab… Chia sẻ về việc tham gia làm giám đốc âm nhạc cho đêm diễn, nhạc sỹ Lưu Thiên Hương phấn chấn: “Đây là chương trình mang tính nhân văn cao, không chỉ đơn thuần là trình diễn thời trang. Tôi mong muốn được góp một phần nhỏ bé cho ý tưởng lớn mà Caroll đang ấp ủ”. Theo đó, “Happy color” sẽ thực hiện các show thời trang mang tính sáng tạo, ứng dụng vào cuộc sống. Kết hợp tinh tế giữa thời trang và âm nhạc, cùng thiết kế sân khấu như một câu truyện đa sắc màu, “Happy Color”  sẽ được tổ chức vào ngày 16/5/2015 tại sân vận động Quần Ngựa, Hà Nội./. ổ
-----------------
