http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-2015-ra-mat-bo-tu-quyen-luc-truoc-gio-g/321042.vnp
-----------------
Giọng hát Việt 2015 chính thức ra mắt “bộ tứ quyền lực” trước giờ G
-----------------
Bộ tứ 'ghế nóng' chính thức của Giọng hát Việt 2015. (Ảnh: CTS) Chính thức được lên sóng tối 10/5 thế vị trí "The Remix," chương trình “Giọng hát Việt - The Voice” 2015 cũng ra mắt “bộ tứ quyền lực” vào buổi họp báo chiều 5/5. Với việc “thay máu” gần hết trên bốn chiếc “ghế nóng” khi chỉ giữ nguyên Đàm Vĩnh Hưng, và thêm vào Mỹ Tâm, Thu Phương, Tuấn Hưng, dường như Giọng hát Việt “nóng” hơn bao giờ hết, hứa hẹn nhiều kịch tính, bất ngờ. Nói như vậy là bởi, với những chương trình như Giọng hát Việt, ngoài nhân tố về giọng hát của thí sinh thì màn “chặt chém” trong cuộc chiến “giành” thí sinh của bốn huấn luyện viên cũng là “gia vị” làm nên sức hút của chương trình. Tuấn Hưng và Mỹ Tâm - cặp đôi đẹp trên màn ảnh một thời 'tái hợp' trên 'ghế nóng' Giọng hát Việt 2015. (Ảnh: CTS) Liệu cặp “song Hưng” và sự xuất hiện lần đầu của Thu Phương trên “ghế nóng” truyền hình trong nước bên cạnh “Họa mi tóc nâu” có tạo nên sự khác biệt cho “Giọng hát Việt” 2015? Trả lời câu hỏi này, bốn huấn luyện viên đều cho biết, với tâm lý nhẹ nhàng, vui vẻ, họ sẽ không ngại ngần "công kích" nhau trên bàn chủ tọa. “The Voice” - chương trình truyền hình thực tế ăn khách tại nhiều nước trên thế xuất hiện tại Việt Nam với tên gọi “Giọng hát Việt” vào thời điểm năm 2012. Qua hai mùa thi đầu tiên, Giọng hát Việt đã phát hiện nhiều tài năng âm nhạc mới như: Hương Tràm, Bùi Anh Tuấn, Tiêu Châu Như Quỳnh, Đinh Hương, Vũ Thảo My, Vũ Cát Tường, Dương Hoàng Yến, Hoàng Tôn… Theo ban tổ chức, tiếp nối những thành công đó, mùa thứ ba của Giọng hát Việt sẽ tiếp tục tìm ra những tài năng âm nhạc mới. Trở lại mùa thứ 3 sau một năm tạm nghỉ, Giọng hát Việt tiếp tục thu hút sự quan tâm của hàng ngàn thí sinh từ khắp mọi miền với các vòng sơ tuyển diễn ra vào tháng 12/2014 và tháng 1/2015. Mr Đàm và ca sỹ Thu Phương. (Ảnh: CTS) Năm nay, “Giọng hát Việt” vẫn giữ nguyên luật "cướp" thí sinh trong vòng “Đối đầu.” Ngoài những thí sinh chiến thắng của đội mình, các Huấn luyện viên còn có thể “cướp” thí sinh thua cuộc từ đội khác. Sau vòng “Đối đầu,” mỗi Huấn luyện viên sẽ dìu dắt 7 thí sinh bước vào vòng “Liveshow” với 10 đêm thi liên tiếp để tìm ra một người thắng cuộc. “Giọng hát Việt” 2015 sẽ lên sóng vào 21 giờ 10 phút, Chủ Nhật hàng tuần trên kênh VTV3./.
-----------------
