http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-kyo-york-hay-vach-mat-toi-pham-au-dam-va-trung-tri-chung/435605.vnp
-----------------
Ca sỹ Kyo York: Hãy vạch mặt tội phạm ấu dâm và trừng trị chúng!
-----------------
Kyo York - nam ca sỹ người Mỹ sinh sống và hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam, đã bức xúc lên tiếng trước vấn nạn trẻ em bị xâm hại tình dục. Anh kêu gọi các bậc phụ huynh hãy biết cách bảo vệ con em mình, kêu gọi xã hội và pháp luật đừng thờ ơ trước tiếng kêu cứu của gia đình các nạn nhân, hãy lên tiếng vạch mặt kẻ phạm tội và trừng trị chúng một cách thích đáng. Ca sỹ Kyo York Đẹp xin đăng tải lại chia sẻ của ca sỹ Kyo York được anh đăng trên trang Fanpage Facebook: “Người lớn chúng ta có chuyện lớn đáng quan tâm hơn là bơi trong thế giới ảo… ‘Xâm hại tình dục trẻ em’ - tôi xem là một hành động bẩn thỉu không xếp vào cùng loại ‘động vật bậc thấp’ nào trên hành tinh này! Ấy thế mà chuyện tưởng chừng ghê rợn đó chỉ dấy lên làn sóng khiến dư luận quan tâm mạnh mẽ khi nó xảy ra ở Mỹ, hoặc thậm chí Campuchia (vụ người Việt chích điện vào sinh dục em bé Campuchia) hoặc từ một người nổi tiếng nào đó liên quan vừa qua! Mà ít ai quan tâm, hay lướt nhanh qua những dòng tin 'cầu cứu khẩn khiết' của những người thân gia đình nạn nhân có trẻ em bị xâm hại! Ví dụ điển hình, ông lão trên 70 tuổi ở Vũng Tàu đã xâm hại tình dục gần chục trẻ em trong khu chung cư trong một thời gian dài và bị phát hiện cách đây cũng khá lâu còn thách thức thuê giang hồ, đe dọa gia đình nạn nhân, cho đến hôm nay thì mới bị truy tố do chính một người nước ngoài bức xúc theo dõi và chụp ảnh làm bằng chứng, thì nhiều gia đình có con em bị hại mới lên tiếng và pháp luật mới vào cuộc. Điều này cho thấy người lớn quá thiếu trách nhiệm với trẻ em. Hoặc vụ việc bé gái 8 tuổi ở Hoàng Mai - Hà Nội bị người đàn ông có gia đình dụ dỗ và xâm hại nhiều lần. Vụ việc được bạn bè cô bé phát hiện và truy hô thì người đàn ông đó mới buông tha cho cô bé, nhưng sau đó kẻ bệnh hoạn đó vẫn không dừng lại cho đến khi gia đình nạn nhân phát hiện ra. Gia đình cô bé cũng đã làm đơn tố cáo nhưng hai tháng qua sự việc vẫn chưa được giải quyết. Còn kẻ xâm hại mang tên ‘yêu râu xanh’ kia chuyển đến nơi khác sống với thái độ thách thức dư luận và pháp luật bởi hắn cho rằng mình có ‘mối quan hệ lớn’! Hay bức xúc hơn vụ việc mới thấy đưa tin, tưởng chừng như không thể xảy ra: ‘Một bé gái học lớp 1 tại Thành phố Hồ Chí Minh bị xâm hại tình dục ngay tại lớp học sau giờ ăn trưa, gia đình phát hiện ra khi thấy vùng kín của bé chảy rất nhiều máu’ - Đến khi liên hệ camera của trường để xác định thì ‘khoảng thời gian xảy ra xâm hại bị mất tín hiệu’??? Thật lạ thường! Vậy bạn còn tin vào ai, không chính bạn bảo vệ cho con em bạn, bảo vệ cho những đứa trẻ của bạn trước hiểm họa ‘biến thái’ của nhân loại, khi sự vô cảm, thờ ơ và thiếu quan tâm sâu sắc đến trẻ em ngày càng bị bỏ quên? Nơi mà người ta chỉ mạnh mẽ chia sẻ hay lên án, dùng áp lực truyền thông, cộng đồng mạng để xâu xé hay tung hô đời tư của nghệ sỹ, của những cô em nóng bỏng chụp ảnh khỏa thân…? Hằng ngày, hằng giờ có biết bao nhiêu đứa trẻ phải sống trong lo sợ, trong tủi nhục và đôi khi tổn thương đó mang theo suốt cả cuộc đời mà chính người lớn gây ra. Thà sống như những tục lệ của bộ tộc xưa cũ, kẻ nào ‘dâm ô’ sẽ bị cắt đứt ‘của quý’ treo giữa rừng, hoặc phơi mặt ném đá ngay giữa chợ, đằng này khi đưa tin, kẻ xâm hại cứ che mặt đi, còn người bị hại thì lúc nào cũng bị soi thật kỹ. Đối với phụ huynh khi con em rơi vào hoàn cảnh đó, đừng la mắng, đổ lỗi: ‘tại vì’, ‘bởi bị’… Hay đổ trách nhiệm cho bé vì không nghe lời. Trước khi trách trẻ, mình hãy là người có trách nhiệm, có sự quan tâm và chia sẻ với bé, trách cái đầu to già của mình trước. Đừng vì mang nỗi ô nhục sợ mất danh dự mà ngậm miệng để làm ‘đen’ cuộc đời của đứa trẻ, bởi danh dự của bé, cuộc sống của bé, tương lai bé, chính là vạch mặt được kẻ xâm hại và trừng trị chúng! Là bài học để những kẻ bệnh hoạn khác phải e dè và sợ sệt, chứ không phải nhởn nhơ như bây giờ! Hãy thử tưởng tượng những đứa bé đáng được bảo vệ đó là con em chúng ta thì tự nhiên hành trình đòi lại ‘ánh sáng’ cho trẻ em bị xâm hại tình dục bởi những ‘con yêu râu xanh’ đồi bại gây ra không còn là ánh nhìn thờ ơ nữa. Hãy chia sẻ!” Chia sẻ của ca sĩ Kyo York về nạn “ấu dâm” đăng tải trên trang Fanpage Facebook:
-----------------
