http://www.vietnamplus.vn/pham-anh-khoa-tro-thanh-ca-sy-thang-5-cua-bai-hat-yeu-thich/321032.vnp
-----------------
Phạm Anh Khoa trở thành “ca sỹ tháng 5” của Bài hát yêu thích
-----------------
Phạm Anh Khoa. (Ảnh: BTC) “Quý ông nhạc rock” Phạm Anh Khoa sẽ là nghệ sỹ tiếp theo nhận được giải thưởng "Ca sỹ của tháng" trong liveshow “Bài hát yêu thích” tháng 5. Nổi lên sau khi đoạt giải do Hội đồng nghệ thuật trao tặng tại Sao Mai Điểm hẹn 2006, cái tên Phạm Anh Khoa bắt đầu lộ diện như một ngôi sao mới trong làng nhạc Việt. Từ đây, Phạm Anh Khoa bắt đầu gây dựng sự nghiệp âm nhạc chuyên nghiệp với thể loại rock - một thể loại nhạc mà theo Phạm Anh Khoa, thị trường vẫn còn rất khiêm tốn và phụ thuộc nhiều vào mùa vụ. Không những thế, Phạm Anh Khoa còn tự thách thức mình khi liều lĩnh thành lập ban nhạc rock PAK đầu năm 2011, để thỏa ước muốn được hát trong một ban nhạc riêng. Ở thời điểm hiện tại, đã 10 năm kể từ ngày "Quý ông hát rock" xách balo từ Cam Ranh đến Sài Gòn học nhạc và chập chững bước vào thế giới sân khấu, Phạm Anh Khoa đã có một chỗ đứng nhất định trong làng nhạc Việt. Với tính cách "nổi loạn," và bền bỉ trong âm nhạc, Phạm Anh Khoa luôn cố gắng làm những điều có tính đột phá để theo đuổi và chinh phục rock. Trong con mắt của giới làm nghề, Phạm Anh Khoa còn là người tiên phong trong phong trào “rock hóa” các ca khúc quen thuộc từ dòng nhạc nhân gian như “Ra khơi,” “Ngựa ô thương nhớ,” “Lý quạ kêu”… đến những ca khúc vốn thuộc về nhạc nhẹ trong album “Phá” ra mắt mới đây như “Ngày không mưa,” “Hương ngọc lan,” “Giọt nắng bên thềm”… Với dấu ấn có được sau 10 năm đi hát, Phạm Anh Khoa đã được lựa chọn là gương mặt nghệ sỹ được vinh danh là  "Ca sỹ của tháng" trong liveshow “Bài hát yêu thích” tháng 5. Theo đó, chương trình “Bài hát yêu thích” cũng chính thức công bố tên 5 ca khúc đề cử sẽ được Phạm Anh Khoa thể hiện trong liveshow tháng này gồm “Ra khơi,” “Ngẫu hứng sông Hồng,” “Thời gian tôi,” “Con hạc giấy” và “Nhắm mắt.” Liveshow “Bài hát yêu thích” tháng 5 sẽ được Truyền hình trực tiếp vào 21 giờ 10, ngày 22/5 trên kênh VTV1./.
-----------------
