http://www.vietnamplus.vn/nguyen-anh-9-giai-bay-tinh-yeu-voi-ha-noi-qua-liveshow-ky-niem/320930.vnp
-----------------
Nguyễn Ánh 9 giãi bày tình yêu với Hà Nội qua liveshow "Kỷ niệm"
-----------------
Nhạc sỹ nổi tiếng với những bản nhạc tình buồn bất hủ Nguyễn Ánh 9 sẽ tổ chức liveshow mang tên "Kỷ niệm" tại Hà Nội vào tối 15-16/5. Nguyễn Ánh 9 nổi tiếng với những nhạc phẩm như "Ai đưa em về," "Biệt khúc," "Bơ vơ," "Buồn ơi chào mi," "Không" và cũng là một nhạc công chơi dương cầm. Ông tên thật là Nguyễn Đình Ánh, sinh ngày 1/1/1940. Năm nay đã bước sang tuổi 75, ông cho biết đây có thể là lần cuối ông tổ chức liveshow trong cuộc đời làm âm nhạc của mình. Trong hai đêm diễn lần này, nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 dự định sẽ nói hết những gì muốn nói, tâm tình, tâm tư mà ông chưa từng chia sẻ, để được trò chuyện, giãi bày với khán giả Hà Nội. Cuộc đời âm nhạc của ông cũng sẽ được khắc họa sâu sắc, từ những khi cơ hàn, khó khăn, đến khi thăng hoa rồi những gập ghềnh, trắc trở của cuộc sống, những hỉ nộ ái ố... Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 tâm sự ông có một tình yêu đặc biệt, sâu nặng với Hà Nội, không phải bởi ông có “nàng thơ” nào đó ở Thủ đô dịu hiền, mà bởi chính Hà Nội đã giúp ông “tái sinh” với âm nhạc, khi ông tưởng như mình không còn cơ hội được đàn cho khán giả nghe nữa. Do đó, phần lớn ca sỹ hát trong đêm nhạc của ông lần này là ca sỹ Hà Nội như nghệ sỹ ưu tú Đức Long, nghệ sỹ ưu tú Kim Tiến, Lê Hiếu, Minh Thu, Ngọc Châm, nhóm Con gái cùng nhiều nghệ sỹ Hà Nội yêu tác phẩm của ông. Ông nói ông có cảm giác khá lạ khi nghe ca sỹ Hà Nội hát nhạc phẩm của mình, vui hơn, khác lạ hơn so với các nghệ sỹ ở nơi khác. Liveshow "Kỷ niệm" của Nguyễn Ánh 9 đặc biệt có sự xuất hiện của hai cây dương cầm - hai con của ông, như mong ước của nhạc sỹ và cha con ông sẽ cùng hòa tấu trên sân khấu. Nhạc sỹ chia sẻ mong ước lớn nhất của ông là cả ba cha con ông sẽ cùng hòa tấu trên sân khấu, nhưng có lẽ điều đó sẽ chẳng bao giờ thực hiện được bởi không thể mang cả ba chiếc dương cầm lên sân khấu và người con thứ 2 của ông thì quá bận, rất khó tham gia chương trình của cha mình. Ở tuổi 75, sức khỏe không còn tốt nhưng hàng tuần ông vẫn “lọ mọ” đi làm, đi đàn cho ca sỹ, hiếm người chịu khó như ông. Ông bảo, với ông, đi làm, đi đàn không phải để kiếm tiền, mà đi làm để tận hưởng niềm đam mê âm nhạc của chính mình. Nói theo kiểu nhà nghề của người làm nhạc nói vui với nhau thì đi làm để thỏa mãn cái tính "không đàn không chịu được," sống không được đàn thì vô nghĩa. Và liveshow lần này cũng đã thỏa mãn ước nguyện của cả cuộc đời ông là được đệm đàn cho ca sỹ hát tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Toàn bộ phần biên tập, đạo diễn hai đêm nhạc liveshow "Kỷ niệm" của nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 do chính con trai lớn của ông, nhạc sỹ Nguyễn Quang đảm nhiệm./.
-----------------
