http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-bieu-dien-ban-giao-huong-noi-tieng-nhat-cua-beethoven/320850.vnp
-----------------
Lần đầu tiên biểu diễn bản giao hưởng nổi tiếng nhất của Beethoven
-----------------
Chương trình hòa nhạc tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Các nghệ sỹ Việt Nam và quốc tế sẽ biểu diễn bản giao hưởng số 9 cung Rê thứ, op. 125 tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 8-9/5. Đây được coi là bản giao hưởng nổi tiếng nhất trong các bản giao hưởng của thiên tài âm nhạc người Đức Ludwig van Beethoven. Tham gia biểu diễn trong chương trình có sự hiện diện của một số nghệ sỹ opera quốc tế danh tiếng: Siri Torjesen, Magnus Staveland, Cho Hae Ryong và Vũ Mạnh Dũng. Dàn hợp xướng chọn lọc gồm hơn 50 nghệ sỹ, dàn nhạc giao hưởng hùng hậu của Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch Thành phố và nhiều nghệ sỹ đàn violin, kèn đồng, kèn gỗ đến từ Norway. Chỉ huy và dàn dựng chương trình là nhạc trưởng nhiều danh tiếng tại các phòng hòa nhạc châu Âu Terje Mikkelsen. Đây là chương trình hòa nhạc đặc biệt của Nhà hát trong năm 2015 với sự hợp tác của Dự án Transposition-Norway. Chương trình được đầu tư công phu, riêng về phần hợp xướng đã được tập luyện nhiều tháng dưới sự hướng dẫn của nhạc trưởng Trần Nhật Minh. Theo nhận định của Nhà hát, bản giao hưởng số 9 là tác phẩm đòi hỏi về trình độ chuyên môn rất cao, một cơ hội rất hiếm để được thưởng thức trực tiếp tại Việt Nam. Nếu như Joseph Haydn được gọi là “cha đẻ của thể loại giao hưởng” với hơn 100 bản giao hưởng muôn sắc màu, thì Beethoven được tôn vinh là người phát triển và nâng thể loại giao hưởng lên đến đỉnh cao ngôn ngữ biểu cảm và khả năng hàm chứa nội dung vô tận. Bản giao hưởng số 9 của thiên tài âm nhạc Beethoven hội tụ cao nhất nghệ thuật, tư duy triết học sâu sắc. Giao hưởng số 9 của Beethoven là tác phẩm đầu tiên trong thể loại này có sự xuất hiện của thanh nhạc. Với sự xuất hiện dàn hợp xướng và các giọng hát solo dựa trên bài thơ "Hoan ca" của Friedrich Schiller, tác phẩm này như là sự đột phá, mở ra cánh cửa cho một trường phái nghệ thuật mới sau đó là trường phái âm nhạc lãng mạn. Bản giao hưởng số 9 cũng là tác phẩm cuối cùng của nhà soạn nhạc thiên tài Beethoven, được ông nung nấu trong 6 năm từ 1818 đến năm 1824, trong khi ông đã bị điếc hoàn toàn từ năm 1819. Tác phẩm này cũng được mang lên phát trên Mặt Trăng vào năm 1969 như một thông điệp nhân ái của con người gửi tới những nền văn minh ngoài hành tinh. Chương cuối của bản giao hưởng số 9 cũng được lựa chọn làm bài ca chính thức của Liên minh châu Âu, vang lên trong hầu hết nghi lễ chính thức của thế vận hội từ thế kỷ 20. Chương trình biểu diễn bản giao hưởng số 9 của Beethoven sẽ diễn ra tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
