http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-the-remix-thi-tho-khoc-liet-ket-qua-duoc-chia-deu/320613.vnp
-----------------
Chung kết The Remix: Thi thố khốc liệt, kết quả được chia đều?
-----------------
Giải đặc biệt thuộc về Đông Nhi không gây nhiều bất ngờ cho khán giả... (Ảnh: CTS) “Gây bão” trên sóng truyền hình năm 2015, “Hòa âm Ánh sáng- The Remix” đã khép lại hành trình năm đầu tiên với việc tìm ra ngôi vị quán quân sau đêm Gala tối 3/5. Không có kết quả làm hài lòng tất cả mọi người, tuy nhiên với cơ cấu giải thưởng mà chương trình đưa ra, gồm một giải đặc biệt thuộc về nhóm Đông Nhi và giải vàng dành cho nhóm của Giang Hồng Ngọc, dư luận đã “dậy sóng” ngay sau khi The Remix kết thúc. Giải đặc biệt thuộc về Đông Nhi được xem là hoàn toàn xứng đáng với những nỗ lực và sự lột xác ngoạn mục của nhóm. Ngoài số điểm tuyệt đối đêm chung kết, nhóm Đông Nhi cũng nhận danh hiệu Nhóm được khán giả yêu thích nhất với lượng bình chọn áp đảo. Được ví von là “cô tắc kè hoa” trên sân khấu The Remix - Hòa âm ánh sáng 2015, qua mỗi tuần thi, Đông Nhi đều khiến bộ tứ giám khảo cũng như khán giả bất ngờ trước những phần biểu diễn của mình. Với lượng fan áp đảo, đội Đông Nhi cũng luôn nằm trong nhóm những thí sinh được dự đoán sẽ trở thành Quán quân của The Remix năm nay. Bởi vậy, kết quả của đêm Gala vừa qua cũng không nằm ngoài dự đoán của nhiều người từ trước Tuy nhiên, việc chương trình trao giải vàng cho nhóm Giang Hồng Ngọc khiến nhiều ý kiến... hoang mang, vì cách trao giải này thật khó để biết ai mới là chủ nhân của ngôi vị quán quân The Remix năm nay. Việc chương trình trao tiếp giải Vàng được trao cho Giang Hồng Ngọc đã gây nên những ồn ào cho cộng đồng mạng. (Ảnh: CTS) Bên cạnh đó, không ít khán giả bộc lộ quan điểm thất vọng và không đồng tình khi cho rằng chung kết The Remix giống kịch bản “treo đầu dê bán thịt chó” khi thi thố cạnh tranh khốc liệt nhưng kết quả chung cuộc lại được… cào bằng? Được xem là chương trình truyền hình thực tế “bom tấn”  năm 2015, nhìn lại từ đầu cuộc hành trình dễ dàng nhận ra The Remix luôn “nóng” trong mỗi giờ lên sóng. Bên cạnh chặng đua kịch tính, được dàn dựng hoành tráng, và dàn sao “hot” tham gia như Sơn Tùng M-TP, Tóc Tiên, Isaac… có lẽ The Remix còn là chương trình “ồn ào” nhất trong năm bởi những lùm xùm không đáng có về điểm số, thí sinh liên tiếp hủy thi, giám khảo cho điểm không công bằng… Theo đó, giải Đồng thuộc về nhóm Tóc Tiên - Long Halo - Hoàng Touliver. Giải Bạc được trao cho nhóm Isaac - Only C - DJ Gin. Từ nhân tố được cho sẽ giành ngôi vị quán quân, Tóc Tiên nhận giải đồng của top bốn. (Ảnh: CTS) Không mang tính chất là một đêm thi, liveshow cuối cùng The Remix là đêm để khán giả có cơ hội được thưởng thức lại những tiết mục tạo dấu ấn mạnh mẽ trong suốt thời gian qua. Nhóm Tóc Tiên hủy diễn, đêm Gala gồm nhiều tiết mục đặc biệt của 3 nhóm Đông Nhi, Isaac và Giang Hồng Ngọc. Giang Hồng Ngọc là nhóm đầu tiên trong top 4 trình diễn. Cô mang tới tiết mục "Con cò" - ca khúc từng được cô thể hiện rất thành công ở Liveshow 4. Khán giả có cơ hội thưởng thức lại ba ca khúc đã nhận được nhiều tình cảm yêu mến của khán giả ở những Liveshow trước gồm “Vì ai, vì anh,” “My Everything” và “Cherry Cherry Lady.” Bên cạnh đó, sự trở lại của Hoàng Thùy Linh đã đem tới không khí sôi động và bùng nổ với tiết mục “Just you” - một sáng tác của nhạc sĩ Phương Uyên. Trong trang phục đỏ gợi cảm, nữ ca sỹ trình diễn bài hát với những vũ điệu nóng bỏng. Đông Nhi, người được cho là quán quân giải năm nay thể hiện bản hit “Bad Boy.” Đây cũng chính là ca khúc đã giúp nữ ca sỹ gây ấn tượng ở Liveshow mở màn The Remix. Nhóm Isaac kết hợp cùng Giang Hồng Ngọc trình diễn ca khúc “Thu cuối”. Đây là lần đầu hai nhóm này hát chung trên sân khấu The Remix, tuy nhiên màn kết hợp này không thành công . Màn kết hợp được cho là không thành công của Giang Hồng Ngọc và Isaac. (Ảnh; CTS)) Nhóm PB Nation trở lại The Remix - Hòa âm ánh sáng với sáng tác mới của Hà Lê và Phúc Bồ mang tên "Tăng ga." Tuy nhiên, lần này, thành viên Hoàng Tôn lại một lần nữa vắng mặt trong tiết mục của PB Nation. Không chỉ đem tới những tiết tấu vô cùng sôi động và lạ tai, trong tiết mục này, các chàng trai nhóm PB Nation đã viết một đoạn rap đặc biệt để gửi lời cảm ơn tới chương trình, các nhóm thí sinh và khán giả đã ủng hộ mình trong quá trình chương trình diễn ra. Nhìn lại hành trình đi đến đêm Gala của chương trình The Remix, qua 10 Liveshow, một đêm chung kết và một đêm gala, chương trình đã đem lại một sân chơi mới mẻ về hòa âm và phối khí. Bên cạnh những ồn ào được xem là chiêu trò tăng hiệu hứng giải trí, The Remix cũng được kỳ vọng sẽ tác động tích cực đến xu hướng phát triển và thẩm mỹ nghe xem của công chúng yêu nhạc đương đại./.
-----------------
