http://www.vietnamplus.vn/cac-nghe-si-han-quoc-sang-tac-ca-khuc-thong-nhat-trieu-tien/320585.vnp
-----------------
Các nghệ sĩ Hàn Quốc sáng tác "ca khúc thống nhất" Triều Tiên
-----------------
Nhà soạn nhạc Kim Hyung Suk và Kim Eana, tác giả phần ca từ của "ca khúc thống nhất" hai miền Triều Tiên. (Nguồn: kpopherald.koreaherald.com) Một số tên tuổi lớn nhất trong làng âm nhạc của Hàn Quốc đang phối hợp sáng tác “ca khúc thống nhất” hai miền Triều Tiên. Trong số này, phải kể đến hai gương mặt đình đám giữ vai trò đồng đạo diễn là nhà soạn nhạc nổi tiếng Kim Hyung Suk và giám đốc âm nhạc Kolleen Park. Nhà soạn nhạc Kim Hyung Suk là tác giả của hơn 1.000 ca khúc và từng làm việc với các ngôi sao K-pop nổi danh như Park Jin Young và Sung Si Kyung. Phát biểu tại cuộc họp báo ở thủ đô Seoul, nhà soạn nhạc Kim Hyung Suk chia sẻ ông sáng tác "ca khúc thống nhất" dựa trên những ký ức về việc gia đình bên ngoại đã phải di dời vì cuộc chiến tranh Triều Tiên. Ông mong muốn khi được cất lên, "ca khúc thống nhất" sẽ tạo ra làn sóng cộng hưởng lớn trong người dân hai miền, tương tự sức lan tỏa mạnh mẽ mà làn điệu dân ca Arirang đã mang lại. Ariang là bài dân ca nổi tiếng nhất của Hàn Quốc, được người dân cả hai miền rất yêu thích. Kim Eana, tác giả phần ca từ của "ca khúc thống nhất", cho biết phần lời của bài hát mang đậm tính biểu tượng và đặc biệt hướng tới các thế hệ trẻ. "Ca khúc thống nhất" sẽ được 33 giọng ca nổi tiếng của Hàn Quốc cùng thể hiện theo phiên bản của bài hát "We are the world" được nhiều ngôi sao quốc tế thu âm năm 1985. Dự kiến, ca khúc này sẽ được phát hành cùng với một video ca nhạc vào đúng dịp kỷ niệm 70 Ngày Giải phóng (15/8/1945) khi Hàn Quốc chính thức thoát khỏi ách thực dân Nhật Bản kéo dài 35 năm. Đây cũng là ngày đánh dấu việc thành lập chính phủ Hàn Quốc (năm 1948). Tiếp đó, một loạt chương trình hòa nhạc mang chủ đề thống nhất cũng sẽ được tổ chức trên khắp Hàn Quốc và nhiều nước, trong đó có Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản. Số tiền thu được từ dự án này sẽ được chuyển cho các tổ chức phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực thống nhất hai miền Triều Tiên./.
-----------------
