http://www.vietnamplus.vn/nhom-spice-girls-tai-hop-nhan-dip-sinh-nhat-david-beckham/320591.vnp
-----------------
Nhóm Spice Girls "tái hợp" nhân dịp sinh nhật David Beckham
-----------------
nhóm nhạc Spice Girls tái hợp trong dịp sinh nhật lần thứ 40 của cựu danh thủ David Beckham. (Nguồn: eonline.com) Victoria Beckham đã làm được điều tưởng chừng không thể khi tái hợp thành công nhóm nhạc Spice Girls lừng danh một thời trong dịp sinh nhật lần thứ 40 của chồng cô, cựu danh thủ David Beckham (2/5/1975-2/5/2015). Các thành viên trong nhóm gồm Geri Halliwell, Melanie Chisholm, Emma Bunton và Victoria cùng vui vẻ thưởng thức một bữa ăn tối đặc biệt ở Marrakesha (Maroc) để chúc mừng Beckham. Mel B) không thể tham dự vì bận rộn với mùa giải "American Got Talent" (Tìm kiếm tài năng nước Mỹ) chuẩn bị diễn ra trong tháng này. Tuy nhiên, sự vắng mặt của Mel B không có nghĩa cô xa cách với các thành viên còn lại trong nhóm nhạc. Mới đây, Mel B cũng khẳng định nhóm vẫn là một "gia đình lớn hạnh phúc". Trong một bình luận đăng tải trên mạng xã hội kèm tấm ảnh chụp chung với chồng, bà Beck viết: "Buổi tối thật đặc biệt với gia đình và bạn bè". Sau đó cựu danh thủ bình luận: "Cảm ơn bà xã xinh đẹp vì một ngày tuyệt vời". Chắc chắn David Beckham đã có một ngày sinh nhật thật khó quên với những giờ phút trọn vẹn bên cạnh các quý cô Spice Girls. Hiện tại, tuy chưa chắc chắn về một buổi tái hợp của Spice Girl nhân kỷ niệm 20 năm ngày ban nhạc thành lập, nhưng người hâm mộ thế giới vẫn cảm thấy ấm lòng khi biết Victoria và các cựu thành viên luôn cố gắng dành thời gian bên nhau, cho dù lịch làm việc của họ đều vô cùng dày đặc./.
-----------------
