http://www.vietnamplus.vn/eric-clapton-chay-het-minh-trong-ngay-ky-niem-sinh-nhat-tuoi-70/320580.vnp
-----------------
Eric Clapton cháy hết mình trong ngày kỷ niệm sinh nhật tuổi 70
-----------------
Eric Clapton trong buổi hòa nhạc mừng sinh nhật 70 tuổi. (Nguồn: yahoo.com) Không có bánh mừng sinh nhật, song huyền thoại guitar Eric Clapton đã có một ngày kỷ niệm sinh nhật khó quên ở tuổi 70 với màn trình diễn cháy vé tại Madison Square Garden (Mỹ). Clapton đã mở màn buổi hòa nhạc kéo dài 2 tiếng với lời chào hỏi khán giả một cách ngắn gọn trước khi trình diễn các ca khúc hit của mình như "Somebody's Knocking", "Hoochie Coochie", "Tears in Heaven" và "Queen of Spades". Ngoài ra, chủ nhân của đêm nhạc còn hát một ca khúc dành tặng huyền thoại B.B.King, người đang trong cơn nguy kịch tại một bệnh viện ở Las Vegas. Đặc biệt trong chương trình, nghệ sĩ đàn phím Paul Carrack đã trình diễn nhạc phẩm "You are so beautiful" từng được Joe Cocker phổ cập hóa. Cocker là người bạn lâu năm của Clapton và đã qua đời tháng 12/2014. Tham gia màn diễn còn có một số ngôi sao khách mời như John Mayer (biểu diễn chung nhạc phẩm "Pretendinl" với Clapton), Jimmy Vaughan (biểu diễn nhạc phẩm "Before you accuse me"), Derek Trucks và Doyle Bramhall (cũng hòa tiếng đàn với Clapton trong nhạc phẩm "Let it rain"). Các nghệ sĩ tham gia chương trình đều là những nhân vật xuất chúng. Tuy nhiên, Clapton vẫn khiến khán giả say mê và nhận được những tràng pháo tay vang dội khi ông trình diễn các ca khúc "I shot the sheriff", "Crossroads", "Layla" và "Cocaine". Clapton từng nói tới chuyện ông sẽ nghỉ lưu diễn, song buổi hòa nhạc đêm 2/5 cho thấy lý do ông làm vậy chắc chắn không phải do tuổi tác vì ông không hề có dấu hiệu "lạc nhịp". Trong buổi hòa nhạc, Clapton rất ít giao lưu với khán giả nhưng cuối màn diễn ông xúc động nói: "Xin cảm ơn các bạn đã giúp tôi tổ chức sinh nhật mình. Đây là sinh nhật vui nhất của tôi từ trước tới nay"./.
-----------------
