http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-huy-show-dien-sau-khi-gap-tai-nan-tren-san-khau/320533.vnp
-----------------
Britney Spears hủy show diễn sau khi gặp tai nạn trên sân khấu
-----------------
Britney Spears phải hủy diễn. (Nguồn: AFP) Đại diện của Britney Spears cho biết ca sỹ này sẽ phải hủy hai buổi biểu diễn tại Las Vegas vì bị thương ở mắt cá chân khi bị ngã trên sân khấu. “Britney đã bị thương ở mắt cá chân trong màn trình diễn vào tối thứ Tư, và bác sỹ khuyên cô ấy không nên biểu diễn vào cuối tuần để chấn thương có thể hồi phục,” thông báo cho biết. Một đoạn video được trang TMZ đăng tải cho thấy cô đã vấp ngã khi đứng giữa các vũ công, sau đó ôm lấy mắt cá chân của mình và được đỡ đứng dậy. “Xin lỗi các bạn về điều đó,” cô nói với khán giả, rồi tiếp tục màn biểu diễn với một bài hát khác, dù bước chân hơi cà nhắc một chút. Sau đó, cô đã tweet: “Cảm ơn tất cả các bạn vì những lời chúc ngọt ngào! Có chút sợ hãi trên sân khấu tối nay vì mắt cá chân của tôi, nhưng tôi vẫn ổn!” Siêu sao nhạc pop người Mỹ đã đăng ký tạm trú 2 năm tại khu nghỉ dưỡng và casino Planet Hollywood vào tháng 12/2013, để có thể thực hiện chương trình biểu diễn mang tên “Piece of Me” mỗi năm 50 lần vào năm 2014 và 2015. Trong phần lớn sự nghiệp của mình, Britney Spears đã nhiều lần có mặt trên trang nhất của các tạp chí về người nổi tiếng cũng như những tờ báo lá cải. Những bê bối này đã đi vào quá khứ, tuy nhiên tương lai sự nghiệp của Công chúa nhạc Pop hiện đang vấp phải những nghi ngờ khi album mới nhất của cô mang tên “Britney Jean” không được những người say mê âm nhạc hưởng ứng mạnh mẽ. Khách hàng đã mua vé cho hai buổi biểu diễn bị hủy có thể lựa chọn hoàn tiền hoặc trao đổi vé. Thông báo cũng viết thêm rằng: “Britney Spears, Khu nghỉ dưỡng và casino Planet Hollywood và Live Nation xin thứ lỗi vì sự bất tiện đã gây ra đối với các khách hàng đã mua vé cho buổi diễn.”/.
-----------------
