http://www.vietnamplus.vn/cau-quan-ho-ket-noi-cong-dong-nguoi-viet-nam-o-sec/435457.vnp
-----------------
Câu quan họ kết nối cộng đồng người Việt Nam ở Séc
-----------------
(Ảnh minh họa. Quang Vinh/TTXVN) Tối 12/3, tại Praha, Hội đồng hương Kinh Bắc tại Cộng hòa Séc đã tổ chức đêm ca nhạc-giao lưu "Duyên dáng Quan họ" nhằm kỷ niệm năm năm ra đời Câu lạc bộ Quan họ Kinh Bắc, với sự góp mặt của gần 500 người con Kinh Bắc, những người yêu mến quan họ từ các tỉnh, thành của Cộng hòa Séc, đại diện các tổ chức, đoàn thể của cộng đồng người Việt. Phát biểu khai mạc đêm ca nhạc, ông Trần Quang Khải, Chủ tịch Hội đồng hương Kinh Bắc, nhấn mạnh trong năm năm qua dưới sự giúp đỡ, khuyến khích của Đại sứ quán, Hội người Việt Nam cùng những người yêu mến quan họ, Câu lạc bộ Quan họ Kinh Bắc đã vượt qua những khó khăn ban đầu, ngày càng trưởng thành, đem tiếng hát của mình phục vụ không chỉ cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Séc mà còn ở cả những nước láng giềng, tham gia các chương trình giao lưu văn hóa Việt Nam-Séc, quảng bá văn hóa Việt với bạn bè quốc tế. Các thành viên của Câu lạc bộ Quan họ say mê học hỏi, lưu giữ những làn điệu quan họ, nhân rộng trong cộng đồng và trao truyền sang thế hệ thứ hai, thứ ba người Việt ở Séc.  Tham gia chương trình "Duyên dáng Quan họ" ngoài các giọng ca của Hội đồng hương Kinh Bắc và của các hội đồng hương kết nghĩa, các chi hội người Việt, chi hội phụ nữ ở các địa phương còn có bốn nghệ sỹ quan họ đã thành danh ở trong nước là Thu Hồng, Ba Trọng, Quang Vinh và Ngọc Oanh. [Người Việt tại Séc gìn giữ hồn quê qua làn điệu dân ca Quan họ] Hội đồng hương Kinh Bắc ra đời đồng thời với Câu lạc bộ Quan họ và được Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban về người Việt Nam tại nước ngoài, Đại sứ quán Việt Nam, Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc đánh giá cao vì những cố gắng trong việc gìn giữ bản sắc văn hóa dân tộc trong cộng đồng người Việt ở Cộng hòa Séc. Sự phát triển phong trào hát dân ca Việt Nam nói chung và quan họ nói chung trong cộng đồng người Việt có sự đóng góp đáng khích lệ của Hội đồng hương Kinh Bắc. Có thể nói, những câu ca quan họ trữ tình là sợi dây kết nối giữa những người con Kinh Bắc nói riêng và cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Séc nói chung, đồng thời cũng là sợi dây kết nối giữa những người đang sống xa quê hương, nhất là thế hệ thứ hai, thứ ba, với cội nguồn văn hóa dân tộc./.
-----------------
