http://www.vietnamplus.vn/doan-hop-xuong-indonesia-gianh-giai-hop-xuong-hoi-an-2015/320493.vnp
-----------------
Đoàn hợp xướng Indonesia giành giải “Hợp xướng Hội An” 2015
-----------------
Giải thưởng cao nhất "Hợp xướng Hội An” 2015 đã thuộc về đoàn hợp xướng PSM Unpar Tabela Harati của Indonesia. (Ảnh: Đỗ Trưởng/TTXVN) Chiều 2/5, tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam, Cuộc thi Hợp xướng quốc tế Việt Nam lần thứ tư do Tổ chức Interkultur (Đức) và thành phố Hội An tổ chức đã kết thúc tốt đẹp. Ban Tổ chức đã trao 41 huy chương vàng, 12 huy chương bạc cho các đoàn tham dự có thành tích cao. Đặc biệt giải thưởng cao nhất của cuộc thi năm nay, giải “Hợp xướng Hội An” 2015 đã thuộc về đoàn hợp xướng PSM Unpar Tabela Harati của Indonesia. Cuộc thi hợp xướng quốc tế năm nay thu hút sự tham gia của hơn 1.500 nghệ sỹ đến từ 45 đoàn hợp xướng của 15 quốc gia trên thế giới. Các đoàn hợp xướng tranh tài ở 13 môn thi, chia thành 6 nhóm: hợp xướng nam, hợp xướng nữ, hợp xướng nam nữ, hợp xướng thính phòng, hợp xướng thánh ca, hợp xướng dân gian. Theo đánh giá của Ban Tổ chức, các đoàn tham dự Cuộc thi Hợp xướng quốc tế Việt Nam lần thứ tư đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, công phu cho các tiết mục tham dự của mình nên có nhiều phần trình diễn xuất sắc, phần trình bày sáng tạo độc đáo. Đây là lần thứ ba, thành phố du lịch Hội An được Tổ chức Interkultur chọn để đăng cai tổ chức Cuộc thi Hợp xướng quốc tế tại Việt Nam. Sự kiện nghệ thuật âm nhạc mang tầm quốc tế này là cơ hội lớn để giới thiệu, quảng bá hình ảnh Hội An đến với du khách trong nước và quốc tế. Sau Lễ trao giải, các đoàn tham dự Cuộc thi Hợp xướng quốc tế Việt Nam lần thứ tư trong trang phục truyền thống của đất nước mình đã diễu hành qua những con đường chính của phố cổ Hội An./.
-----------------
