http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-huyen-thoai-stand-by-me-ben-e-king-qua-doi-o-tuoi-76/320425.vnp
-----------------
Danh ca huyền thoại "Stand By Me" Ben E. King qua đời ở tuổi 76
-----------------
Ben E. King thời hoàng kim. (Nguồn: theguardian.com) Danh ca Ben E. King, người thể hiện đầu tiên bài hát kinh điển "Stand By Me" đã qua đời ở tuổi 76 vào ngày 30/4 tại New Jersey. Sinh ngày 28/9/1938 ở Bắc Carolina với cái tên Benjamin Earl Nelson, King đã tìm thấy thành công đầu tiên khi là thành viên của Drifters, một nhóm doo-wop nổi tiếng với các bản "hit" như "Save the Last Dance for Me." Tuy nhiên, tên tuổi của King thực sự được "đóng đinh" và được công chúng nhớ tới nhất khi ông thể hiện bài "Stand By Me." Bài hát lấy cảm hứng từ một bài hát phúc âm với nội dung ước hẹn cho một tình yêu bền vững, và được King thể hiện, thu âm một mình trong album "Don’t Play that Song." Với giai điệu nhẹ nhàng và ca từ cuốn hút, "Stand By Me" đã nhanh chóng lọt vào tốp 10 bài hát hấp dẫn nhất tại Mỹ năm 1961và trở lại bảng xếp hạng này 25 năm sau khi nó được chọn là nhạc phim chủ đề của bộ phim cùng tên phát hành năm 1986 do Rob Reiner đạo diễn, có nội dung về cuộc phiêu lưu của bốn chàng trai vị thành niên. Bài hát đã được hát lại hàng trăm lần và từ lâu đã là một bài hát làm nền chính tại các đám cưới. Hiệp hội công nghiệp ghi âm Mỹ đã bầu chọn "Stand By Me" là một trong 25 ca khúc hàng đầu của thế kỷ 20. Mặc dù trong sự nghiệp của mình, Ben E.King đã có được 12 bài hát lọt vào tốp 10 bài hát hấp dẫn nhất của Mỹ (giai đoạn hoàng kim 1959-1986), và tiếp tục thu âm, rồi dừng hát vào những năm 1990, song tất cả vẫn không thể vượt qua được cái bóng quá lớn của "Stand By Me." Vào tháng Ba vừa qua, Thư viện Quốc hội Mỹ đã xếp hạng bản thu âm đầu tiên của King bài hát "Stand By Me" vào danh sách Đăng ký Thu âm Quốc gia và ngợi ca giọng hát sáng chói của King đã trở thành kinh điển./.
-----------------
