http://www.vietnamplus.vn/paul-mccartney-the-hien-lai-ca-khuc-hit-cua-the-beatles-tai-nhat-ban/320297.vnp
-----------------
Paul McCartney thể hiện lại ca khúc hit của The Beatles tại Nhật Bản
-----------------
Cựu thành viên ban nhạc The Beatles, Paul McCartney. (Nguồn: livedoor.blogimg) Gần 50 năm sau buổi biểu diễn ấn tượng của The Beatles tại sân vận động Nippon Budokan ở thủ đô Tokyo của Nhật Bản. Cựu thành viên ban nhạc, Paul McCartney đã trở lại đây với một món quà đặc biệt dành tặng người hâm mộ. Ngày 28/4, McCartney đã khiến các khán giả vô cùng ngạc nhiên khi bất ngờ thể hiện lại "Another Girl," ca khúc “đinh” của Beatles. Đây là lần đầu tiên "Another Girl" từng được biểu diễn trực tiếp, đại diện của ca sĩ 72 tuổi cho biết. McCartney khiến đám đông có mặt tại buổi biểu diễn rất phấn khích khi bày tỏ "đã lâu không trở lại Budokan". Ông nói: "Có một cảm giác thật xúc động khi hồi tưởng lại lần đầu tiên và giờ lại có thể nhìn thấy các khán giả tuyệt vời có mặt đêm nay". The Beatles lần đầu tiên biểu diễn tại sân vận động Budokon vào năm 1966, trong bối cảnh nhiều người dân địa phương tức giận biểu tình phản đối việc sử dụng địa điểm này cho hoạt động âm nhạc, vì mục đích xây dựng ban đầu của công trình là trở thành một đấu trường thể thao. Sau đó, cuộc tranh luận đã lắng xuống và nhiều ca sĩ, nhạc sĩ đã biểu diễn tại đây trong 5 thập kỷ qua. Lần cuối cùng McCartney biểu diễn tại Nhật Bản là vào năm 2013, gần thời điểm bắt đầu tour diễn quốc tế Out There, nhưng không phải tại Budokan. Tour diễn hiện nay của ông sẽ kết thúc vào tháng Bảy ở Chicago, Mỹ./.
-----------------
