http://www.vietnamplus.vn/scorpions-ky-niem-50-nam-thanh-lap-bang-luu-dien-tai-trung-quoc/320209.vnp
-----------------
Scorpions kỷ niệm 50 năm thành lập bằng lưu diễn tại Trung Quốc
-----------------
Ban nhạc Scorpions. (Nguồn: alphacoders.com) Các nghệ sỹ rock nổi tiếng một thời của ban nhạc Scorpions sẽ kỷ niệm 50 năm thành lập bằng màn trình diễn đầu tiên ở Trung Quốc. Ban nhạc nổi tiếng thế giới đến từ nước Đức này sẽ biểu diễn tại Liên hoan âm nhạc Quốc tế Changjiang ở Trấn Giang, tỉnh Giang Tô vào ngày 1/5. Klaus Meine, ca sỹ chính của Scorpions, cho biết ban nhạc sẽ trình diễn các ca khúc ăn khách như Big City Nights, The Zoo và Rock You Like a Hurricane, bên cạnh một số ca khúc trong album mới, mang tựa đề Return to Forever. Thành viên ban nhạc Meine bày tỏ "Chúng tôi biết mình có rất nhiều fan ở Trung Quốc. Tôi tin rằng người hâm mộ Trung Quốc thuộc một số ca khúc và hy vọng họ sẽ hát cùng ban nhạc trong đêm diễn. Đây chỉ là một buổi diễn ‘làm quen’ với khán giả Trung Quốc. Chúng tôi hy vọng sẽ có cơ hội trở lại và trình diễn ở Bắc Kinh, Thượng Hải và nhiều thành phố khác." Meine khẳng định nhờ sự gắn bó giữa các thành viên, Scorpions mới có thể duy trì hoạt động bền bỉ trong thời gian dài. Do tiếng Anh không phải là tiếng mẹ đẻ nên thành công của Scorpions là một câu chuyện độc đáo. Các thành viên luôn tự tin vào bản thân và tài năng cũng như luôn sống với ước mơ được trình diễn trên sân khấu và chia sẻ cảm xúc, âm nhạc của mình với khán giả, cũng như chưa bao giờ để mất đam mê với nhạc rock. Điều này đã được kiểm chứng trong suốt 50 năm qua. Ban nhạc Scorpions được nghệ sỹ ghita Rudolf Schenker thành lập năm 1965. Meine gia nhập ban nhạc vào năm 1969, tiếp đó nghệ sỹ guitar Matthias Jabs tham gia ban nhạc vào năm 1978 và sau này là nghệ sỹ trống James Kottak cùng tay ghita bass Paweł Mąciwoda. Nhân kỷ niệm 50 năm thành lập ban nhạc, Scorpions đã phát hành phim tài liệu Forever and a Day ở châu Âu cùng với album mới./.
-----------------
