http://www.vietnamplus.vn/cac-phi-co-cua-elvis-presley-se-van-duoc-dat-tai-graceland/320023.vnp
-----------------
Các phi cơ của Elvis Presley sẽ vẫn được đặt tại Graceland
-----------------
Chiếc máy bay Lisa Marie. (Nguồn: AP) Hai chiếc máy bay thiết kế riêng từng thuộc sở hữu của ông vua nhạc Rock&Roll Elvis Presley, Lisa Marie và Hound Dog II, sẽ mãi mãi được đặt tại khu du lịch Memphis (bang Tennessee, Mỹ) - nơi lưu lại nhiều dấu ấn trong cuộc đời và sự nghiệp của nam ca sỹ quá cố. Trong một thông báo phát ngày 27/4, đại diện thành phố Graceland cho hay quyết định này đã chấm dứt những tin đồn về tương lai của những chiếc máy bay, từng được nam ca sỹ Presley sử dụng trong các chuyến lưu diễn. Pressley đã mua hai phi cơ này trong những năm 70 của thế kỷ trước. Chiếc máy bay Convair 880 được đặt theo tên con gái của Presley là Lisa Marie. Ông hoàng nhạc Rock&Roll đã máy bay này từ hãng hàng không Delta Air Lines và nâng cấp nó. May bay Convair 880 có thiết kế giống một chiếc limousine, gồm một giường lớn, một hệ thống âm thanh stereo, phòng hội nghị và các đồ đạc trong phòng tắm mạ vàng. Presley lần đầu sử dụng Convair 880 vào tháng 11/1975. Trong khi đó, chiếc JetStar nhỏ hơn có tên Hound Dog II cũng thường được Presley sử dụng. Sau khi nam ca sỹ qua đời, một công ty có tên OKC Partnership đã mua lại chúng. Những chiếc máy bay được đặt ở Graceland, lâu đài riêng của Presley từ giữa những năm 80 của thế kỷ trước. OKC đã cũng tổ chức các tour tham quan nội thất sang trọng bên trong hai phi cơ này. Tuy nhiên, số phận của hai máy bay trở nên mờ mịt vào năm ngoái khi Elvis Presley Enterprises, đơn vị phụ trách xử lý tất cả vấn đề liên quan tới nam ca sỹ và khối tài sản của ông, đã gửi thư cho OKC Partnership yêu cầu đơn vị này cân nhắc việc di dời hai chiếc máy bay này và phục hồi nguyên trạng vị trí đang đặt chúng muộn nhất vào ngày 26/4. Trước đó, hồi đầu tháng này, ban quản lý sử dụng đất tại hạt Shelby, bang Tennessee, đã phê chuẩn đề xuất của OKC về việc di chuyển hai chiếc máy bay đến một nơi không xa Graceland. Số phận của chúng dường như đã được định đoạt sau khi hội đồng thành phố Graceland bỏ phiếu, đặt dấu chấm hết cho kế hoạch trên. Chia sẻ trên Twitter, con gái của Presley, Lisa Marie Presle cho rằng Graceland đang sở hữu những chiếc máy bay và chúng sẽ ở lại Graceland "mãi mãi"./.
-----------------
