http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-tai-lieu-ve-amy-winehouse-bi-ca-gia-dinh-co-chi-trich/319932.vnp
-----------------
Bộ phim tài liệu về Amy Winehouse bị cả gia đình cô chỉ trích
-----------------
Nữ ca sỹ quá cố Amy Winehouse. (Nguồn: pinterest) Gia đình của Amy Winehouse đã lên tiếng chỉ trích bộ phim tài liệu về nữ ca sỹ quá cố sắp được ra mắt tại Liên hoan phim Cannes vào tháng tới. Trong một tuyên bố ra ngày 27/4, đại diện của gia đình ca sỹ Amy Winehouse, Chris Goodman khẳng định đạo diễn Asif Kapadia đã "mắc sai lầm và phim có một số chi tiết không đúng sự thật." Tuyên bố cho rằng bộ phim đã không phản ánh được "nỗ lực rất lớn từ các bên liên quan nhằm giúp Amy trong tất cả các giai đoạn", đồng thời phản đối chi tiết nói rằng các thành viên trong gia đình không giúp đỡ Amy Winehouse được nhiều trước khi cô qua đời vào tháng 7/2011 ở tuổi 27 - sau khi chiến đấu với tình trạng lạm dụng ma túy và rượu. Trong một tuyên bố khác, các nhà làm phim khẳng định họ bắt đầu thực hiện bộ phim với tâm thế "hoàn toàn khách quan" và cũng nhận được sự hỗ trợ của gia đình Winehouse. Họ cho biết bộ phim tài liệu là kết quả của các cuộc phỏng vấn với khoảng 100 người quen biết nữ ca sỹ này. Phim tài liệu Amy Winehouse đã được cấp phép phân phối tại Mỹ./.
-----------------
