http://www.vietnamplus.vn/grande-gianh-ca-3-giai-thuong-quan-trong-tai-radio-disney/319907.vnp
-----------------
Grande giành cả 3 giải thưởng quan trọng tại Radio Disney
-----------------
Ngôi sao nhạc Pop Ariana Grande. (Nguồn: AP) Ngôi sao nhạc Pop Ariana Grande đã ẵm trọn 3 giải thưởng quan trọng tại Lễ trao giải âm nhạc Radio Disney 2015 vừa diễn ra tại Los Angeles, Mỹ, cuối tuần trước. Ban tổ chức đã trao cho nữ ca sỹ Grande các giải "Nghệ sĩ nữ xuất sắc nhất," giải "Bài hát của năm" với đĩa đơn Problem kết hợp cùng Iggy Azalea và giải "Nghệ sĩ được nói tới nhiều nhất của Radio Disney." Trong khi đó, nhóm nhạc Fifth Harmony đánh bại One Direction để trở thành "Nhóm nhạc xuất sắc nhất," đồng thời giành luôn giải thưởng "Nhiều fan hâm mộ nhất." Ca sĩ Becky G cũng sở hữu chiến thắng kép gồm giải "Ca khúc mới có giai điệu bắt tai nhất" và "Nghệ sĩ phong cách nhất." Ngoài ra, Ban tổ chức còn vinh danh Ed Sheeran với giải "Nghệ sĩ nam xuất sắc nhất;" ca khúc đình đám Shake It Off của Taylor Swift là "Ca khúc hay nhất để nhảy theo;" và Selena Gomez giành giải "Bài hát bùng nổ nhất" với ca khúc The Heart Wants What it Wants. Demi Lovato và Maroon 5 cũng được vinh danh với một số ca khúc, trong khi Charli XCX trở thành "Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất," còn Jennifer Lopez đã được trao "Giải thưởng Anh hùng" vì những đóng đóng góp lớn trong công tác nhân đạo. Zendaya Coleman là người dẫn chương trình tại Lễ trao giải Radio Disney./.
-----------------
