http://www.vietnamplus.vn/gianh-diem-tuyet-doi-giang-hong-ngoc-co-viet-nen-giac-mo-the-remix/319863.vnp
-----------------
Giành điểm tuyệt đối, Giang Hồng Ngọc có viết nên giấc mơ The Remix?
-----------------
Tóc Tiên mở màn ấn tượng trong đêm chung kết... (Ảnh: CTS) Sau hơn 10 tuần thi đấu, tối qua (26/4), đêm chung kết “Hòa âm ánh sáng- The Remix” với sự tham gia của 4 nhóm Đông Nhi, Isaac, Tóc Tiên và Giang Hồng Ngọc đã để lại nhiều ấn tượng khó quên. Trong đêm thi này, theo luật chơi 4 nhóm lần lượt trải qua các phần thi đơn ca. Sau đó, các ca sỹ được chia cặp để tham gia phần thi "đối đầu". Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong là người chọn bài cho hai đội. Theo đó, Tóc Tiên hát cùng Giang Hồng Ngọc ca khúc “Chờ người nơi ấy,” còn Isaac và Đông Nhi song ca bài “Taxi.” Giành được điểm tuyệt đối của ban giám khảo trong đêm chung kết, 2 nhóm Giang Hồng Ngọc và Đông Nhi đang nắm trong tay cơ hội lớn để giành ngôi vị Quán quân The Remix. Trong phần thi hát solo, nhóm Tóc Tiên là đội mở màn đêm chung kết với ca khúc “Thế giới không có anh” - một sáng tác của nhạc sỹ Lương Bằng Quang. Không chỉ thu hút khán giả bởi bản remix sôi động, hiện đại cùng những động tác vũ đạo ấn tượng, nữ ca sỹ còn gây bất ngờ khi xuất hiện trên sân khấu cùng một chú trăn lớn. Theo Hồ Ngọc Hà, Tóc Tiên đã mang tới một tiết mục mở màn vô cùng ấn tượng cho đêm chung kết The Remix. Isaac thử sức với một ca khúc từng được “Hồ Ngọc Hà” thể hiện thành công – “Xin hãy thứ tha.” Isaac đã khoác áo mới thành công cho bản 'hit' của Hà hồ. (Ảnh: CTS) Với bản phối mới, giọng hát đầy nội lực của Isaac đã giúp bài hát được khoác một tấm áo mạnh mẽ và nam tính hơn. Theo giám khảo Hồ Ngọc Hà, nhóm Isaac đã có một tiết mục hoàn hảo, phần hát và vũ điệu của anh không mắc lỗi nào. Giám khảo Lưu Thiên Hương cũng tỏ ra hài lòng với tiết mục của Isaac vì anh đã chứng tỏ được năng lượng dồi dào, xứng đáng trở thành ngôi sao lớn. Ở đêm thi cuối cùng, nhóm Đông Nhi mang đến ca khúc “Hot” - một bản "hit" của ca sỹ Thu Minh. Xuất hiện xinh đẹp, quyến rũ trên sân khấu, nữ ca sĩ chinh phục khán giả với chất giọng có lực, khỏe khoắn vững chắc ở cả những nốt cao. Đặc biệt, dồn hết tâm huyết cho bài thi cuối trong The Remix, Đông Nhi đã liều lĩnh mang phần nhào lộn xà đơn vào tiết mục của mình. Điều đó đã giúp nữ ca sĩ gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả. Theo giám khảo Nguyễn Hải Phong, Đông Nhi đã tiến bộ hơn so với các tuần trước. Giọng hát tốt của Đông Nhi kết hợp với bản phối vô cùng hay của Đỗ Hiếu đã tạo dấu ấn cho tiết mục. Đông Nhi cũng gây ấn tượng mạnh trong đêm cuối... (Ảnh: CTS) Nhóm Giang Hồng Ngọc lựa chọn sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong – “Lột xác” để trình diễn trong đêm thi cuối. Nữ quán quân Nhân tố bí ẩn tạo ấn tượng trên sân khấu khi hóa thân thành một "nữ người sói". Tự nhận ca khúc của mình rất khó hát nhưng nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong cũng phải khẳng định Giang Hồng Ngọc đã thể hiện thành công bài hát này. Đồng ý với nhận xét của người đồng nghiệp, DJ Hoàng Anh cũng cho biết: "Rất khó tìm ra điểm để chê trong tiết mục của nhóm Giang Hồng Ngọc". Với số điểm tuyệt đối từ ban giám khảo, Giang Hồng Ngọc chiếm nhiều lợi thế cho ngôi vị quán quân? (Ảnh: CTS) Phần thi hát cặp được bắt đầu với tiết mục của hai nhóm Isaac và Đông Nhi. Họ thể hiện ca khúc “Taxi” - bài hát từng được ca sĩ Thu Minh thể hiện rất thành công. Hai ca sỹ đã mang đến sân khấu The Remix - Hòa âm ánh sáng không khí vô cùng sôi động. Nhạc sỹ Lưu Thiên Hương đánh giá cao khi Isaac sẵn sàng hỗ trợ Đông Nhi hát chính, góp phần giúp tiết mục hấp dẫn hơn. Nhóm Tóc Tiên và nhóm Giang Hồng Ngọc thể hiện ca khúc “Chờ người nơi ấy.” Đây là ca khúc đã ghi dấu ấn trong lòng khán giả qua giọng hát của nhiều ca sĩ như Uyên Linh, Phạm Anh Khoa... Nhận xét tiết mục này, giám khảo Nguyễn Hải Phong cho rằng cả hai nhóm đã làm tốt bài thi mà mình được giao. Riêng giám khảo Hồ Ngọc Hà lại hài lòng bởi cả hai nhóm đã bỏ qua hoàn toàn yếu tốt thi cử để mang đến một tiết mục hoàn hảo cống hiến cho khán giả. Hóa thân đẹp của Giang Hồng Ngọc và Tóc Tiên cho phiên bản mới 'Chờ người nơi ấy.' (Ảnh: CTS) Dù là đêm thi chung kết, nhưng trong liveshow tối 26/4, danh tính của nhóm giành giải Nhất vẫn chưa được tiết lộ. Tuần sau, ở đêm gala diễn ra vào tối 3/5, ban tổ chức sẽ chính thức công bố nhóm Quán quân chương trình “Hòa âm ánh sáng- The Remix” mùa đầu tiên./.
-----------------
