http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-noo-phuoc-thinh-tung-buoc-giai-bai-toan-ghe-nong/435408.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Noo Phước Thịnh từng bước giải “bài toán ghế nóng”
-----------------
Vòng Đối đầu diễn ra căng thẳng khi một trong hai thí sinh phải bị loại trực tiếp... (Ảnh: CTS) Những tiết mục của các thí sinh trong tập đầu tiên vòng Đối đầu (tối 12/3) ​của chương trình Giọng hát Việt đã khiến cả 4 huấn luyện viên phải “cân não” trong khi lựa chọn kẻ đi người ở. Đặc biệt với tiết mục “Perfect Illusion” của Ngọc Phát và Anh Đạt thuộc đội Noo Phước Thịnh đã khiến cả sân khấu phải bùng nổ. Chọn một ca khúc sôi động của Lady Gaga, hai chàng trai mà theo như Đông Nhi nhận xét là đã “khiến cho mọi người phát điên lên, cảm giác như đang được tận hưởng một show âm nhạc trình diễn đỉnh cao.” Trận chiến ngang ngửa “kẻ tám lạng người nửa cân” nhưng lại không giống một phần thi mà như đang trình diễn, đang chơi với âm nhạc. Chính điều này lại đưa ra cho Noo một bài đề toán nan giải trong việc lựa chọn hai màu sắc âm nhạc cá tính. Để đưa ra một lời giải đúng đắn, Noo đã phải bối rối và đi “cầu cứu” 3 huấn luyện viên còn lại để có một đáp án cho “ca khó đỡ” này nhưng điều anh nhận được chỉ là sự “quay lưng” không lời đáp. Cuối cùng thì may mắn hơn đã mỉm cười với Anh Đạt, chàng trai 16 tuổi, nhỏ tuổi nhất chương trình năm nay khi đã được tiếp tục đồng hành cùng Noo trên chặng đường chinh phục ngôi vị quán quân. Huấn luyện viên phải 'cân não' trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. (Ảnh: CTS) Có được đáp án cho bài toán lựa chọn này, đồng thời đây cũng là một mảnh ghép mà Noo Phước Thịnh đang dần dần chứng minh cho một bộ phận khán giả chưa tin tưởng vào thực lực và khả năng chuyên môn của Noo Phước Thịnh khi bước vào vị trí ghế nóng. Trong đêm diễn, tiết mục của đội Noo được đánh giá rất cao, được xem như một “đẳng cấp” để kết show, so với các tiết mục trước thì “Perfect Illusion” được khán giả vô cùng ủng hộ. Đây cũng được xem như “đòn phủ đầu” chứng minh rằng Noo ngồi vào vị trí này hoàn toàn xứng đáng. Bạn khán giả Phương Ngân bình luận: “Quả thật là một tiết mục 'đã' nhất đêm, huấn luyện viên có giỏi hay không thì phải xem sự tiến bộ của thí sinh qua từng vòng như thế này mới đánh giá được.” Một điều đáng nói hơn nữa, khác với vòng Dấu mặt, Noo ở vòng này thể hiện khả năng chuyên môn và dẫn dắt thí sinh rất rõ ràng, từ quá trình tập luyện cho tới khi nhận xét đánh giá từng thí sinh. Với mỗi chiến binh trong đội, Noo nắm rõ được thế mạnh và điểm yếu để điều chỉnh. Chính điều này đã khiến cho Ngọc Phát sau khi không được chọn nhưng vẫn phải nán lại để nói đôi điều về người huấn luyện viên tâm huyết của mình. Phát chia sẻ: “Đối với nhiều khán giả, có nhiều ý kiến về việc huấn luyện viên Noo khi ngồi vào vị trí ghế nóng, tuy nhiên đối với Phát là người trực tiếp làm việc, học hỏi từ anh Noo thì xin thưa với mọi người, nếu mọi người còn nghi ngờ về anh Noo thì hãy gạt bỏ và để thời gian và anh ấy chứng minh cho mọi người thấy.” Một dấu ấn khác trong đêm là màn đối đầu của cặp đôi Tuấn Phong - Huy Hoàng của đội Tóc Tiên. Màn 'đối đầu' của đội Noo Phước Thịnh thực sự gây ấn tượng và để lại nhiều nuối tiếc khi một thí sinh bị loại... (Ảnh: CTS) Thể hiện ca khúc “Ngày hôm qua” của Vũ Cát Tường theo một bản phối mới, hai chàng trai đã kết hợp khá ăn ý với nhau, vừa trầm ấm, vừa giữ được tiết tấu và phong độ. Kết thúc phần trình diễn này cũng là giây phút mà Tóc Tiên cảm giác đã bỏ được áp lực và dành lời khen cho hai học trò khi đã thoát khỏi những rào cản của bản thân. Sự lựa chọn tấm vé đi tiếp đã được dành cho Tuấn Phong, một chàng trai có giọng hát tốt và có khả năng sáng tác. Trong đêm nay, đội của Tóc Tiên chiến đấu khá mạnh khi có tận hai tiết mục. Cô khá táo bạo khi đặt để 3 cô gái xinh đẹp với 3 màu sắc riêng Hiền Hồ - Lan Hương - Hoàng Yến cùng thể hiện ca khúc “Lady Marmalade.” Đầu tư về ngoại hình và cách phối bài dàn dựng, "3 nàng tiên" nhà Tóc Tiên xuất trận cực sôi động khiến Tóc Tiên đứng ngồi không yên và cũng đã để lại ấn tượng với khán giả. Tuy nhiên, người đi tiếp thì chỉ có một sự lựa chọn và cuối cùng cơ hội ấy đã được trao cho cô nàng “kiêu sa” Hiền Hồ. Sau khi trình diễn “hit” Hà Hồ ở vòng dấu mặt, bước vào vòng này, Huyền Dung của đội Đông Nhi với sự kết hợp với Đức Tài ca khúc “Cho em một ngày.” Sự hòa quyện của vẻ mong manh nhưng đầy nội lực với sự điềm tĩnh nhưng cũng không thiếu bứt phá của 2 giọng ca nhà Đông Nhi khiến cô cũng một phen khó xử khi phải “sa bút” với một thí sinh. Lúc “thỏ thẻ” lúc cao trào, cô nàng Huyền Dung đã chiếm được sự ưu ái hơn từ huấn luyện viên của mình và nhận tấm vé vào vòng tiếp theo. Với đội của Thu Minh là sự kết hợp của 2 giọng nam có chút hơi trái ngược. Thể hiện “bản hit” của Tuấn Hưng - “Nắm lấy tay anh,” Ngọc Duy mang chất giọng thanh sắc còn Anh Đức mềm và ấm hơn. Tuy nhiên do sự thiếu tập trung và tự tin, Ngọc Duy đã nhường lại cơ hội cho người bạn của mình. Hai anh em sinh đôi buộc phải loại nhau sau ca khúc 'Nắm lấy tay anh' của Tuấn Hưng. (Ảnh: CTS) Tập 2 vòng Đối đầu sẽ tiếp tục lên sóng lúc 21 giờ tối Chủ nhật, ngày 19/3 trên VTV3./.
-----------------
