http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-nghe-thuat-am-vang-nguon-coi-dat-to-hung-vuong/319690.vnp
-----------------
Chương trình nghệ thuật “Âm vang nguồn cội đất Tổ Hùng Vương”
-----------------
Một tiết mục văn nghệ trong chương trình nghệ thuật. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Tối 25/4 (tức ngày 7/3 Âm lịch), tại quảng trường Hùng Vương, thành phố Việt Trì, kinh đô xưa của nhà nước Văn Lang, Ban Tổ chức giỗ Tổ Hùng Vương-Lễ hội Đền Hùng năm 2015 đã tổ chức chương trình nghệ thuật với chủ đề “Âm vang nguồn cội đất Tổ Hùng Vương” chào mừng Lễ hội Đền Hùng năm 2015. Đây là một trong chuỗi các hoạt động trong chương trình giỗ Tổ Hùng Vương-Lễ hội Đền Hùng năm 2015, là điểm nhấn của các chương trình phục vụ lễ hội, chào đón đồng bào và du khách thập phương hành hương về đất Tổ, miền đất của những di sản văn hóa thời đại các Vua Hùng dựng nước. Chương trình nghệ thuật “Âm vang nguồn cội đất Tổ Hùng Vương” được dàn dựng công phu, gồm 3 phần: Âm vang cội nguồn đất Tổ, Câu hát quê tôi và Cung đàn đất Việt kết nối liên tục từ quá khứ đến hiện tại. Phần 1 với tựa đề “Âm vang cội nguồn đất Tổ” đã tái hiện lại cảnh cuộc sống sinh hoạt từ thuở hồng hoang, cảnh lễ hội mùa Xuân trên đất Phong Châu với các màn đánh trống đồng, dâng lễ vật, rước kiệu, hội vật, hát Xoan, con Lạc cháu Hồng cùng hành hương về dự giỗ Tổ Hùng Vương-Lễ hội Đền Hùng. Phần 2 “Câu hát quê tôi,” khán giả được thưởng thức những ca khúc ca ngợi vùng đất Tổ giàu bản sắc dân tộc, thắm đậm tình đất, tình người, ngợi ca công đức của các Vua Hùng và những người có công với làng với nước. Đó chính là một tín ngưỡng dân gian độc đáo của người Việt Nam xưa đã trở thành nét văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc mang một ý nghĩa cội nguồn không thể thiếu được trong các lễ hội đầu Xuân và trong cuộc sống của người dân đất Tổ. Đây cũng là dịp để giới thiệu, quảng bá với đồng bào cả nước và du khách quốc tế về hình ảnh, thiên nhiên, đất nước, con người và bản sắc văn hóa của Việt Nam nói chung và tỉnh Phú Thọ - miền đất có 2 Di sản văn hóa phi vật thể được UNESCO vinh danh là “Tín ngưỡng Thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ” và “Hát Xoan Phú Thọ” nói riêng. Cuối cùng là “Cung đàn đất Việt” đã khép lại chương trình nghệ thuật với các tiết mục vừa thể hiện sức mạnh, khí phách anh hùng, tinh thần yêu nước và lòng tự hào về truyền thống đấu tranh dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam, làm nổi bật hình tượng nối vòng tay lớn chào đón bạn bè khắp muôn phương, hành hương về đất Tổ để tri ân công đức tổ tiên và dự lễ hội trên quê hương Phú Thọ. Thông qua chương trình nhằm thu hút, mời gọi các nhà đầu tư trong và ngoài nước đến với vùng đất giàu tiềm năng và hiếu khách, đưa du lịch trở thành khâu đột phá để phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh, góp phần xây dựng quê hương Phú Thọ ngày càng giàu đẹp, cùng đất nước hội nhập và phát triển. Ngay sau chương trình nghệ thuật là màn trình diễn pháo hoa tầm cao kéo dài 15 phút chào mừng sự kiện khai hội Đền Hùng năm 2015. Những màn pháo hoa rực rỡ kết hợp với các kỹ xảo ánh sáng đã tạo nên bức tranh đa sắc màu trong đêm biểu diễn nghệ thuật "Âm vang nguồn cội đất Tổ Hùng Vương”./.
-----------------
