http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-the-remix-quan-quan-la-doi-phai-thoat-khoi-vong-an-toan/319574.vnp
-----------------
Chung kết The Remix: Quán quân là đội phải thoát khỏi vòng an toàn?
-----------------
  Ai sẽ là quán quân The Remix 2015 hiện vẫn là ẩn số... (Ảnh: BTC) Chỉ còn hơn một ngày nữa, chương trình “Hòa âm Ánh sáng-The Remix” sẽ kết thúc cuộc hành trình để tìm ra quán quân mùa đầu tiên vào đêm mai, ngày 26/4. Nhìn lại 10 liveshow, với những “phép thử” được chương trình đặt ra cho các đội đã tạo sự kịch tính, bất ngờ cho khán giả và cả người trong cuộc bởi cục diện luôn thay đổi liên tục, khó đoán sau mỗi vòng. Theo luật chơi, việc loại trừ đội có số điểm quy đổi thấp nhất từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả qua mỗi vòng cũng tạo áp lực trụ lại và phản ánh phần nào phong độ, chiến lược của các đội trước vòng chung kết. Chính điều đó đã tạo nên sức ép cho chính người chơi và ban giám khảo khi cuộc chạy đua ngày càng kịch tính và bất ngờ. Việc phán đoán và định vị người thắng cuộc cũng vì thế thật khó đoán! Sức ép của người thắng cuộc Dễ dàng nhận ra, sau sự ra đi của Sơn Tùng M-TP, không khí "nóng" của chặng đua dường như… nguội đi ít nhiều ngay từ người trong cuộc. Tóc Tiên cũng không nổi lên như ứng viên sáng giá nhất, mà cơ hội được chia đều cho cả bốn thành viên là Giang Hồng Ngọc, Isaac, Đông Nhi với những cú bứt phá trong mỗi vòng. Thậm chí, áp lực trở thành người thắng cuộc cũng vô tình kiến tạo một bầu không khí khá nặng nề, gây sức ép mệt mỏi bủa vây bốn thí sinh. Sau nhiều tuần tụt hạng, Tóc Tiên thừa nhận trên trang cá nhân, rằng mình “không phải nhân tố phù hợp cho một cuộc thi, Tiên chỉ tỏa sáng trên chính sân khấu của mình. Vào được top 4, tạm cho là chung kết, âu cũng là nỗ lực và cơ duyên. Giờ chỉ muốn vẫy tay thân thiện ra về.” Đêm chung kết, ngoài phần đơn ca các đội sẽ phối hợp màn thi song ca. (Ảnh: BTC) Hay Giang Hồng Ngọc, người đang được xem là giọng ca có nội lực nhất tại cuộc thi, cũng tuyên bố trước liveshow 10: Giờ phút này cũng đã là giai đoạn cuối của cuộc thi nên hãy xem đó là cuộc chơi, đừng nghĩ ngợi hơn thua đối thủ gì ở đây nữa…” Tất cả những tuyên bố trên nếu nhìn xuyên vào nó, sẽ thấy sức ép mà các thí sinh phải đương đầu sau những phần trình diễn không chỉ là áp lực bài vở, sự sáng tạo mà còn bởi những nhận xét ngược chiều. Tuy vậy, trước đêm chung kết lên sóng, các đội đã chuẩn bị sẵn sàng và phong độ tốt nhất, bởi cuộc thi nào cũng cần phải có đoạn kết đẹp. Tóc Tiên chia sẻ trên một tờ báo rằng “Than thở thế thôi, tôi và cả đội vẫn đi đến cùng cuộc thi. Chúng tôi sẽ cố gắng mang đến những tiết mục tốt nhất trong khả năng cho khán giả”, còn Giang Hồng Ngọc nói rằng hiện cô “chỉ muốn làm cho đã những đêm cuối vì thực sự nếu làm không tốt thì không còn cơ hội để trình diễn lại nữa”. Theo tiết lộ của ban tổ chức, đêm chung kết The Remix sắp tới, 4 nhóm sẽ chia cặp và trình diễn một tiết mục song ca. Theo đó, nhóm Tóc Tiên sẽ thi đấu với nhóm Giang Hồng Ngọc ca khúc “Chờ người nơi ấy,” còn nhóm Đông Nhi “chạm mặt” nhóm Isaac qua ca khúc “Taxi” của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong. An toàn không dành cho người thắng cuộc?! Áp lực phải mới, và sáng tạo trong mỗi tiết mục qua từng vòng thi một mặt tạo sức ép cho các đội, mặt khác làm nên màn đua kịch tính và khốc liệt trong từng vòng thi. Tuy nhiên, ban giám khảo lại chia sẻ rằng, một trong những nguyên nhân khiến vài vòng gần đây của The Remix kém hấp dẫn bởi các phần biểu diễn của các thí sinh đa phần đều tỏ ra thận trọng và an toàn. Mà như cách diễn giải của giám khảo DJ Hoàng Anh, “ở một sân chơi dài hơi như The Remix nếu cứ giữ một phong cách an toàn như vậy thì nhiều khi chính ưu điểm đó có thể sẽ trở thành nhược điểm trong những lúc cần tạo sự đột phá để nổi bật hẳn lên.” Đơn cử như trường hợp của thí sinh Giang Hồng Ngọc, khi từng bước gây ấn tượng trong những vòng đầu bởi kiên trì giữ vững phong cách riêng. Tuy nhiên gần về cuối, sự thiếu mới khiến Giang Hồng Ngọc lại bị “một màu” và ảnh hưởng ít nhiều bởi phong cách và dòng nhạc của người thầy của mình là Hồ Ngọc Hà. Người thắng cuộc sẽ là người có những bứt phá ngoạn mục? (Ảnh: BTC) Bên cạnh đó, nếu để ý sẽ thấy, qua từng vòng thi cách cho điểm của các giám khảo vẫn mang tính chất cào bằng và khá suýt soát nhau. Bị bủa vây sức ép như các thí sinh, chính giám khảo cũng đang chọn cho mình sự an toàn khi “đẩy” quả bóng trách nhiệm bầu chọn cuối cùng về phía khán giả bình chọn. Chính điều ấy càng làm mờ hẳn vai trò của giám khảo và tự thân các đội lâm vào cảnh hoang mang. Chính vì vậy, trước cục diện khó đoán khi tương quan lực lượng của bốn đội được cho là ngang tài ngang sức khiến đêm chung kết “nóng” hơn bao giờ hết. Ai sẽ là người thắng cuộc The Remix 2015? Và ai sẽ mang tới nhiều bất ngờ, khó đoán nhất? Thiết nghĩ, trong lúc này, chính điểm số của ban giám khảo dựa trên những đánh giá công bằng từ sự thẩm định mang tính chuyên môn mới chiếm phần quan trọng nhất. Không có kết quả làm hài lòng tất cả, nhưng ít nhất với những cuộc thi tài năng thì thí sinh nhận số điểm cao nhất từ ban giám khảo sẽ là người đăng quang xứng đáng. Vì thế, các đội tham gia rất cần thoát khỏi vùng an toàn để tạo sự sôi động mới và cùng với họ, các giám khảo cũng cần như vậy! Đêm chung kết The Remix - Hòa âm ánh sáng sẽ được truyền hình trực tiếp vào 21giờ10 chủ Nhật (26/4) trên kênh VTV 3 từ Nhà thi đấu Quân khu 7./.
-----------------
