http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-lady-gaga-duoc-trao-giai-thuong-than-tuong-duong-dai/319489.vnp
-----------------
Ngôi sao Lady Gaga được trao giải thưởng Thần tượng đương đại
-----------------
Ca sỹ Lady Gaga được trao tặng giải thưởng Thần tượng đương đại. (Nguồn: AP) Vị trí thần tượng âm nhạc của ngôi sao Lady Gaga (29 tuổi) tiếp tục được khẳng định sau khi cô được Sảnh Danh vọng, các nhạc sỹ quyết định trao tặng giải thưởng "Thần tượng đương đại." Dự kiến lễ trao giải diễn ra ngày 18/6 tới tại New York (Mỹ). "Thần tượng đương đại" là giải thưởng được sáng lập nhằm tôn vinh những nhạc sỹ được coi là “thần tượng” của nền văn hóa đại chúng đương đại. Lady Gaga là tác giả của hầu hết các ca khúc ăn khách gồm "Poker Face," "Applause" và "Just Dance." Cô là một trong những nghệ sỹ sẽ được tôn vinh tại lễ trao giải năm nay cùng với Bobby Braddock, Willie Dixon, Robert Hunter & Jerry Garcia, Toby Keith, Cyndi Lauper và Linda Perry./.
-----------------
