http://www.vietnamplus.vn/isaac-danh-lieu-hat-hit-cua-ha-ho-trong-dem-chung-ket-the-remix/318999.vnp
-----------------
Isaac đánh liều hát “hit” của Hà Hồ trong đêm chung kết The Remix
-----------------
Ca sỹ Issac (Ảnh: Cát Tiên Sa) Trong chặng đua cuối “Hòa âm Ánh sáng - The Remix” vào tối 26/4, Isaac gây bất ngờ khi quyết định làm mới ca khúc “Xin hãy thứ tha”- bản "hit” của giám khảo Hồ Ngọc Hà. Nhìn lại cuộc hành trình The Remix, Isaac là thí sinh nam trụ lại cuối, cùng với Đông nhi, Tóc Tiên và Giang Hồng Ngọc. Qua mỗi vòng liveshow, Isaac cho thấy bản lĩnh và sự biến hóa của mình trong việc thay đổi phong cách và lựa chọn dòng nhạc. Liên tục giữ vững phong độ qua mỗi tuần thi, cùng ngoại hình nam tính, Isaac được xem là một trong những ẩn số vô cùng khó đoán của chương trình. Đêm bán kết mới đây, Isaac “đốn tim” người hâm mộ và dành số điểm tuyệt đối của ban giám khảo khi hát ca khúc “Bắc Kim Thang” với phiên bản remix đầy ấn tượng. Nói về việc “đánh liều” chọn bản “hit” của Hà Hồ trong đêm thi mang tính chất quyết định “sống còn” tới đây, Isaac chia sẻ: “Đêm cuối cùng của cuộc thi rồi, không tấn công thì mình cũng bắt buộc phải về đích. Isaac chọn bài ‘Xin hãy thứ tha’ là vì Isaac yêu thích ca khúc này từ lâu rồi. Đó là một ca khúc nhạc Việt nhưng lại mang màu sắc hiện đại của âm nhạc phương Tây.” Isaac cũng tiết lộ ý tưởng làm mới bản “hit” này với niềm tin đó sẽ là phiên bản “Xin hãy thứ tha” của Isacc và nhóm: “Ở thời điểm phát hành thì bài này được Isaac yêu thích bởi bản hòa âm phối khí cũng như phần trình diễn rất tuyệt vời của chị Hồ Ngọc Hà. Ngoài việc muốn làm mới, Isaac cũng muốn liều mình thử hát một ca khúc do ca sỹ nữ trình bày. Có thể đây sẽ là thử thách lớn nhưng đã là đêm cuối rồi, nên Isaac không ngại vượt qua những thử thách đó để trải nghiệm bản thân.” Đêm chung kết “Hòa âm Ánh sáng - The Remix” sẽ được truyền hình trực tiếp lúc 21 giờ, Chủ nhật, ngày 26/4, trên kênh VTV3 từ Nhà thi đấu Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
