http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-co-ky-luc-so-nguoi-hat-lon-nhat-viet-nam-tro-lai/319013.vnp
-----------------
Chương trình có kỷ lục số người hát lớn nhất Việt Nam trở lại
-----------------
Sân khấu 'Hãy cùng hát lên' năm đầu tiên. (Ảnh: BTC) Sau lần chào sân ấn tượng năm 2012 ở sân vận động Mỹ Đình, “Hãy cùng hát lên 2”- chương trình nghệ thuật cộng đồng đạt kỷ lục về số người tham gia hát và nhảy vì hòa bình lớn nhất Việt Nam sẽ chính khức trở lại vào ngày 20/9, tại sân vận động Hàng Đẫy, Hà Nội. Với chủ đề “Tự hào Việt Nam” chương trình “Hãy cùng hát lên 2” sẽ bao gồm các hoạt động nghệ thuật và thể thao như: lễ hội đường phố, tiệc âm thanh, hát tập thể, xiếc, thời trang, vẽ tranh, võ thuật… Ngoài việc quy tụ số lượng người tham gia lên đến hàng nghìn người, điểm nhấn của “Hãy cùng hát lên 2” cũng sẽ xác lập kỷ lục mới về “Lá cờ Việt Nam bằng ánh sáng lớn nhất.” Đặc biệt, “Hãy cùng hát lên 2” còn có sự góp mặt của nhiều ca sỹ trẻ, người đẹp của thủ đô Hà Nội tham gia như ca sỹ Hoa hậu các dân tộc Ngọc Anh, Trương Tùng Lan, MC Thái Dũng… Cũng trong buổi công bố “Hãy cùng hát lên 2 - Tự hào Việt Nam” ngày 22/4 tại Hà Nội, Ban quản lý dự án Hà Nội đẹp và chưa đẹp đã ra mắt website “Địa chỉ Hà Nội” với tên miền “diachi.hanoidep.vn”. Biển người tham gia 'Hãy cùng hát lên 2.' (Ảnh: BTC) Đây là một kênh quảng bá cho những địa chỉ ẩm thực, điểm vui chơi, giải trí của Hà Nội với mục tiêu hưởng ứng thực hiện văn hóa ứng xử nơi công cộng. Đến với những “Địa chỉ Hà Nội”, cộng đồng sẽ cùng nhau thực hành những hành vi ứng xử đẹp, được phục vụ một cách thân thiện và văn minh. Không chỉ dừng lại ở việc giới thiệu đến cộng đồng những địa chỉ ăn uống, trong thời gian tới, “Địa chỉ Hà Nội” sẽ tiếp tục phát triển nhằm đưa những địa chỉ tham quan, du lịch và vui chơi giải trí như: bảo tàng, nhà hát, công viên, các khu vui chơi... đến với cộng đồng./.
-----------------
