http://www.vietnamplus.vn/pham-anh-khoa-lam-chuyen-nguoc-doi-truoc-live-concert/318944.vnp
-----------------
Phạm Anh Khoa làm chuyện... "ngược đời" trước live concert “Phá”?
-----------------
Phạm Anh Khoa hát giữa sinh viên Đại học Sài Gòn. (Ảnh: BTC) Như một cách để quy tụ khán giả đến với live concert “Phá” vào đêm 13/5 tại sân Hoa Lư, Thành phố Hồ Chí Minh, ca sỹ dòng nhạc rock Phạm Anh Khoa đã khởi động tour diễn cho sinh viên tại 10 trường đại học tại Thành phố Hồ Chí Minh. Và buổi biểu diễn của Phạm Anh Khoa và ban nhạc PAK giữa 1.000 sinh viên trường Đại học Sài Gòn mới đây cũng chính thức khai màn chuỗi chương trình "khuấy động" và châm lửa cho chảo rock "Phá." Nổi lên sau sân chơi Sao mai Điểm hẹn 2006, Phạm Anh Khoa không chỉ là ca sỹ có giọng hát khàn, đầy nam tính và nội lực, mà còn được xem là một trong ít ca sỹ đang trụ lại và bền bỉ theo dòng nhạc rock. Liên tiếp có những đào sâu, tìm tòi, sáng tạo trong nhiều sản phẩm âm nhạc ra mắt thời gian qua như “Phá”, “Nghe” (Album này lọt vào đề cử giải “Album của năm- Cống hiến 2014), Phạm Anh Khoa cũng khá... liều lĩnh và tự thách thức chính mình khi khởi lập PAK - ban nhạc rock do anh làm thủ lĩnh. So với các dòng nhạc khác, rock vẫn bị định kiến là “đứa con lai” đặc biệt “kén” khán giả. Chính vì  không dễ nghe, những người hát rock càng khó… sống với nghề. Chuyện các ban nhạc rock Việt hợp rồi tan trong thời gian qua cũng không còn là chuyện xưa nay hiếm. Thành ra, để tồn tại và “phá” định kiến đó, những người nghệ sỹ của dòng nhạc rock cũng chỉ còn cách mà như Phạm Anh Khoa chia sẻ trong lần ra mắt album “Phá” cách đây ít lâu tại Hà Nội: “Càng kén người nghe thì những người nghệ sỹ như Khoa và PAK càng phải tìm mọi cách nhen nhóm ngọn lửa đam mê rock, lôi kéo khán giả nhạc rock đến với mình." "Phá không phải làm hỏng một giá trị nào đấy, mà chính là dám làm khác, dám đương đầu, để tìm ra lối thoát, vẫy vùng trong giới hạn để tồn tại và phát triển. ” Hòa mình trong không khí trẻ trung. (Ảnh: BTC) Hành động "tự đi tìm khán giả" trước live concert "Phá" bằng một chuỗi chương trình khuấy động sinh viên, để khơi gợi tình yêu rock Việt trong người trẻ, khiến họ bỏ tiền mua vé, đến sân vận động "cháy" trong chảo lửa rock cùng Phạm Anh Khoa và PAK là việc làm... ngược đời hay chính là một cách tháo gỡ cho rock Việt hiện nay? Phạm Anh Khoa đã tự trả lời câu hỏi ấy bằng một chia sẻ ngay sau buổi biểu diễn đầu tiên giữa 1.000 sinh viên Đại học Sài Gòn: “Rock đến với sinh viên, những người trẻ giống như cá gặp nước. Các bạn trẻ tỏ ra rất am hiểu nhạc rock và thuộc nằm lòng những ca khúc ‘hit’ của Phạm Anh Khoa." "Khoa rất bất ngờ và sung sướng vì không chỉ mình truyền lửa tới các bạn sinh viên nhưng chính  sự cuồng nhiệt của họ lại đốt cháy thêm đam mê cho Khoa và ban nhạc dưới trời Sài Gòn nắng nóng lên tới 38 độ.” Không chỉ hát những ca khúc gắn với tên tuổi của mình theo bản phối mới như “Ngẫu hứng ngựa ô”, “Sắc màu”, “Chờ người nơi ấy”, “Lý kéo chài”… còn hát cùng với các bạn sinh viên. Điều gây ngạc nhiên cho Phạm Anh Khoa và cả PAK chính là phát hiện ra rất nhiều “nhân tố  bí ẩn” hát rock rất xuất sắc trong giới sinh viên. “Đây là điều làm cho tôi rất bất ngờ, vì không nghĩ các bạn lại có thể thuộc cả cách tôi xử lý kỹ thuật của các ca khúc. Các bạn vừa hài hước vui nhộn, lại vừa sáng tạo, tạo ra một sân chơi rất ý nghĩa. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì có những khán giả đích thực ở bên cạnh mình”, Phạm Anh Khoa chia sẻ. Tour diễn của Phạm Anh Khoa và ban nhạc PAK sẽ tiếp tục đến với các bạn sinh viên nhiều trường Đại học khác ở Thành phố Hồ Chí Minh như Đại học Nông Lâm, Đại học Giao thông, Đại học quốc tế Thủ Đức, Đại học Văn hóa, Đại học Ngân hàng (Thủ Đức)… Tất nhiên, sự quyết liệt cùng đam mê tìm lại chỗ đứng cho rock Việt của "quý ông nhạc rock" sẽ biến giấc mơ "chở cơn lốc rock" mang tên Phạm Anh Khoa và ban nhạc PAK đến với sinh viên Hà Nội và nhiều tỉnh thành trên cả nước trở thành hiện thực trong tương lai không xa.../.
-----------------
