http://www.vietnamplus.vn/miranda-lambert-thong-tri-giai-am-nhac-dong-que-my-2015/318684.vnp
-----------------
Miranda Lambert thống trị giải Âm nhạc đồng quê Mỹ 2015
-----------------
Miranda Lambert, ca sỹ thành công nhất tại Lễ trao giải Âm nhạc đồng quê Mỹ (ACM). (Nguồn: Getty images) Miranda Lambert là ca sỹ thành công nhất tại Lễ trao giải Âm nhạc đồng quê Mỹ (ACM) diễn ra ngày 20/4, khi giành được 3 giải thưởng, bao gồm "Bài hát của năm" (ca khúc "Automatic"), "Album của năm" với "Platinum" và lần thứ 6 liên tiếp nhận giải "Nữ ca sỹ của năm." Đây cũng là năm thứ 2 liên tiếp nữ ca sỹ vùng Texas dẫn đầu danh sách số lượng đề cử (năm nay là 8 đề cử). Giải thưởng "Nam ca sỹ" của năm lần thứ ba liên tiếp đã thuộc về Jason Aldean. Các giải thưởng còn lại thuộc về nhóm Florida Georgia Line (giải "Song ca" và "Sự kiện âm nhạc của năm"); nhóm Little Big Town (giải "Nhóm nhạc của năm"). Dierks Bentley giành giải thưởng "Video của năm" với MV "Drunk on a Plane," Lee Brice nhận cúp "Đĩa đơn của năm" với "I Do not Dance," trong khi Cole Swindell nhận giải "Nghệ sỹ mới của năm" được người hâm mộ bầu chọn. Sáu giải thưởng "Cột mốc 50 năm ACM" thuộc về nhóm Brooks & Dunn, Garth Brooks, Kenny Chesney, Miranda Lambert, Reba McEntire và Taylor Swift vì những đóng góp to lớn của họ cho nền âm nhạc đồng quê. Dưới đây là danh sách những chủ nhân giải thưởng ACM năm 2015: - Giải Nghệ sỹ giải trí của năm: Luke Bryan - Giải Nam ca sỹ của năm: Jason Aldean - Giải Nữ ca sỹ của năm: Miranda Lambert - Giải Nhóm song ca của năm : Florida Georgia Line - Giải Nhóm nhạc của năm: Little Big Town - Giải Album của năm: "Platinum" (Miranda Lambert) - Giải Nghệ sỹ mới của năm: Cole Swindell - Giải Đĩa đơn của năm: I Don’t Dance (Lee Brice) - Giải Ca khúc của năm: "Automatic" (Miranda Lambert) - Giải Video của năm: "Drunk on a Plane" (Dierks Bentley) - Giải Sự kiện của năm: This Is How We Roll (Florida Georgia Line hợp tác Luke Bryan)
-----------------
