http://www.vietnamplus.vn/19-doan-du-lien-hoan-nghe-thuat-quan-chung-giai-dieu-to-quoc/318591.vnp
-----------------
19 đoàn dự Liên hoan nghệ thuật quần chúng “Giai điệu Tổ quốc”
-----------------
Chương trình biểu diễn của của Đoàn nghệ thuật quần chúng Quảng Trị. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Từ 17-20/4, Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Trị tổ chức Liên hoan nghệ thuật quần chúng với chủ đề “Giai điệu Tổ quốc." Tham dự Liên hoan có 100 tiết mục với hơn 300 diễn viên thuộc 19 đoàn nghệ thuật đến từ các tỉnh, thành phố trong nước. Với chủ đề “Giai điệu Tổ quốc," các đoàn nghệ thuật đã biểu diễn những tiết mục múa, hát ca ngợi quê hương, đất nước; truyền thống đấu tranh cách mạng của nhân dân dưới sự lãnh đạo của Ðảng cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh; ca ngợi thành tựu công cuộc đổi mới và hội nhập; tình yêu biển đảo Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, lòng tự hào dân tộc, quyết tâm bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ… Các tiết mục tham dự Liên hoan lần này được đánh giá có chất lượng nghệ thuật cao, dàn dựng công phu, kỹ lưỡng, nội dung phong phú. Kết thúc Liên hoan, Ban tổ chức đã trao tặng 43 huy chương bạc, 25 huy chương vàng cho các tiết mục xuất sắc, 10 giấy khen cho các đội nghệ thuật quần chúng có xe lưu động đẹp nhất. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Trị tặng giải phụ cho hai đoàn nghệ thuật có tiết mục hát về Quảng Trị hay nhất. Trong thời gian diễn ra Liên hoan, các đoàn nghệ thuật đã có buổi biểu diễn phục vụ nhân dân tại bốn điểm Vĩnh Trung, Vĩnh Kim (huyện Vĩnh Linh), thị trấn Krông Klang (huyện Đakrông) và thị xã Quảng Trị; đồng thời tổ chức xe lưu động tuyên truyền tại các huyện, thị, thành phố trên địa bàn. Liên hoan nghệ thuật quần chúng hát về các ca khúc cách mạng là một hoạt động văn hóa thiết thực, làm sống lại một thời kỳ cách mạng hào hùng của dân tộc, qua đó khơi dậy niềm tự hào, góp phần tuyên truyền, giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ hôm nay./.
-----------------
