http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-hoang-bach-keu-goi-trung-phat-toi-pham-au-dam/435373.vnp
-----------------
Ca sỹ Hoàng Bách kêu gọi trừng phạt tội phạm ấu dâm
-----------------
Năm 2016, khi báo chí Mỹ đưa tin Minh Béo bị bắt vì tội ấu dâm, lạm dụng tình dục trẻ em tại Mỹ, dù là đồng nghiệp nhưng rất nhiều nghệ sỹ Việt đã lên tiếng phản đối, tẩy chay Minh Béo, vì đó là tội ác không thể tha thứ. Trước đó, năm 2014, bé T.N.T (5 tuổi), con gái chị T.T.T.T ở Vũng Tàu, và tám cháu bé khác đã bị một người đàn ông lớn tuổi ở cùng khu chung cư có hành vi xâm hại. Vụ việc này đang rơi vào im lặng khiến dư luận bức xúc. Tuần qua, một người mẹ  tại Thành phố Hồ Chí Minh đã làm đơn kêu cứu khi con gái chị, sinh năm 2010, học sinh lớp 1/8 Trường tiểu học L.T.V, quận Thủ Đức​, bị một người đàn ông xâm hại tình dục vào trưa 14/2 ngay tại trường sau giờ ăn trưa. Nạn ấu dâm đang gây lo lắng và bức xúc trong cộng đồng và thu hút được sự quan tâm từ rất nhiều nghệ sỹ. Ca sỹ Hoàng Bách vừa có chia sẻ lên án mạnh mẽ nạn ấu dâm trên trang Facebook cá nhân, đồng thời kêu gọi xã hội và pháp luật hãy bảo vệ trẻ em trước nạn xâm hại tình dục ngày càng gia tăng. ”Những kẻ đã cướp đi sự trong sáng của tuổi thơ và gây ám ảnh suốt phần đời còn lại sẽ không bao giờ dừng lại, phần vì đó là một thứ bệnh hoạn về tâm lý, nếu không bị cách ly thì sẽ không thể dừng lại. Thế nhưng, phần lớn là vì sự im lặng, sự vô tâm của những người đáng ra phải làm đúng trách nhiệm của mình, đó là trừng phạt chúng, cách ly chúng khỏi trẻ em, khỏi cộng đồng! Nếu bạn đã lên tiếng vì một cô Hiệu trưởng nói dối, vì một bà Phó giám đốc sở bẻ một cành hoa, thì xin hãy hiểu, lạm dụng tình dục trẻ em là điều đáng sợ hơn gấp nhiều lần!” Hoàng Bách và con gái Xin đăng lại chia sẻ của ca sỹ Hoàng Bách mà anh đăng tải trên Facebook: “Sáng nay, tôi ngủ dậy hơi trễ, con gái đã dậy trước khá lâu, chuẩn bị sẵn bức tranh bé vẽ tối qua, mang vào giường tặng bố vì mấy hôm bố đi xa, ‘con nhớ bố….!!!’ Nguyên ngày hôm nay, con gái quấn quýt bên tôi. Tôi đi ăn sáng, đi uống cafe, xem bóng đá rồi ngủ trưa ngoài sofa, bé đều không rời tôi nửa bước. Đến tối, gần 9 giờ, tôi bước ra khỏi nhà để đi diễn, con gái lại ôm cứng chân bố, đòi theo bố. Con thậm chí đã chuẩn bị sẵn đôi giày giống bố để dễ bề thuyết phục bố cho đi cùng, và con đã thành công! Đi diễn về, trên TV đang phát chương trình của tôi, con gái không chịu đi ngủ, xem cho bằng hết rồi ngủ gật trên sofa…… Có một cô con gái là một điều may mắn tuyệt vời cho những ai làm cha mẹ. Nuôi con, yêu con, nhìn con thay đổi, lớn lên, xinh xắn, đáng yêu hơn từng ngày, nhưng đi cùng với đó là muôn vàn nỗi lo vì con mong manh quá, con còn một quãng thời gian rất dài để có thể tự bảo vệ bản thân. Xã hội thì ngày càng phức tạp, nhất là ở nơi mà những người thi hành luật pháp còn loay hoay hoặc là vô cảm như ta đang thấy hiện nay! Có ai đặt câu hỏi, tại sao lại như thế? Tại sao người ta lại dễ dàng “cho qua” những kẻ tình nghi này, tương tự như vụ ở Vũng Tàu???!!! (Năm 2014, bé T.N.T, con gái chị Trần Thị Thu Thủy ở Vũng Tàu bị một người đàn ông lớn tuổi lạm dụng tình dục. Gia đình chị Thủy đã làm đơn tố cáo nhưng cho đến nay vụ việc vẫn nằm trong im lặng - PV) Những kẻ đã cướp đi sự trong sáng của tuổi thơ và gây ám ảnh suốt phần đời còn lại sẽ không bao giờ dừng lại, phần vì đó là một thứ bệnh hoạn về tâm lý, nếu không bị cách ly thì sẽ không thể dừng lại. Thế nhưng, phần lớn là vì sự im lặng, sự vô tâm của những người đáng ra phải làm đúng trách nhiệm của mình, đó là trừng phạt chúng, cách ly chúng khỏi trẻ em, khỏi cộng đồng! Nếu bạn đã lên tiếng vì một cô Hiệu trưởng nói dối, vì một bà Phó giám đốc sở bẻ một cành hoa, thì xin hãy hiểu, lạm dụng tình dục trẻ em là điều đáng sợ hơn gấp nhiều lần! Tôi lên tiếng, bạn lên tiếng, không phải để thức tỉnh lương tâm của những kẻ ấu dâm, vì chúng sẽ không thể dừng lại, mà để thức tỉnh lương tâm của những người có trách nhiệm và khả năng, hãy trừng phạt khi chúng gây tội ác và quan trọng hơn là tạo một môi trường để ngăn chặn chúng! Là một người cha, tôi rất hiểu, và tôi sợ rằng, nếu pháp luật không hành động, đích thân những người cha, mẹ, người thân của các nạn nhân sẽ ra tay! Và như thế thì càng đau lòng hơn!” Hoàng Bách lên án tội ác ấu dâm trên Facebook cá nhân
-----------------
