http://www.vietnamplus.vn/nhung-trai-xinh-gai-dep-gay-chu-y-o-vietnam-idol-2015/318502.vnp
-----------------
Những “trai xinh, gái đẹp” gây chú ý ở Vietnam Idol 2015
-----------------
Ngoài giọng hát, Nguyễn Trọng Hiếu gây thiện cảm từ ngoại hình và khả năng nói tiếng Việt lưu loát.(Ảnh: BHD) Bên cạnh những “đặc sản” khó đỡ về giọng hát, tập ba Vietnam Idol 2015 (tối 19/4) chính thức hé lộ dàn “trai xinh, gái đẹp” nổi trội về giọng hát, cá tính âm nhạc và cả vũ đạo đặc sắc. Trong đó, Nguyễn Trọng Hiếu - chàng trai Việt kiều Đức gây chú ý bởi sở hữu vẻ ngoài điển trai, phong trần cùng giọng hát ấm áp, chân thật về cảm xúc. Tuy sinh ra và lớn lên tại Đức, nhưng Nguyễn Trọng Hiếu lại  có khả năng nói tiếng Việt lưu loát, điều này đã giúp Hiếu nhận được thiện cảm từ ban giám khảo. Với vẻ ngoài quyến rũ và phong cách biểu diễn hết sức tự nhiên, phóng khoáng, Nguyễn trọng Hiếu thể hiện bài hát “Relight my fire” của Take That. Anh chàng kết hợp khoe vũ đạo thay vì chỉ chú trọng giọng hát như các thí sinh khác. Đặc biệt, sau “Relight my fire,” Thu Minh còn “làm khó” chàng trai Việt kiều Đức bằng việc diễn thử một ca khúc tiếng Việt vì với cô, Trọng Hiếu vẫn còn đang thể hiện mình là một vũ công chứ chưa là ca sỹ. Hiếu sở hữu khả năng vũ đạo như một vũ công chuyên nghiệp. (Ảnh: BHD) Tiếp tục làm Thu Minh “mủi lòng” bởi tiếng hát chân tình, cảm xúc, Trọng Hiếu nhận được tấm vé vàng, mặc dù nhạc sỹ Quốc Trung không quên lưu ý chàng trai này về cách xử lý ca khúc còn cũ, thẩm mỹ âm nhạc còn lạc hậu và thiếu vốn ca khúc tiếng Việt. Tuy vậy, ca sỹ Thanh Bùi đã khuyến khích và nhấn mạnh lợi điểm của Trọng Hiếu: “Anh thích năng lượng của em, một người rất có duyên trên sân khấu. Khi mà phụ nữ xem em, họ sẽ có cảm tình với em.” Ngoài Trọng Hiếu, nhiều gương mặt trai xinh, gái đẹp khác cũng xuất hiện trong tập 3 bên cạnh những giọng hát "thảm họa" vốn được xem là “đặc sản” của Vietnam Idol. Đó là Khánh Tiên hiện đang học trường Sân khấu Điện ảnh Thành phố Hồ Chí Minh gây bất ngờ và thú vị khi biểu diễn ca khúc “Đường cong” – một “hit” của giám khảo Thu Minh với vẻ ngoại dễ thương và giọng hát nội lực. Khánh Tiên. (Ảnh: BHD) Hay trường hợp chàng trai Hoàng Thiên Minh Trị bị giám khảo đánh giá là “tăng động” khi chọn ca khúc "Sáng nay" (một sáng tác của nhạc sỹ Hà An) để thể hiện chất giọng của mình. Là sinh viên trường Y đã 9 năm nhưng với ngoại hình của một “diễn viên điện ảnh” và cảm xúc đầy bản năng nghệ sỹ, Minh Trị lại bị đánh giá không có dáng dấp của một sinh viên Y khoa. Anh bị Thu Minh đánh giá là "tăng động" và thiếu nghiêm túc nhưng lại nhận được sự ủng hộ từ Thanh Bùi và Quốc Trung. Hát lần hai để thuyết phục giám khảo Thu Minh và được cô trao cơ hội, Minh Trị gây bất ngờ và thích thứ cho ban giám khảo khi quỳ gối xuống bộc lộ sự vui sướng, hân hoan khi nhận tấm vé vàng. Chàng trai 'tăng động' đẹp trai Minh Trị. (Ảnh: BHD) Tập ba vòng thử giọng Vietnam Idol cũng giới thiệu thêm những tiết mục "thảm họa" với những gương mặt không biết hát nhưng lại mang lại tiếng cười cho khán giả: Trần Nguyên Bảo từng đoạt giải nhất trong một cuộc thi ca hát do Thanh Bùi làm giám khảo nhưng anh lại bị chàng nhạc sĩ này từ chối khi thể hiện 'It’s oh so quiet' sau 4 năm gặp lại. (Ảnh: BHD) Không may mắn như 'hot boy kẹo kéo' tuần trước, "thánh bàn chải" Phạm Văn Cường không nhận được vé vàng để vào phòng trong. (Ảnh: BHD) Nguyễn Thanh Huy đến từ Long An biểu diễn 'She taught me to yodel' khiến người nghe bật cười với giọng phát âm tiếng Anh. (Ảnh: BHD) Chàng trai Bùi Hải Sơn gây ấn tượng về ngoại hình và phong cách unisex được Thu Minh dành lới khen bởi khả năng hát giọng nam vừa nữ. (Ảnh: BHD)
-----------------
