http://www.vietnamplus.vn/the-remix-he-lo-hoi-ket-cuoc-chay-dua-cua-tam-dai-my-nhan/318496.vnp
-----------------
The Remix: Hé lộ hồi kết cuộc chạy đua của "tam đại mỹ nhân"
-----------------
Đông Nhi đã có bước lội ngược dòng ngoạn mục sau nhiều tuần 'lép vế' với hai đối thủ nữ... (Ảnh: BTC) Với chủ đề “Thử thách từ ban giám khảo,” live show 10 “Hòa âm Ánh sáng- The Remix” (tối 19/4) được xem là bài thuốc thử quan trọng với các đội tham dự. Sau đêm thi này, chỉ còn 3 vòng nữa hành trình The Remix sẽ tìm ra quán quân mùa đầu tiên. Điều này đồng nghĩa người vượt qua thử thách tốt nhất trong đêm liveshow 10 sẽ có rất nhiều cơ hội đăng quang trong đêm chung kết. Người ra thử thách cho đội Tóc Tiên sẽ là giám khảo Lưu Thiên Hương, đội Giang Hồng Ngọc là Hồ Ngọc Hà, đội Đông Nhi là Nguyễn Hải Phong, còn DJ Hoàng Anh sẽ ra “đề” cho đội Issac. Bất ngờ vượt qua ba đối thủ nặng ký, nhóm Đông Nhi đã có cuộc bứt phá ngoạn mục để trở thành đội chiến thắng trong liveshow 10. Dành số điểm tuyệt đối từ ba giám khảo và dẫn đầu về số điểm quy đổi từ bình chọn của khán giả,  nhóm Đông Nhi đã gây bất ngờ khi remix lại ca khúc “Baby one more time” của Britney Spear. Tuy không phải lần đầu đội Đông Nhi giữ vị trí dẫn đầu ở đêm thi tuần, nhưng chiến thắng trong liveshow 10 có thể xem là cuộc bứt phá ngoạn mục của nhóm sau nhiều tuần bị cho “nhạt nhòa” trước các đội khác. Bên cạnh đó, chiến thắng của Đông Nhi cũng hoàn toàn xứng đáng bởi thử thách mà giám khảo Nguyễn Hải Phong  quả thực “làm khó’ đội Đông Nhi khi làm mới lại một ca khúc từng đình đám như “Baby one more time” quả không phải là dễ. Vì vậy, bản phối mới cùng sự sáng tạo khi kết hợp với những bước nhảy Billie Jean quen thuộc của Michael Jackson đã giúp Đông Nhi gây ngạc nhiên cho ban giám khảo và khán giả. Trước sự lột  xác của đội Đông Nhi, nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong cho biết, anh rất hài lòng và bất ngờ về tiết mục này, anh khen Đông Nhi đã biểu diễn rất thoải mái, tràn đầy năng lượng và có màn dàn dựng rất đẹp mắt. Trong khi Đông Nhi thăng hoa và bùng nổ trong đêm bán kết, thì hai nữ ca sỹ còn lại là Giang Hồng Ngọc và Tóc Tiên lại có phần sa sút phong độ. Dù Tóc Tiên được giám khảo Lưu Thiên Hương và Hồ Ngọc Hà đánh giá cao về mặt phong độ, giọng hát nhưng bản remix “Sao anh vẫn anh chờ” mà nhạc sỹ Lưu Thiên Hương đưa ra thử thách cho đội Tóc Tiên đã cho thấy sự thất bại trong nỗ lực làm mới của nhóm. Thả lỏng với tinh thần thoải mái nhưng vận may vẫn chưa trở lại với Tóc Tiên. (Ảnh: BTC) Theo nhạc sỹ Lưu Thiên Hương thì chính bản phối của Hoàng đòi hỏi quãng rộng, nhanh đã làm khó cho Tóc Tiên, khi liên tiếp lộ nhiều khuyết điểm. Sau nhiều tuần “tụt dốc,” trên trang cá nhân Tóc Tiên đã bộc lộ sự chán nản và muốn dừng bước bởi những áp lực. Chia sẻ vẫn đi đến cuối hành trình với tinh thần “vui là chính” đêm liveshow 10 lần đầu tiên Tóc Tiên không dàn dựng nhiều về phần vũ đạo. Với phục trang giản dị, cô chỉ đứng một chỗ để hát, và mãi đến đoạn cuối tiết mục, nữ ca sỹ Vũ điệu cồng chiêng mới tháo giày và nhảy tự do phiêu theo điệu nhạc. Với số điểm 38 từ ban giám khảo cùng lượng tin nhắn bình chọn không mấy khả quan, đội của Tóc Tiên đành đứng ở vị trí thấp nhất trong đêm thi vừa qua. Bên cạnh đó, đầu tư công phu về phần dàn dựng và vẫn cho thấy phong độ về giọng hát, nhưng đội Giang Hồng Ngọc không gây ấn tượng khi remix ca khúc “Mãi mãi rời xa” theo ý tưởng bộ phim bom tấn “Fast & Furious.” Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng thử thách mà người ‘thầy” Hồ Ngọc Hà đưa ra cho Giang Hồng Ngọc là khá khiên cưỡng, với mục đích “ăn theo” độ “hot” của bộ phim vì “Mãi mãi rời xa” chẳng mấy liên quan tới màn đua xe của nhận vật trong “Fast & Furious.” Sau đêm liveshow 9, Isaac đã khiến người hâm mộ bất ngờ với tài năng biến hóa tài tình của mình khi thể hiện lại ca khúc nhạc thiếu nhi quen thuộc – “Bắc kim thang” với phong cách hoàn toàn mới. Isaac trong tạo hình mới... (Ảnh: BTC) Gây ấn tượng bởi vẻ ngoài nam tính và quyến rũ về vũ đạo, qua từng vòng thi Isaac càng cho thấy sự linh hoạt và hiệu ứng giải trí của mình trong tạo hình và dòng nhạc. Trong liveshow 10, Thủ lĩnh nhóm 365 không chỉ hóa thân thành chàng Mickey đáng yêu, mà còn "đốn tim" fan nữ với vũ điệu mút tay đầy dễ thương, hóm hỉnh. Không chỉ có sự hỗ trợ từ đồng đội - Producer Only C, tiết mục của nhóm Isaac còn có sự xuất hiện của giọng ca nhí Hoàng Anh. Được đánh giá cao yếu tố giải trí được dàn dựng khéo léo, sáng tạo và thông minh, tiết mục của nhóm Isaac đã khiến nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong và DJ Hoàng Anh cảm thấy rất hài lòng. Nam ca sỹ nhận được 40 điểm từ ban giám khảo và trở thành thí sinh về nhì tối qua. Liveshow 11 “Hoa âm Ánh sáng- The Remix” để tìm ra quán quân của cuộc hành trình sẽ được Truyền hình trực tiếp vào 21 giờ 10, ngày 26/4 trên kênh VTV3. /.
-----------------
