http://www.vietnamplus.vn/album-nhac-furious-7-dung-dau-hang-loat-bang-xep-hang-am-nhac/318073.vnp
-----------------
Album nhạc Furious 7 đứng đầu hàng loạt bảng xếp hạng âm nhạc
-----------------
Album nhạc phim Furious 7. (Nguồn: wikipedia.org) "Furious 7: Original motion picture soundtrack," album nhạc phim của bom tấn Furious 7 đang chứng tỏ là một hiện tượng toàn cầu khi càn quét hàng loạt bảng xếp hạng âm nhạc trên thế giới. Album đã chiếm vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Billboard 200 tuần này, trong khi "See You Again," ca khúc “đinh” của "Furious 7: Original motion picture soundtrack" cũng tăng vọt lên vị trí quán quân bảng xếp hạng ca khúc Billboard Hot 100. "See You Again," ca khúc khép lại bộ phim bom tấn của hãng Universal với nội dung tưởng nhớ ngôi sao quá cố Paul Walker, đã chạm tới trái tim người hâm mộ trên toàn thế giới. Sau khi phát hành một thời gian ngắn, "See You Again" đã giành ngôi đầu trên bảng xếp hạng Top Songs của iTunes Store tại 93 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Anh, Ireland, Canada, Australia, New Zealand, Pháp, Đức, Áo, Thụy Sĩ, Ba Lan, Bỉ, Hà Lan, Đan Mạch, Phần Lan, Na Uy, Italy, Bồ Đào Nha, Slovakia, Cộng hòa Séc, Hungary, Mexico, Chile, Colombia, Argentina, Brazil, Hong Kong, Malaysia, Philippines, Singapore, Đài Loan, Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ, và Nam Phi, và hiện vẫn đang tiếp tục dẫn đầu tại 69 quốc gia, tính tới thời điểm này. Tuần này, ca khúc cũng tiếp tục chiếm lĩnh các bảng xếp hạng âm nhạc tại Áo, Đức, New Zealand, Thụy Sĩ, Bỉ, Đan Mạch, Bồ Đào Nha, Canada và Australia. Đĩa đơn gần đây đã nhảy 59 bậc, tới ngôi quán quân bảng xếp hạng âm nhạc Australia, trở thành bước nhảy vọt lớn nhất trong lịch sử bảng xếp hạng, vượt qua kỷ lục trước đó từng thuộc về "Candle In The Wind 1997" của Elton John với nội dung tưởng nhớ công nương Diana. "See You Again" cũng là ca khúc được nghe trực tuyến nhiều nhất trên dịch vụ nghe nhạc số Spotify, với 4,2 triệu lượt trên toàn cầu, riêng trong ngày 13/4. "See You Again" đã đi vào lịch sử với tư cách ca khúc được nghe nhiều nhất trong tuần, với 21,9 triệu lượt trên toàn cầu. Phần nhạc và lời của "See You Again" đi kèm với một video cũng sâu sắc và cảm động không kém. Video được công chúng biết đến lần đầu khi Vin Diesel, nam diễn viên chính của Furious 7 đăng lên trang Facebook cá nhân của mình hồi đầu tháng này. Đoạn clip do Marc Klasfeld đạo diễn, chứa đựng những khoảnh khắc đẹp nhất trong loạt phim Fast & Furious ngay lập tức thu hút hơn 800.000 lượt chia sẻ trên Facebook và 40 triệu lượt xem trong vòng 12 giờ đầu tiên sau khi xuất hiện. Video "See You Again" hiện nay sở hữu hơn 135 triệu lượt xem trên kênh YouTube./.
-----------------
