http://www.vietnamplus.vn/the-remix-tiep-tuc-gay-bao-tai-bang-de-cu-vtv-awards-2015/318014.vnp
-----------------
The Remix tiếp tục “gây bão” tại bảng đề cử VTV Awards 2015
-----------------
The Remix 'tấn công' nhiều hạng mục Ấn tượng VTV- VTV Awards 2015.' (Ảnh: VTV) Lọt vào đề cử trong nhiều hạng mục giải thưởng như “Chương trình âm nhạc mới,” “Sân khấu đẹp” và “Ca sỹ ấn tượng”… chương trình âm nhạc “The Remix - Hòa âm ánh sáng” tiếp tục “gây bão” tại bảng đề cử "Ấn tượng VTV- VTV Awards 2015." Với phiên bản chương trình hoàn toàn mới cùng sự góp mặt của dàn nghệ sỹ nổi tiếng như Đông Nhi, Isaac, Tóc Tiên, Hồ Ngọc Hà... “The Remix - Hòa âm ánh sáng” là chương trình gây "sốt" ngay từ những ngày đầu tiên lên sóng. Không chỉ vậy, sau các liveshow, những tiết mục xuất hiện trong chương trình cũng được nhiều khán giả yêu thích và trở thành bản "hit" trên các trang nghe nhạc trực tuyến. Đây là một trong những lý do khiến cái tên “The Remix - Hòa âm ánh sáng” tiếp tục “gây bão” khi có mặt trong bảng đề cử nhiều hạng mục “Chương trình âm nhạc mới” tại VTV Awards. Cùng với “The Remix - Hòa âm ánh sáng,” Ban tổ chức VTV Awards đã công bố hai cái tên còn lại trong danh sách đề cử “Chương trình âm nhạc mới” là gala “Giai điệu tự hào” và “Nhân tố bí ẩn.” Việc đối đầu giữa Tóc Tiên và Hà Hồ tạo kịch tính cho hạng mục 'Ca sỹ ấn tượng.' (Ảnh: VTV) Có thể thấy, cuộc cạnh tranh ở hạng mục này sẽ khá kịch tính khi cả ba đề cử đều là những chương trình giải trí "đình đám" được nhiều khán giả yêu thích hiện nay. Trong đó, không thể không kể đến “thành tích” lừng lẫy mà “Giai điệu tự hào” vừa mới nhận được là giải thưởng“Chuỗi chương trình của năm- Âm nhạc Cống hiến 2014." Cũng theo ban tổ chức, bên cạnh hạng mục “Sân khấu đẹp,” hai thí sinh Tóc Tiên và Isaac cùng nữ giám khảo Hồ Ngọc Hà của The Remix còn được đề cử ở hạng mục “Ca sỹ ấn tượng.” Bên cạnh đó,sau một thời gian tạm dừng phát sóng, chương trình “Điều ước thứ 7” với nhiều câu chuyện nhân văn, lay động lòng người cũng đã trở lại và nhận được rất nhiều đề cử tại “Ấn tượng VTV - VTV Awards 2015” cho hạng mục “Chương trình Văn hóa - Xã hội mới” và “Hình ảnh Ấn tượng.” Sau một thời gian lên sóng trở lại, 'Điều ước thứ 7' bất ngờ lọt vào đề cử một số hạng mục "Ấn tượng VTV- VTV Awards 2015.' (Ảnh: VTV) Ngoài ra còn nhiều cái tên khác lọt vào đề cử nhiều hạng mục “VTV Awards 2015” gây bất ngờ, thú vị như "Khách mời ấn tượng" cho cặp bố con đạo diễn Trần Lực - Trần Bờm. Hay là cuộc cạnh tranh “khốc liệt” giữa cặp đôi diễn viên  phim “Tuổi Thanh Xuân”- Kang Tae Oh và Hồng Đăng tại hạng mục “Gương mặt ấn tượng dành cho Nam diễn viên- VTV Awards 2015.” Cũng tính đến thời điểm hiện tại, danh sách đề cử cho giải thưởng “MC ấn tượng” thuộc hạng mục “Gương mặt ấn tượng” hiện đang có 13 MC, BTV cùng được nêu tên như Trấn Thành (Đón Tết cùng VTV - Chuyến xe Tết), Nguyên Khang (Trò chơi âm nhạc, Nhân tố bí ẩn, The Remix - Hòa âm ánh sáng), Đại Nghĩa (Gương mặt thân quen nhí 2014), Ốc Thanh Vân (Đồ Rê Mí 2014)… Theo ban tổ chức, lễ trao giải “VTV Awards 2015” dự kiến được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 vào tối 4/9/2015./.
-----------------
