http://www.vietnamplus.vn/phap-trien-lam-anh-ton-vinh-nu-danh-ca-huyen-thoai-edith-piaf/317985.vnp
-----------------
Pháp triển lãm ảnh tôn vinh nữ danh ca huyền thoại Edith Piaf
-----------------
Edith Piaf. (Nguồn: pixshark.com) Triển lãm ảnh mới về nữ danh ca Pháp Edith Piaf đã khai mạc ngày 16/4 tại thủ đô Paris, theo đó mang đến cái nhìn sâu sắc hơn về cuộc đời và sự nghiệp của ngôi sao thời hậu chiến đồng thời là một biểu tượng quốc gia Pháp. Triển lãm này được tổ chức nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của nữ danh ca huyền thoại trong thế kỷ 20. Đáng chú ý trong hơn 400 hiện vật trưng bày tại triển lãm là chiếc váy đen yêu thích mà Piaf thường mặc trên sân khấu. Bên cạnh đó, còn có nhiều đoạn phim, áp phích các chương trình hòa nhạc, nhiều bức thư và nhạc phẩm trong nhiều giai đoạn của bà. Piaf, tên thật là Edith Giovanna Gassion, sinh năm 1915 ở vùng Đông Bắc Paris trong một gia đình nghệ sỹ biểu diễn đường phố. Cha bà, Louis Gassion, là nghệ sỹ nhào lộn, còn mẹ là một ca sỹ. Piaf bắt đầu trình diễn từ khi còn rất nhỏ. Lúc đầu bà hát trong các quán càphê, đường phố và nhiều không gian công cộng khác để kiếm sống. Năm 20 tuổi, giọng ca của Piaf đã gây được sự chú ý của Louis Leplee - ông chủ câu lạc bộ Le Gerny có tiếng. Cũng từ đây, Piaf bắt đầu trình diễn tại câu lạc bộ này và được người hâm mộ gọi là "Chim sẻ nhỏ" hay "Cô gái xấu xí." Tháng 3/1937, Piaf trình diễn buổi đầu tiên Thính phòng ABC ở Paris, và chính tại đây, bà đã tỏa sáng và trở thành ngôi sao lớn của nền nhạc nhẹ Pháp, được đông đảo quần chúng Pháp mến mộ. Piaf qua đời ngày 10/10/1963./.
-----------------
