http://www.vietnamplus.vn/vinh-biet-vua-dong-nhac-soul-noi-tieng-the-gioi-percy-sledge/317916.vnp
-----------------
Vĩnh biệt “Vua dòng nhạc Soul” nổi tiếng thế giới Percy Sledge
-----------------
(Nguồn: amazon.com) Percy Sledge, người được mệnh danh là “Vua dòng nhạc Soul,” nổi danh với ca khúc ăn khách kinh điển "When a Man Loves a Woman," đã qua đời tại một bệnh viện ở bang Louisiana (Mỹ) ngày 15/4, sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh ung thư gan, thọ 74 tuổi. Ông Sledge bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư gan từ cách đây hơn 1 thập kỷ, tuy nhiên, từ tuần trước tình trạng sức khỏe của ông chuyển biến xấu. Sinh ra ở Leighton, bang Alabama, Sledge nổi danh từ thập niên 1960 với giọng ca đặc trưng và một chuỗi ca khúc ăn khách, tuy nhiên ca khúc "When a Man Loves A Woman" đã trở thành thương hiệu của Sledge. Ca khúc này đã lọt vào vị trí thứ 53 trong danh sách 500 ca khúc vĩ đại nhất mọi thời đại của tạp chí Rolling Stone. Đây là đĩa đơn đầu tiên của ông và được coi là một trong những ca khúc dòng soul bất hủ nhất mọi thời đại. Nhạc phẩm này được Sledge thu âm năm 1966, khi ông còn là một ca sỹ 25 tuổi đầy chật vật, ban ngày làm việc trong một viện dưỡng lão, còn ban đêm trình diễn cùng ban nhạc Esquires Combo trong các câu lạc bộ địa phương để kiếm sống. Khi ca khúc "When A Man Loves A Woman" chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng khắp thế giới, Sledge không phải làm việc trong viện dưỡng lão nữa. Tuy nhiên, ông không nhận được nhiều lợi nhuận từ nhạc phẩm này dù lượng đĩa bán ra rất cao, vì đã ký hợp đồng bản quyền với 2 thành viên khác trong ban nhạc đồng thời là tác giả ca khúc, gồm Calvin Lewis và Andrew Wright. Bù lại, Sledge được hưởng thành công lâu dài của ca khúc, sau khi tác phẩm này được nhiều ca sỹ cover lại, như Michael Bolton và Bette Midler, được sử dụng làm nhạc nền trong một số bộ phim, trong đó có bộ phim về đề tài chiến tranh Việt Nam, "Platoon" (tạm dịch "Trung đội"), và được đưa vào chiến dịch quảng cáo của thương hiệu Levis vào thập niên 80 của thế kỷ 20. Trong 50 năm sự nghiệp, hầu như năm nào Sledge cũng thực hiện trung bình 100 buổi diễn mỗi năm, các màn diễn của ông vẫn luôn kín khán giả. Năm 1989, ông được tổ chức R&B trao giải Thành tựu sự nghiệp và năm 2005, ông đã được ghi tên vào Sảnh Danh tiếng Rock & Roll. Ông chỉ mới ngừng trình diễn từ giữa tháng 3/2014./.
-----------------
