http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-nguyen-anh-9-noi-het-gan-ruot-minh-trong-liveshow-tai-ha-noi/317890.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 "nói hết gan ruột mình" trong liveshow tại Hà Nội
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 bên cây đàn piano suốt sự nghiệp sáng tác... (Ảnh: BTC) Ở tuổi 75, người nhạc sỹ của những nhạc phẩm nổi tiếng như “Cô đơn,” “Ai đưa em về”, “Buồn ơi chào mi,” “Không”… sẽ “rút hết gan ruột” tổ chức liveshow đặc biệt, mà ông gọi là “trong mơ” trong sự nghiệp âm nhạc của chính mình tại Nhà hát Lớn Hà Nội từ ngày 16-17/5/2015. Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 trải lòng: “Hát cho cho khán giả Hà Nội tại thánh đường Nhà hát Lớn là một giấc mơ từ lâu lắm rồi. Đó sẽ là đêm nhạc, tôi nói hết gan ruột lòng mình cùng tiếng đàn sâu nặng nhất với khán giả Hà Nội.” Giấc mơ ấy đang thành hiện thực, mỗi ngày ông đều mơ, đều chuẩn bị, chăm chút cho sức khỏe… cho ngày được đứng trước khán giả Hà Nội mà ông yêu thương vô cùng. Ngoài những nhạc phẩm trứ danh, ít người biết nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 vốn nặng lòng với Hà Nội. Hà Nội chính là “nàng thơ” giúp ông được “tái sinh” với âm nhạc, khi ông tưởng như mình không còn có cơ hội được đàn cho khán giả nghe nữa. Nhạc sỹ Nguyễn ÁNh 9 cùng con trai- nghệ sỹ Nguyễn Quang. (Ảnh: BTC) Còn nhớ những thập niên về trước, đã có thời nhạc sỹ của những bản tình ca da diết đi vào lòng người bao thế hệ ấy đã từng nghĩ cây đàn piano chỉ còn… xếp xó, phủ khăn và bụi, khi mà thị trường âm nhạc rộn ràng với những tiếng đàn điện tử, với âm thanh làm sẵn. Dẫu những sáng tác của ông thì vẫn sống, nhưng riêng người nhạc công như ông cả đời gắn với cây piano vốn đã lặng lẽ, lại càng lặng lẽ, âm thầm hơn. Giới làm nghề và công chúng Hà Nội chắc cũng chưa thể nào quên, lần ông trở lại sân khấu năm 2002, khi được ca sỹ Ánh Tuyết mời đàn cho chị trong chương trình “Mùa xuân đầu tiên”. Ở buổi giới thiệu về show diễn hôm ấy, người nhạc sỹ đã làm cả khán phòng lặng đi khi bộc bạch: “Tôi là nhạc công thì làm sao đủ tiền mua vé máy bay. Lần này là nhờ có Ánh Tuyết nên tôi mới được ra Hà Nội.” Cũng lần ấy, nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 mang bao nhiêu hồi hộp, lo lắng cho sự trở lại, không phải chỉ là sự trở lại với Hà Nội, mà còn là sự trở lại bên cây đàn piano trước khán giả. Và đêm diễn đó đã đem đến cho ông một sức sống khác, một tinh thần khác khi những ngón đàn của ông ngân lên, khán giả Hà Nội cổ vũ nồng nhiệt. Minh Thu - nhân vật được cho là 'người tình' của Phó Đức Phương sẽ góp mặt trong đêm nhạc... (Ảnh: BTC) “Đó là niềm hạnh phúc lớn nhất của người nghệ sỹ, và khán giả Hà Nội đã cho tôi niềm tin và hy vọng, sức mạnh trên con đường của mình, sau đó trở về tôi đã tiếp tục đàn trở lại,” nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 chia sẻ. Cũng bởi “nặng nợ” ân tình với khán giả Hà Nội, người nhạc sỹ ở tuổi ngoài thất thập, đã quyết định “tái sinh” ngón đàn điêu luyện và gia tài âm nhạc của mình để tri ân với Hà Nội. Đây sẽ là show diễn rất đặc biệt của ông trong sự nghiệp và sẽ được con trai ông, nhạc sỹ Nguyễn Quang, trực tiếp biên tập, đạo diễn.  Đêm nhạc đặc biệt của người nhạc sỹ chiếm trọn tình yêu không chỉ khán giả mà còn với giới nhạc bởi sự khiêm nhường, mộc mạc của mình sẽ hội tụ nhiều nghệ sỹ nổi tiếng. Đó là nghệ sỹ Đức Long, Lê Hiếu, Minh Thu, nhóm Con gái… và nhiều nghệ sỹ Hà Nội yêu tác phẩm của ông. Ca sỹ Nguyễn Hưng sẽ gây bất ngờ khi 'tái xuất' với nhạc phẩm 'Không'... (Ảnh: BTC) Đặc biệt, sự góp mặt của Nguyễn Hưng- ca sỹ thành công với nhạc phẩm “Không” của Nguyễn Ánh 9 sẽ kết hợp cùng kiện tướng dance sport Mỹ An, chắc chắn sẽ đem đến nhiều điều thú vị, là lạ cho chương trình./.
-----------------
