http://www.vietnamplus.vn/bich-phuong-thay-the-vi-tri-cua-toc-tien-tai-vietnam-idol-kids/435057.vnp
-----------------
Bích Phương thay thế vị trí của Tóc Tiên tại Vietnam Idol Kids
-----------------
Bộ ba giám khảo của sân chơi "Thần tượng âm nhạc nhí 2017." (Ảnh: BTC) Giọng ca trưởng thành từ cuộc thi Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2010 Bích Phương sẽ thay thế nữ ca sỹ Tóc Tiên ở vị trí giám khảo của Thần tượng âm nhạc nhí-Vietnam Idol Kids (2017). Bên cạnh đó, chủ nhân của những chiếc “ghế nóng” còn lại vẫn là hai gương mặt cũ của sân chơi này - Isaac và Văn Mai Hương. “Tôi vốn là người rất yêu trẻ con và cũng thường xuyên theo dõi Thần tượng âm nhạc nhí. Bởi vậy, khi nhận được lời mời của ban tổ chức, tôi vô cùng phấn khích. Đây là một cơ hội rất tốt để tôi khẳng định mình trong một vai trò hoàn toàn mới,” Bích Phương chia sẻ. Lần đầu tiên ngồi "ghế nóng" Vietnam Idol Kids, Bích Phương cho biết, ngoài những góp ý về mặt chuyên môn, cô sẽ chia sẻ nhiều tình cảm, tâm lý để tạo niềm tin và sự tự tin cho các thí sinh nhí khi biểu diễn trên sân khấu. Sự thân thiện của nam ca sỹ Isaac, sự nghiêm khắc của “cô giáo” Văn Mai Hương cùng với “làn gió mới” từ ca sỹ Bích Phương hứa hẹn mang đến màu sắc mới lạ, hấp dẫn cho Thần tượng âm nhạc nhí 2017. Gương mặt giám khảo mới của Thần tượng âm nhạc nhí 2017. (Ảnh: BTC) Vietnam Idol Kids 2017 là sân chơi âm nhạc dành cho các bạn nhỏ trong độ tuổi từ 5-13 tuổi, là công dân Việt Nam hiện đang sinh sống ở cả trong nước và nước ngoài; đồng thời không giới hạn quốc tịch với các thí sinh có bố hoặc mẹ là người Việt Nam. Vòng sơ tuyển sẽ diễn ra tại ba thành phố: Đà Nẵng (12/3), Hà Nội (18, 19/3) và Thành phố Hồ Chí Minh (25, 26/3). Dự kiến, chương trình sẽ chính thức lên sóng vào đầu tháng Năm trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
