http://www.vietnamplus.vn/ringo-starr-duoc-ghi-ten-vao-dai-sanh-danh-vong-rockroll/317737.vnp
-----------------
Ringo Starr được ghi tên vào Đại sảnh Danh vọng Rock&Roll
-----------------
Ringo Starr (phải) và Paul McCartney. (Nguồn: Getty) Cựu thành viên nhóm nhạc huyền thoại The Beatles, tay trống Ringo Starr sẽ chính thức được ghi danh vào Đại sảnh Danh vọng Rock&Roll với tư cách cá nhân vào cuối tuần này. Ringo Starr đã chiếm lĩnh đài phát thanh với các ca khúc đình đám như "It Don't Come Easy," "Back Off Boogaloo," "Photograph" cùng nhiều đĩa đơn khác vào thời điểm mà John Lennon, Paul McCartney và George Harrison, các thành viên của The Beatles, còn đang vướng bận với những vấn đề riêng. Ông là thành viên duy nhất duy trì một sự nghiệp âm nhạc đều đặn sau khi ban nhạc The Beatles tan rã. Từ năm 1992, lượng đĩa hát ông thực hiện nhiều ngang với số lượng sản phẩm McCartney phát hành, thậm chí có phần nhiều hơn. Ringo Starr, là tay trống được mọi người yêu thích với nhiều thứ đáng tự hào, vốn đã được vinh danh trên Đại sảnh Danh vọng Rock and Roll với tư cách một thành viên The Beatles, nhưng vào cuối tuần này, Starr sẽ được ghi nhận với tư cách cá nhân. Ở tuổi 74, nam ca sỹ vẫn rất bận rộn, thường xuyên đi lưu diễn và hiện tại đang tập trung quảng bá cho đĩa mới vừa ra mắt mang tên "Postcards From Paradise" (Bưu thiếp từ thiên đường). Ngoài Starr, một số nhân vật cũng được nhận vinh dự này vào ngày 18/4 tới như Green Day, Bill Withers, Lou Reed, Stevie Ray Vaughan, Joan Jett, ban nhạc Paul Butterfield Blues và nhóm "5'' Royales./.
-----------------
