http://www.vietnamplus.vn/rapper-drake-tran-tinh-ve-vu-viec-bi-madonna-cuong-hon/317697.vnp
-----------------
Rapper Drake trần tình về vụ việc bị Madonna "cưỡng hôn"
-----------------
Rapper Drake đã bất ngờ được Madonna hôn từ đằng sau. (Nguồn: telegraph.co.uk) Tại Liên hoan âm nhạc và nghệ thuật Coachella 2015, một cảnh tượng bất ngờ đã xảy ra trên sân khấu. Rapper Drake đã bất ngờ được Madonna hôn từ đằng sau khi đang biểu diễn và sau đó đã thể hiện rõ thái độ khó chịu. Các đoạn video và ảnh ghi lại khoảnh khắc trên đã được lan rộng mạnh mẽ trên các trang tin tức và mạng xã hội. Khi rapper 28 tuổi đang hát trên sân khấu thì bất ngờ từ đằng sau, đàn chị 56 tuổi Madonna đã lao vào và ghì người Drake xuống để hôn môi anh. Sau đó, Drake đã lấy tay che miệng và mặt nhăn nhó. Đây có vẻ là một tình huống không có sẵn trong kịch bản, khi chính Drake đã nói với khán giả: "Điều quái quỷ gì vừa xảy ra vậy?" Gương mặt khó chịu của Drake đã khiến nhiều người lên án hành động của Madonna với đàn em chỉ bằng nửa tuổi mình. Điều này đã khiến chính Drake phải lên Instagram để phủ nhận. Ngôi sao này đã đăng tải bức ảnh Madonna đang hôn mình kèm theo dòng chữ: "Đừng có diễn đạt sai cảm giác bất ngờ của tôi. Tôi đã được hôn nữ hoàng âm nhạc và cảm thấy tuyệt vời về điều này. Cảm ơn, Madonna!" Về phần Madonna, ngôi sao này cũng đã đăng một thông điệp đầy thách thức lên Instagram là một bức ảnh có dòng chữ: "Nếu bạn không ưa tôi mà vẫn xem mọi thứ tôi làm ư? Đồ khốn, bạn đang hâm mộ tôi đấy"./.
-----------------
