http://www.vietnamplus.vn/madonna-gay-soc-khi-dot-ngot-hon-rapper-drake-tren-san-khau/317666.vnp
-----------------
Madonna gây "sốc" khi đột ngột hôn rapper Drake trên sân khấu
-----------------
Madonna "khóa môi" Drake trên sân khấu. (Nguồn: Daily Mail) Madonna đã khiến hàng chục ngàn khán giả phải bất ngờ khi đột ngột hôn rapper Drake trong một màn biểu diễn tại lễ hội âm nhạc Coachella. Nữ hoàng nhạc pop này đã bước lên sân khấu trong khi Drake đang biểu diễn một ca khúc mang tên cô. Madonna đã biểu diễn hai bài hát trong đó có “Human Nature” trước khi cúi xuống phía Drake và hôn một nụ hôn dài. “Tôi là Madonna!” cô tuyên bố khi đang bước đi, nhằm ám chỉ tới một trong những bài hát mới của cô. Cách đây đúng 10 năm, Madonna cũng đã gây bất ngờ khi hôn Britney Spears trên truyền hình - sự kiện đó đã trở thành tâm điểm của giới truyền thông giải trí trong một thời gian dài. Sự can thiệp của Madonna đã mang lại sức sống mới cho màn biểu diễn của Drake, vốn đã bắt đầu muộn gần nửa tiếng đồng hồ. Nụ hôn giữa Madonna và Drake không chỉ là cảnh tượng gợi cảm duy nhất tại Coachella - một lễ hội vốn nổi tiếng bởi những phục trang mát mẻ do thời tiết sa mạc nóng bức, cũng như bởi những sản phẩm âm nhạc được ưa thích nhất. Florence Welch, ca sỹ của ban nhạc indie đến từ Anh Florence and the Machine, cũng đã mời người hâm mộ cởi bỏ quần áo của mình cho tới khi cô đi giữa đám đông chỉ trong bộ đồ lót./.
-----------------
