http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-mot-nghe-sy-thuc-thu-an-nap-dang-sau-su-co-quai/317430.vnp
-----------------
Lady Gaga: Một nghệ sỹ thực thụ ẩn nấp đằng sau sự "cổ quái"
-----------------
Sau những buổi trình diễn "đẫm máu," Lady Gaga thỉnh thoảng làm khán giả lẫn giới phê bình bất ngờ trong hình ảnh đầm dạ hội sang trọng cùng mái tóc dài quyến rũ hoặc một Lady nền nã bên "quý ông" Tony Bennett. Sự đối lập đó có thể chăng? Và thực ra Lady Gaga là ai, đằng sau sự "cổ quái"? Cái bóng của khái niệm "giải trí" đôi khi che mờ tài năng của nhiều ngôi sao. Nhưng nếu thực sự không đơn giản là một "hoạt náo viên" may mắn "bắt sóng" được thị hiếu số đông hoặc tỏa sáng nhờ một hệ thống nhào nặn, điều chỉnh và… vơ tiền phía sau, thì dù có muốn che mờ, tài năng cũng sẽ lộ diện và được thừa nhận. Đó là trường hợp của một nhân vật không mới: Lady Gaga. Cô ấy vẫn run khi bước vào phòng thu Trong lễ trao giải Oscar lần thứ 87, Lady Gaga đã bước lên sân khấu thể hiện ca khúc "Sound of music" bằng chất giọng truyền cảm cùng một hình ảnh đầy nữ tính. Từ giới phê bình, truyền thông cho đến chính những khán giả trung thành của cô đều bị bất ngờ. Câu hỏi đặt ra là có phải cô ấy đang lột xác và thay đổi phong cách âm nhạc của mình? Có phải một Lady Gaga "dị" và "quái" sẽ bị thay thế bởi một Lady Gaga quyến rũ và đẳng cấp? Năm ngoái, album "Cheek to cheek" của cô song ca cùng "quý ông" huyền thoại Tony Bennett đã đạt thành công không nhỏ sau khi ra mắt. Những ca khúc đã quá quen thuộc được thể hiện theo phong cách không hề mới nhưng lại có vị trí vững chắc trên bảng xếp hạng Billboard nhiều tuần và thậm chí còn ôm một giải Grammy. Giới phê bình cũng như khán giả choáng với một Lady Gaga hát jazz. Đa số các cây viết khó tính đều phải công nhận rằng từ nay họ sẽ không thể định vị cô ca sỹ này là một nghệ sỹ giải trí mà là một nghệ sỹ âm nhạc. Với bản thân cô nàng ca sỹ mang hai dòng máu Mỹ và Italy thì sao? "Tôi cảm thấy mình như một kẻ bị đánh mất chân dung của chính mình trong một khoảng thời gian dài và với album 'Cheek to cheek,' tôi may mắn tìm lại được mình, nhìn một cách sáng rõ mình là ai," cô gái Stefani Joanne Angelina Germanotta (tên thật của Lady Gaga) chia sẻ trên tờ Independent. Đã đứng trên những sân khấu lớn nhất thế giới, làm việc với những nhà sản xuất hàng đầu và sở hữu một sự nghiệp thành công không thể phủ nhận, nhưng Lady Gaga tâm sự rằng cô vẫn cảm thấy run, thấy mình nhỏ bé khi bước vào phòng thu mà xung quanh là những nhạc công đứng tuổi. "Bạn là một nghệ sỹ và mỗi khi bạn nói rằng tôi sắp có album mới, người ta lại đoán ngay: 'Dance hả?' hay 'Chắc lại là electro-pop!' thậm chí 'Đừng làm thêm một bản 'Poker face' nữa, lỗi thời rồi!'… Điều đó khiến bạn bị áp lực rất lớn. Nhưng nếu thực sự là một nghệ sỹ, những áp lực đó sẽ khiến bạn tìm ra con đường để trưởng thành và thay đổi," Lady Gaga nói. Đối lập như Lady Gaga Trở lại với màn trình diễn của Lady Gaga ở lễ trao giải Oscar vừa qua. Sự đối lập thật rõ ràng giữa hai hình ảnh của cùng một ca sỹ. Những buổi diễn "đẫm máu" với những trang phục kỳ quặc, những màn phụ họa gây sốc tựa một gánh xiếc. Tất cả những thứ đó đối lập với chiếc váy sang trọng, mái tóc dài gần như lần đầu tiên được để tự nhiên và đặc biệt là giọng hát đầy cảm xúc khiến một Lady Gaga vốn không phải xinh đẹp cũng khiến người ta có cảm giác cô thật quyến rũ. Hay trước đó, là hình ảnh một Lady Gaga nền nã, e ấp bên giọng ca quý ông Tony Bennett trong phòng thu. Sự đối lập đó có thể chăng? Hoàn toàn có thể, nhưng tất nhiên là chỉ có thể với những người đủ tài năng. Đến đây, cá nhân người viết không khỏi nghĩ tới Madonna. Vì sao Lady Gaga hay Madonna xứng đáng được gọi là những nghệ sỹ? Bởi họ không chỉ kiến tạo một sự nghiệp xuất sắc trên phương diện giải trí mà còn khẳng định tài năng với những sản phẩm âm nhạc mang dấu ấn nghệ thuật. Chỉ làm được một trong hai điều đó đã là không dễ, nữa là làm được cả hai! Nhiều tờ báo cho biết Lady Gaga đang bắt đầu quay trở lại phòng thu để thực hiện album mới của cô. Tuy chưa có nhiều thông tin cụ thể về phong cách, chất liệu của sản phẩm này nhưng chắc chắn chưa sản phẩm nào của cô khiến giới chuyên môn cũng như khán giả chờ đợi như lần này. "Tôi tin sẽ có những thay đổi nhất định trong phong cách âm nhạc của cô ấy và tôi tin chúng sẽ rất đáng giá…," cây viết Paul Grein của Y!Music nhận định. Không quan trọng lắm việc Lady Gaga có thay đổi hoàn toàn phong cách âm nhạc của mình trong tương lai không. Nhưng năng lực sáng tạo dồi dào, cá tính đôi khi tới mức phá phách, một giọng hát như đã tăng thêm "nhiều thành công lực" và đặc biệt là những phá cách ngày càng được thừa nhận, chắc chắn nữ ca sỹ sẽ còn có những giai đoạn bùng nổ mới trong sự nghiệp phía trước. Thất vọng, đó là thứ cảm giác không phải xa lạ gì trong đời sống giải trí, dù là quốc tế hay thậm chí trong chính những thị trường còn "nhỏ xinh" như Việt Nam. Đó là chuyện thường ngày của một cô ca sỹ, một anh diễn viên gắn công việc có thể gọi là nghệ thuật của mình với những thứ gây tò mò, gây sốc hay dăm bữa nửa tháng lại xuất hiện vài hình ảnh, hành động phản cảm… Nhưng vì sao khán giả vẫn trung thành với họ, những nghệ sỹ giải trí? Bởi nhiều người trong số họ luôn biết cách khiến công chúng bất ngờ một cách thích thú và nể phục. Câu chuyện của Lady Gaga có vẻ là một điển hình như thế./.
-----------------
