http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-co-the-se-bi-bat-neu-dat-chan-den-argentina/317341.vnp
-----------------
Justin Bieber có thể sẽ bị bắt nếu đặt chân đến Argentina
-----------------
Bieber đăng tải những bức ảnh tắm nắng tại California với Kendall Jenner. Một tòa án tại Argentina đã yêu cầu bắt giữ Justin Bieber nếu như ngôi sao ca nhạc người Canada đặt chân lên đất nước này, sau khi không đưa ra được lời giải thích về cáo buộc hành hung tại một hộp đêm ở Buenos Aires vào năm 2013. Một nhà nhiếp ảnh địa phương, Diego Pesoa tố cáo Bieber và một vệ sỹ đã bất ngờ tấn công anh khi đang cố gắng chụp hình ảnh ngôi sao này rời khỏi quán Palermo Hollywood nổi tiếng. Trong lúc này, khi lệnh được đưa ra, Bieber ở cách hàng ngàn dặm, tắm nắng tại California với Kendall Jenner và bạn bè trong thời gian festival âm nhạc Coachella. Justin đã tải một số ảnh lên Instagram cho thấy anh đang vui chơi cùng ngôi sao của show “Keeping Up With The Kardashians” trên bãi cỏ của một biệt thự riêng và tỏ ra không hề hấn gì. Trang web giải trí FarandulaShow đã đăng tải trát tòa án lên trang chủ. Thư ký tòa Soledad Nieto, một trong những người ký tài liệu này xác định đây là trát thật được đư ra ngày 9/4. Trong đó thẩm phán Alberto Julio Banos viết: “Tôi cho rằng việc bắt giữ các bị can ngay lập tức là cần thiết.” Tòa án cũng ra lệnh bắt giữ một vệ sỹ của Bieber. Tháng 11 vừa qua, một thẩm phán địa phương đã yêu cầu Bieber có mặt để thẩm vấn trong vòng hai tháng với vấn đề tương tự và đã nhờ sự trợ giúp từ Interpol để tìm anh. Bieber đã có một chuỗi hành vi phạm pháp ở một số nước. Đại diện của anh không có bình luận về sự kiện này./.
-----------------
