http://www.vietnamplus.vn/cac-nghe-sy-dong-nhac-cach-mang-hoi-ngo-mung-ngay-thong-nhat/317292.vnp
-----------------
Các nghệ sỹ dòng nhạc cách mạng hội ngộ mừng Ngày thống nhất
-----------------
Một tiết mục biểu diễn của Nghệ sỹ Nhân dân Thanh Hoa cùng tốp múa phụ họa. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN) Các thế hệ giọng ca vàng của dòng nhạc cách mạng Việt Nam với các ca sỹ hàng đầu sẽ cùng hội ngộ trong chương trình nghệ thuật “Điểm hẹn mùa Xuân,” diễn ra ngày 15/4, tại Hà Nội. Chương trình sẽ có sự góp mặt của nghệ sỹ nhân dân Trung Đức, nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa, nghệ sỹ ưu tú Bích Việt, đến nghệ sỹ ưu tú Đăng Dương, nghệ sỹ ưu tú Việt Hoàn, ca sỹ Trọng Tấn và những gương mặt mới như Thành Lê, Vũ Thắng Lợi… Đây là sự hội ngộ của các nghệ sỹ dòng nhạc đỏ, góp phần làm sống lại những ký ức hào hùng không thể phai mờ trong tâm thức toàn dân tộc về những ngày kháng chiến giải phóng dân tộc. Sự kiện này diễn ra đúng dịp quân và dân cả nước đang tổ chức nhiều hoạt động trọng thể kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Đất nước hòa bình đã 40 năm, thời gian chưa quá dài và cả dân tộc Việt Nam vẫn luôn luôn ghi nhớ, biết ơn những người con ưu tú đã hiến dâng tuổi thanh xuân, dòng máu đỏ cho hai cuộc kháng chiến trường kỳ giải phóng dân tộc. Đó là thế hệ của những người anh hùng “Xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước,” tự hào theo tiếng khèn xung trận, tất cả cho tiền tuyến, hướng về giải phóng miền Nam. Trên đường ra trận, thế hệ anh hùng ấy lấy tiếng hát át tiếng bom, biết bao ca khúc nhạc đỏ ra đời trên đường ra trận chính là động lực thôi thúc những bước chân thần tốc hướng về miền Nam ruột thịt làm nên Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử. Trên đường ra trận, tiếng hát của những nghệ sỹ vang lên suốt dọc đường hành quân như "Bài Ca Trường Sơn," "Đường Trường Sơn xe anh qua," "Tiếng đàn Ta lư"… Những bài ca này đã thấm sâu vào lòng mỗi người con Việt Nam, mà đến nay chỉ cần hát lên là những người đi qua cuộc chiến đều thấy sống lại thời trai trẻ. Tất cả những ca khúc hào hùng này đều được các nghệ sỹ biểu diễn trong đêm nhạc "Điểm hẹn mùa Xuân." Bên cạnh đó, các nghệ sỹ cũng hát những khúc ca ca ngợi con người miền Nam anh dũng kiên cường, cùng chung chí hướng giải phóng Thành đô với "Sài Gòn quật khởi," "Cô gái Sài Gòn đi tải đạn," "Dáng đứng Bến Tre," "Vàm cỏ đông"… Và chiến dịch Hồ Chí Minh thần tốc giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước cũng được tái hiện chân thực qua các ca khúc "Năm anh em trên một chiếc xe tăng," "Dáng đứng Việt Nam," "Tiến về Sài Gòn," "Đất nước trọn niềm vui"... Nghệ sỹ nhân dân Trung Đức cho biết trong chương trình này, anh sẽ hát "Đường Trường Sơn xe anh qua," một bài hát mà mỗi khi biểu diễn anh lại hình dung, hồi tưởng lại quãng thời gian khoác áo xanh người lính, cùng đồng đội chia ngọt sẻ bùi. Anh tâm sự: Vẫn là bài hát cũ, bài anh hay hát nhưng ở độ tuổi bây giờ, hát bài này anh lại cảm giác hát còn sâu sắc hơn hồi trai trẻ... Trong chương trình này, khán giả sẽ được gặp lại giọng ca “sơn nữ” vút cao của nghệ sỹ ưu tú Bích Việt với ca khúc "Tiếng đàn Ta lư." Nghệ sỹ Nhân dân Thanh Hoa và nam ca sỹ Trọng Tấn sẽ cùng song ca ca khúc "Cuộc đời vẫn đẹp sao." Tam ca vàng Đăng Dương, Trọng Tấn, Việt Hoàn không còn được coi là những giọng ca trẻ của dòng nhạc cách mạng. Các anh đã là nhóm thế hệ thứ 3 góp phần khẳng định vị thế của dòng nhạc đỏ. Họ hát nhạc cách mạng bằng tất cả tình yêu và những cống hiến của họ đã được khán giả ghi nhận. Trong đêm nhạc, ngoài những phần hát đơn ca, ba giọng ca này sẽ biểu diễn 2 ca khúc "Tiến về Sài Gòn" và "Đất nước trọn niềm vui." Nghệ sỹ ưu tú Đăng Dương cho biết thế hệ các anh không đi qua chiến tranh như thế hệ cha anh đi trước, nhưng các anh có niềm đam mê, yêu âm nhạc truyền thống, nhạc cách mạng. Cả 3 nghệ sỹ Đăng Dương, Việt Hoàn, Trọng Tấn đều là những giọng ca được đào tạo bài bản về kỹ thuật thanh nhạc, họ cũng tự trang bị thêm nhiều kiến thức lịch sử để hiểu hơn, thể hiện đúng tư tưởng, cảm xúc của từng ca khúc nhạc đỏ. “Tôi luôn cố gắng đưa hết những gì nhiệt huyết nhất, tinh túy nhất vào trong từng ca khúc gợi lại khí thế hào hùng của những năm tháng cả nước đi kháng chiến. Những gì thế hệ trẻ chúng tôi học được từ sự chỉ dạy ân cần của các thầy, những thế hệ đi trước,” nghệ sỹ ưu tú Đăng Dương chia sẻ. Sau thế hệ của Đăng Dương, Trọng Tấn, Việt Hoàn, những ca sỹ trẻ tuổi hơn vẫn tiếp nối mạch nguồn, họ hát nhạc đỏ bằng tất cả niềm tự hào dân tộc, do đó, những ca khúc cách mạng hào hùng sẽ sống mãi cùng thời gian, sống cùng đất nước. Những ca sỹ trẻ có một phần trách nhiệm để gìn giữ, tiếp lửa cho dòng nhạc truyền thống đến với đông đảo người nghe nhạc, nhất là với lớp trẻ hôm nay.../.
-----------------
