http://www.vietnamplus.vn/vietnam-idol-tham-hoa-khong-thieu-nhieu-hien-tuong-mang-lo-dien/317239.vnp
-----------------
Vietnam Idol: "Thảm họa" không thiếu, nhiều "hiện tượng mạng" lộ diện
-----------------
"Chàng trai kẹo kéo" Nguyễn Vĩnh Phúc. (Ảnh: BHD) Trong tập 2 của Vietnam Idol tối (12/4), chủ nhân của những tấm vé vàng đầu tiên và cả những "thảm họa" âm nhạc đầu tiên đã cùng lộ diện. Đến hẹn lại lên, trong mỗi mùa Vietnam Idol, được xem như một phần không thể thiếu đó chính là những thí sinh được gắn mác "thảm họa". Không chỉ có giọng hát tệ, thậm chí không hề biết hát, các thí sinh này còn đem đến nhiều chiêu trò độc đáo nhằm thu hút sự chú ý của giám khảo. Những tiết mục hài hước này đã được ví như một đặc sản của cuộc thi và mùa nào cũng đem lại nhiều tiếng cười cho cả ban giám khảo và khán giả. Bên cạnh đó, cũng trong tập 2 của Vietnam Idol 2015 với “Vòng thử giọng” tại Thành phố Hồ Chí Minh, không ít những giọng ca "tiềm năng" mới đã lộ diện. Ngoài việc sở hữu một giọng hát tốt, các thí sinh năm nay còn thể hiện được cá tính âm nhạc riêng và có cách xử lý bài hát thông minh và bài bản hơn. Đến từ Thành phố Cần Thơ, Nguyễn Bích Ngọc là thí sinh may mắn giành tấm vé vàng đầu tiên. Chọn ca khúc “Đông” của Vũ Cát Tường, Bích Ngọc đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của ban giám khảo bởi chất giọng đầy nội lực và cách xử lý ca khúc mang màu sắc rất riêng. Nguyễn Bích Ngọc. (Ảnh: BHD) Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng nhận xét, giọng hát và năng lượng của Bích Ngọc không phải “hàng hiếm” trong các cuộc thi hát, vì vậy, anh khuyên Ngọc nên tìm cho mình một hướng đi riêng chứ đừng đi theo một lối mòn. Lê Sỹ Tuệ, chàng sinh viên Đại học Đà Lạt hiện đang là thành viên của một ban nhạc Rock ở “Thành phố Hoa” là thí sinh tiếp theo giành vé vàng. Lần lượt thể hiện ca khúc “Secret” của nhóm nhạc Maroon 5 và “Sáng Chủ nhật” của Hà Anh Tuấn cùng với tiếng đàn guitar đầy điêu luyện, Sỹ Tuệ đã tạo sự chú ý với ban giám khảo bởi thẩm mỹ âm nhạc hiện đại và cách thể hiện ca khúc tinh tế. Tấm vé vàng tiếp theo của chương trình được trao cho cô gái Việt kiều Victoria Quỳnh Trần với giọng hát đầy nội lực trong ca khúc “If I Ain’t Got You” của nữ danh ca Alicia Keys. Victoria Quỳnh Trần. (Ảnh: BHD) Thu Minh khẳng định Vân Quỳnh là “một giọng ca rất tiềm năng của thị trường âm nhạc Việt Nam”. Bên cạnh các thí sinh may mắn được đi tiếp, không ít thí sinh phải ngậm ngùi ra về để lại nhiều tiếc nuối. Đó là “cô gái hát đám cưới” Trần Thị Thu Hạnh, chàng trai Nguyễn Hoàng Minh đăng với màn trình diễn khiến người xem “không thể nhịn cười” bởi màn vũ đạo hài hước. Ngoài sự trở lại của nhạc sỹ Quốc Trung trong vai trò giám khảo khách mời, vòng Audition (Thử giọng) của Vietnam Idol 2015 cũng có những nét đổi mới về luật thi. Một trong những đổi mới vô cùng thú vị của “Vòng thử giọng” năm nay, đó là mỗi thí sinh sẽ có cơ hội lựa chọn 1 trong 4 vị giám khảo – đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, ca sỹ – nhạc sỹ Thanh Bùi, ca sỹ Thu Minh và nhạc sỹ Quốc Trung, để làm “Ngôi sao may mắn” cho riêng mình trước khi chính thức bước vào phòng thi. Theo đó, khi kết thúc phần thi, nếu thí sinh nhận được 2 sự đồng ý và 2 sự từ chối trao vé vàng, thì chính giám khảo mà thí sinh chọn làm “Ngôi sao may mắn” trước đó sẽ trở thành người quyết định thí sinh có được tiếp tục vào vòng trong hay không. Việc giám khảo đưa ra quyết định mà không biết trước thí sinh có chọn mình làm “Ngôi sao may mắn” hay không đã tạo ra nhiều bất ngờ hấp dẫn và đầy kịch tính cho vòng thi vốn rất căng thẳng này. "Bộ tứ" ban giám khảo. (Ảnh: BHD) Trong tập hai Vietnam Idol 2015, “ngôi sao may mắn” đã đem bất ngờ đến với nhiều thí sinh như  hiện tượng mạng “hot boy kẹo kéo” Vĩnh Phúc. Trong khi giám khảo Thanh Bùi và Quang Dũng gật đầu đồng ý cho thí sinh này đi tiếp bởi mong chờ điều bất ngờ của chàng trai bán kẹo kéo, thì ca sỹ Thu Minh và nhạc sỹ Quốc Trung lại có suy nghĩ khác. Cả hai cùng quan điểm rằng Vĩnh Phúc thể hiện phong cách âm nhạc đường phố, thiếu kỹ năng, thẩm mỹ và phong cách, không phù hợp với tiêu chí của chương trình ca hát chuyên nghiệp như Vietnam Idol. Những tưởng bị loại nhưng cuối cùng, Vĩnh Phúc đã nhận được tấm vé vàng của Thanh Bùi khi chọn vị nhạc sỹ này là "ngôi sao may mắn" như luật chơi quy định. Những màn thi tài tiếp theo của các thí sinh đến từ khu vực phía Nam sẽ đến với khán giả trong tập 3 Vietnam Idol được phát sóng vào lúc 20 giờ, ngày 19/4 trên kênh VTV3./.
-----------------
