http://www.vietnamplus.vn/luong-nguyet-anh-giong-hat-nang-tinh-nang-no-voi-khuc-hat-ve-me/434907.vnp
-----------------
Lương Nguyệt Anh: Giọng hát nặng tình, nặng... nợ với khúc hát về Mẹ
-----------------
Lương Nguyệt Anh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Ra mắt MV “Nhớ mẹ mẹ ơi” Lương Nguyệt Anh len lỏi vào ý nghĩ của khán giả, đặc biệt là những người đã "phải lòng" giọng hát trữ tình, sâu lắng này, rằng, cô không chỉ nặng tình mà nặng cả nợ với những khúc hát về Mẹ. Nói như thế bởi, cách đây tròn đúng một năm, Lương Nguyệt Anh đã ra mắt MV “Nhớ mẹ” của nhạc sỹ Ngọc Thịnh, thơ của Lê Xuân Bắc. “Nhớ mẹ mẹ ơi” cũng là lần thứ hai ghi dấu sự hữu duyên giữa Sao Mai Lương Nguyệt Anh và tác giả thơ Lê Xuân Bắc. “Nhớ mẹ mẹ ơi” tiếp tục là một ca khúc nói về tình yêu thương vô bờ bến, về nỗi nhớ và sự hiếu thảo của những người con xa quê hương nhớ về mẹ. Nhất là khi mẹ cả cuộc đời tần tảo sớm hôm nuôi con lớn khôn bằng người, khi con "đủ lông đủ cánh bay" thì mẹ vẫn lặng lẽ ở chốn thân thương ấy, hướng về con và thầm mong ngóng con trở về. Nhưng đến ngày con được trở về, bóng hình mẹ chỉ còn trong tâm tưởng và kỷ niệm. Nguyệt Anh được trời phú một thanh sắc trữ tình, ngọt ngào... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Vẫn cùng trong mạch nguồn tâm trạng này, “Nhớ mẹ mẹ ơi” với những lời thơ chân tình đã chạm đến trái tim của nhạc sỹ Nguyễn Tiến. Người nhạc sỹ của “Hoa cau vườn trầu” đã thổi hồn vào những giai điệu trữ tình đằm thắm đậm chất dân gian miền Trung và phảng phất những lời ru của mẹ trong những ca từ thật da diết nhớ thương: “Mẹ ơi con lại trở về, làng quê lối cũ ngôi nhà thân thương… Mẹ ơi! Hàng cau nay cũng bần thần, không còn được mẹ ân cần tưới chăm… Uớc gì trở lại những năm, đung đưa cánh võng con nằm mẹ ru…” Trước thắc mắc về sự lặp lại gần như tên ca khúc và chủ đề về Mẹ trong hai MV “Nhớ mẹ” và “Nhớ mẹ mẹ ơi”, nữ ca sỹ Lương Nguyệt Anh bộc bạch: “Có người con nào mà lại không yêu mẹ mình cơ chứ? Đó là khúc hát thân thương, trìu mến và bản năng, ám ảnh nhất…” “Thời gian là một quy luật, không chờ một ai, cũng không thỏa hiệp với một ai và ai sinh ra trên cõi đời này cũng phải tuân theo quy luật đó. Là một ngày mẹ sẽ không còn ở bên ta. Khi mẹ rời xa cuộc đời, thì cũng là lúc mẹ chỉ còn trong trái tim, trong tâm hồn, trong khối óc trong mọi nghĩ suy của những đứa con. Những khúc hát về mẹ luôn là di sản về tinh thần còn lại để vỗ về, yêu thương, nhắc nhở chúng ta hãy trân trọng, nâng niu những phút giây bên mẹ…” Đặc biệt thích hợp trong những ca khúc viết về Mẹ... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Nghe “Nhớ mẹ mẹ ơi” một lần nữa củng cố cho người nghe về một giọng hát trữ tình dân gian sâu lắng và ngọt lạ. Lương Nguyệt Anh vốn là người miền Bắc nhưng thiên phú một giọng hát vừa có vị mặn mòi của miền Trung vừa có lớp phù sa, óng ả, sang trọng của Bắc Bộ. Thành ra, điểm đáng tiếc của MV “Nhớ mẹ mẹ ơi” chính là bản phối quá đơn giản, khiến Nguyệt Anh “thiếu đất dụng võ” để lột tả hết xúc cảm khiến người nghe rung động sâu sắc. Bên cạnh đó, về chất lượng MV dù được đầu tư công nghệ quay 4K hiện đại, nhưng câu chuyện được đạo diễn Dương Lan Hương xây dựng vẫn còn quen thuộc, đơn điệu với kịch bản một người con đã trưởng thành đi xa trở về khi mẹ đã không còn ở trên cõi đời này nữa. Nhìn ngôi nhà thân thương, nhìn những hình ảnh vườn cây, cánh võng, hàng cau, bờ đê, bãi biển… tất cả những ký ức xưa đã ùa về. Hình ảnh mẹ hiện lên với sự tần tảo chăm sóc hai đứa con một trai, một gái thân yêu của mình. Nữ đạo diễn cũng chia sẻ: “Cái khó cho tôi vì lời ca của bài rất cụ thể, hàng cau, vườn rau, cành đào… nên không thể làm khác hơn được là nói vườn rau là có rau. Song ở đây vườn rau ấy thông qua lăng kính góc nhìn của người con.” Lương Nguyệt Anh cho biết, đây là MV thực hiện rất công phu, đoàn làm phim với số lượng trên 20 người, di chuyển vào Thanh Hóa thực hiện liên tục trong 2 ngày 2 đêm. Trong khi suốt thời gian bấm máy, cũng là thời điểm những ngày rét nhất của mùa Đông năm nay./.
-----------------
