http://www.vietnamplus.vn/the-remix-giang-hong-ngoc-gay-sung-sot-khi-hoa-thanh-ni-su/317232.vnp
-----------------
The Remix: Giang Hồng Ngọc gây sửng sốt khi hóa thành... ni sư
-----------------
Hà Hồ lên chúc mừng cô học trò dẫn đầu liveshow 9... (ẢNh: CTS) Tuần này, nhóm Giang Hồng Ngọc lần thứ tư giành ngôi vị dẫn đầu, và nhóm PB Nation phải dừng chân tại Liveshow 9 The Remix. Trở lại với liveshow 9, “The Remix - Hòa âm ánh sáng” với chủ đề “Ca khúc hit” không phụ kỳ vọng của khán giả khi tiếp tục mang đến nhiều bất ngờ. Cả năm nhóm đều lựa chọn các ca khúc nổi tiếng, từng được khán giả yêu thích như “Đường cong,” “Chị tôi,” “Tình về nơi đâu,” “Hà Nội mùa vắng những cơn mưa”... Gây ngạc nhiên khi chọn ca khúc “Chị tôi,” trong hóa thân của một nhà sư, Giang Hồng Ngọc hoàn toàn chinh phục ban giám khảo để nhận số điểm cao nhất đêm thi - 29,5 điểm. Với tổng điểm quy đổi là 8 điểm, nhóm Giang Hồng Ngọc lần thứ tư đăng quang trong liveshow tuần. Giang Hồng Ngọc hóa thân thành ni sư. (Ảnh: CTS) Sau 20 năm kể từ khi ra đời, ca khúc “Chị tôi” của diva Mỹ Linh đã được phối lại hoàn toàn mới trên sân khấu “The Remix - Hòa âm ánh sáng” với sự thể hiện của Giang Hồng Ngọc. Nữ Quán quân Nhân tố bí ẩn khiến khán giả ngỡ ngàng khi xuất hiện trên sân khấu trong hình ảnh một ni sư. Cả ba giám khảo cho rằng nhóm Giang Hồng Ngọc đã có một tiết mục vô cùng đặc sắc và ấn tượng. Từ giọng hát, bản phối nhạc cho đến tạo hình đều để lại nhiều cảm xúc trong lòng khán giả. Bên cạnh đó, lựa chọn ca khúc “Chị tôi” cũng cho thấy sự mạo hiểm của Giang Hồng Ngọc. Thay vì chọn những bản “hit” mới đình đám, sôi động để phô diễn giọng hát nội lực và khả năng vũ đạo bốc lửa, Giang Hồng Ngọc lại chọn một ca khúc cũ, đòi hỏi sự tiết chế và nhạc cảm nội tâm sâu sắc. Dĩ nhiên, một ca khúc như ca khúc "Chị tôi" cũng là bài toán khó cho việc làm mới hòa âm. Trong đêm thi tuần này, đội Isaac mang đến ca khúc “Tình về nơi đâu” của Thanh Bùi. Vốn được đánh giá cao với chất giọng nội lực và sâu lắng, bởi vậy, không quá bất ngờ khi Isaac có thể thể hiện tốt sự ngọt ngào và cảm xúc của ca khúc này. Isaac hát "Tình về nơi đâu"... (Ảnh: CTS) Theo giám khảo Hồ Ngọc Hà, Isaac đã làm tốt cả phần hát và vũ đạo trong tiết mục này. Tuy nhiên, tiết mục này vẫn đang ở mức an toàn mà thiếu sự đột phá. Nhóm Isaac nhận được 28,5 điểm từ ban giám khảo. Vẫn gây ấn tượng nổi bật về phần dàn dựng, Tóc Tiên đã biến sân khấu “The Remix - Hòa âm ánh sáng” thành một rạp xiếc sôi động với phần trình diễn ca khúc “Đường cong.” Các giám khảo cho rằng Tóc Tiên vẫn tiếp tục giữ phong độ như nhiều tuần trước. Tuy nhiên, giám khảo Hồ Ngọc Hà cho rằng do chưa có sự đột phá nên tiết mục không tạo ấn tượng mạnh mẽ. Tóc Tiên nóng bỏng với ca khúc "Đường cong." (Ảnh: CTS) Trình diễn đầu tiên trong liveshow 9, đội Đông Nhi chọn ca khúc “Tóc nâu môi trầm” - một bản "hit" từng được Mỹ Tâm thể hiện thành công. Trong khi giám khảo Nguyễn Hải Phong chưa thực sự thích tiết mục của nhóm Đông Nhi thì giám khảo Lưu Thiên Hương lại có lời khen cho các đoạn phối nhiều loại nhạc do Đỗ Hiếu thực hiện. Nhóm nhận được 28,5 điểm từ ba giám khảo. “Hà Nội mùa vắng những cơn mưa” là ca khúc được nhóm PB Nation thể hiện trong liveshow tuần này. Đây là ca khúc từng góp phần vào thành công trong sự nghiệp của ca sỹ Cẩm Vân. Trong bản phối mới, PB Nation mang đến cho ca khúc hơi thở hiện đại, trẻ trung hơn so với bản hòa âm phối khí ban đầu của ca khúc này. Trong phần nhận xét, giám khảo Nguyễn Hải Phong đánh giá cao cách PB Nation phối “Hà Nội mùa vắng những cơn mưa” theo phong cách chillout. Anh thậm chí cảm thấy "nổi da gà", lâng lâng vì tiết mục. "Các bạn biến hóa hit lâu năm thành một ca khúc mới, hiện đại hơn. Bản phối của Phúc Bồ thực sự rất xuất sắc," nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong nói. Những chàng trai PB Nation đã nói lời chia tay sân chơi The Remix. (Ảnh: CTS) Tuy nhiên với số điểm qui đổi thấp nhất từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, PB Nation đành nói lời chia tay sân chơi The remix. Tuần sau, trong Liveshow 10, bốn đội còn lại sẽ đối mặt với đề bài “Thử thách của giám khảo” vào 21 giờ 10 phút, ngày Chủ nhật (19/4) trên kênh VTV3./.
-----------------
