http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-timberlake-va-jessica-biel-chao-don-con-dau-long/317146.vnp
-----------------
Vợ chồng Timberlake và Jessica Biel chào đón con đầu lòng
-----------------
Cặp vợ chồng Justin Timberlake và Jessica Biel. (Ảnh: Getty Images) Siêu sao nhạc pop Justin Timberlake và nữ diễn viên Jessica Biel đã chào đón đứa con đầu lòng vào ngày 11/4. Cậu bé đã chào đời vào khoảng 10 giờ sáng và được đặt tên là Silas Randall Timberlake. Thông tin trên đã được người đại diện của cặp đôi này chính thức xác nhận. Cách đây ba tháng, cặp đôi quyền lực của làng giải trí này đã công khai việc Biel đang mang bầu sau nhiều lời đồn đoán. Vào đúng dịp sinh nhật thứ 34 hôm 31/1, Timberlake đã đăng tải lên Instagram cá nhân ảnh anh đang hôn bụng bầu của Biel. Nam ca sỹ này đã viết: "Cảm ơn tất cả về những lời chúc sinh nhật. Năm nay, tôi sẽ nhận được món quà tuyệt vời nhất từ trước tới nay. Không thể chờ đợi được nữa, trai hay gái đây? Chính chúng tôi cũng không biết và đang đánh cược." Tại buổi lễ trao giải iHeartRadio Music Awards vào tháng trước, Timberlake đã gọi Biel là "người cộng sự" ưa thích của anh và tự hào: "Em yêu à, anh không thể chờ tới lúc được thấy thành quả tuyệt vời nhất của chúng ta nữa. Đừng lo lắng, bố đang trở về nhà và sẵn sàng thay tã cho con đây." Vào tháng 10/2012, Timberlake đã chính thức thành hôn với Biel sau một thời gian hẹn hò. Trong quá khứ, chàng ca sỹ lãng tử này từng hẹn hò với nhiều người đẹp như Britney Spears, Cameron Diaz hay Olivia Wilde. Kể từ khi lên xe hoa với Biel, anh đã phải chịu sức ép từ nhiều tờ báo lá cải cho rằng cuộc hôn nhân của họ đang gặp trục trặc. Song Timberlake và Biel vẫn cho thấy tình cảm của họ và đứng vững trước dư luận, để rồi giờ đây đang hạnh phúc với bé trai đầu lòng Silas./.
-----------------
