http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-taylor-swift-nhan-hung-tin-khi-me-mac-benh-hiem-ngheo/317099.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Taylor Swift nhận hung tin khi mẹ mắc bệnh hiểm nghèo
-----------------
Nữ ca sỹ Taylor Swift và mẹ. (Nguồn: tasteofcountry.com) Vào ngày 9/4, nữ ca sỹ Taylor Swift đã chia sẻ với người hâm mộ một hung tin: mẹ cô đang mang bệnh ung thư. Siêu sao nhạc đồng quê và pop này cho biết mẹ cô muốn cô chia sẻ thông tin này đồng thời giữ bí mật về quá trình điều trị. Taylor Swift đã công bố thông tin kể trên qua mạng Twitter và Tumblr: "Tôi vừa nhận được kết quả và rất buồn khi phải nói với các bạn rằng mẹ tôi đã bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư. Tôi muốn giữ riêng tư thông tin về tình trạng và kế hoạch điều trị của mẹ mình, nhưng mẹ tôi muốn các bạn được biết điều này." Mẹ cô là bà Andrea Swift (57 tuổi), người từng làm marketing và đã bỏ việc nhiều năm trước để nuôi dạy Swift cùng em trai cô là Austin. Bà Andrea từng xuất hiện trong nhiều video và các chuyến lưu diễn của cô con gái nổi tiếng. Chỉ sau hơn một tiếng, dòng tweet về mẹ của Taylor Swift đã nhận được tới hơn 21.000 lượt dẫn lại từ người dùng Twitter. Taylor Swift có hàng chục triệu fan trên toàn cầu và nhiều người trong số đó đã gửi lời chia sẻ tới gia đình cô kèm theo phần hashtag #PrayForMamaSwift (Cầu nguyện cho mẹ Swift). Một trong những thông điệp được đăng tải nhiều nhất là: "Có điều gì đó trong đôi mắt bạn nói lên rằng chúng ta có thể vượt qua tình hình này" (trích từ lời ca khúc Change của chính Taylor Swift). Ngôi sao 25 tuổi này cũng khuyến khích người hâm mộ đưa gia đình đi kiểm tra sức khỏe: "Mẹ tôi muốn các bạn biết rằng rất có thể cha mẹ các bạn quá bận bịu nên chẳng thể có thời gian đi gặp bác sỹ kiểm tra định kỳ. Bạn nên khuyên họ đi kiểm tra nguy cơ ung thư, để nếu gặp trường hợp mắc bệnh thật thì sẽ sớm có phương pháp điều trị và là một trận chiến bớt cam go hơn. Hoặc nếu không mắc bệnh, bạn sẽ thấy nhẹ nhõm vì cha mẹ mình khỏe mạnh và không có gì phải lo lắng cả." Cô cũng cảm ơn người hâm mộ: "Những khi có chuyện, tôi thường viết nhạc về cảm xúc của bản thân và các bạn sẽ nghe về nó sau này. Cảm ơn tất cả về sự quan tâm dành cho gia đình chúng tôi. Tôi hy vọng và cầu nguyện các bạn sẽ không bao giờ phải nhận những tin như thế này"./.
-----------------
