http://www.vietnamplus.vn/lao-tang-huy-chuong-cho-giang-vien-hoc-vien-am-nhac-viet-nam/316990.vnp
-----------------
Lào tặng Huy chương cho giảng viên Học viện Âm nhạc Việt Nam
-----------------
Ngày 10/4 tại thủ đô Vientiane, thừa lệnh của Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone, Bộ Thông tin-Văn hóa và Du lịch đã tổ chức Lễ trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba của Nhà nước Lào cho cô giáo Trần Tô Lan và thầy giáo Đinh Quang Hợp, nguyên giảng viên âm nhạc của Học viện Âm nhạc Việt Nam vì đã cống hiến sức lực và trí tuệ cho việc dạy âm nhạc và văn hóa cho những học viên âm nhạc của Lào khóa đầu tiên (giai đoạn 1965-1969). Tham dự buổi lễ có giáo sư-tiến sỹ Bosengkham Vongdara, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào; ông Buangan Saphuvong, nghệ sỹ nhân dân, Thứ trưởng Bộ Thông tin Văn hóa và Du lịch Lào; đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Lào; cùng đông đảo các thế hệ học viên Lào từng học tập âm nhạc và văn hóa tại Việt Nam. Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bosengkham Vongdara đã gắn Huân chương cao quý của Đảng và Nhà nước Lào cho cô giáo Trần Tô Lan và thầy giáo Đinh Quang Hợp. Thứ trưởng Buangan Saphuvong đã bồi hồi ôn lại những kỷ niệm vô cùng xúc động mà các giảng viên Việt Nam đã dành cho học sinh Lào nói chung và lớp học viên âm nhạc đầu tiên nói riêng, trong đó có bản thân ông. Thứ trưởng Buangan Saphuvong thay mặt các học viên Lào từng học tập tại Việt Nam cảm ơn Đảng, Chính phủ Việt Nam đã luôn quan tâm đến việc đào tạo nguồn nhân lực cho Lào; cảm ơn các thầy cô giáo Việt Nam luôn nhường cơm xẻ áo, chăm sóc và dạy dỗ học sinh Lào; và cảm ơn nhân dân Việt Nam dù trong chiến tranh còn muôn vàn khó khăn nhưng luôn đùm bọc và che chở cho các học sinh Lào. Thứ trưởng khẳng định những đóng góp, cống hiến vô tư chí tình của các thầy cô giáo Việt Nam nói chung và của cô giáo Trần Tô Lan, thầy giáo Đinh Quang Hợp nói riêng dành cho học viên âm nhạc của Lào thế hệ đầu tiên đã góp phần tăng cường mỗi quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Mặc dù 50 năm đã đi qua nhưng tình cảm và lòng biết ơn giữa thầy cô giáo và học trò giữa hai nước sẽ không bao giờ thay đổi. Thầy giáo Đinh Quang Hợp đã bày tỏ vui mừng khi được chứng kiến các học trò năm xưa đều đã trưởng thành, nhiều người đang giữ những cương vị cao trong các cơ quan nhà nước. Thầy cũng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Đảng và Nhà nước Lào vì đã ghi nhận công lao của các thầy cô giáo Việt Nam trong việc giúp đào tạo nguồn nhân lực cho đất nước Lào./.
-----------------
