http://www.vietnamplus.vn/giang-hong-ngoc-khong-kha-gia-thi-choi-voi-truyen-hinh-thuc-te/316696.vnp
-----------------
Giang Hồng Ngọc: Không khá giả thì "chơi" với truyền hình thực tế
-----------------
GIang Hồng Ngọc. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Thừa nhận ngôi vị quán quân chương trình “Nhân tố bí ẩn” là một “mồi lửa” đủ nhiệt giúp Giang Hồng Ngọc liên tục “vượt mặt” các ca sỹ có lượng fan “khủng” để vươn lên giành chiến thắng trong nhiều đêm thi The Remix. Lạ là, thay vì thừa thắng xông lên, cô học trò của Hà Hồ vẫn kiên quyết chọn cho hướng đi “chậm mà chắc” hơn là chiêu trò hay scandal. Ngọc nói nghe đến tội: “mình không khá giả gì, thì chọn truyền hình thực tế để... chơi. Đó cũng là một cách để được thoả sức tung bay, chứng minh tài năng và đam mê với âm nhạc…” - Liên tục “vượt mặt” các ca sỹ có lượng fan hùng hậu trong sân chơi The Remix, hẳn Ngọc và đội của mình có những “bí kíp” riêng? Giang Hồng Ngọc: Tôi nghĩ cái quan trọng nhất trong một cuộc chơi là sự ổn định. Sau đó là định hướng rõ ràng và còn phải làm sao trong màn trình diễn của mình luôn mang tâm trạng thoải mái. Ngọc luôn định hướng cho cả đội mình rằng mỗi đêm thi là một buổi biểu diễn và được chơi hết mình, chứ không phải là cuộc chiến. Chính cách xác định này đã giúp Ngọc luôn ở trong trạng thái thoải mái nhất. Có lẽ vì vậy mà khán giả khi xem cũng cảm thấy thoải mái, như đang xem một màn biểu diễn thật sự và bình chọn cho Ngọc (cười). Sở hữu nhan sắc và giọng hát nội lực, Giang Hồng Ngọc được xem là đối thủ đáng gờm trong chương trình The Remix... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Nếu nói chính ngôi vị quán quân cuộc thi Nhân tố bí ẩn đã làm cái tên Giang Hồng Ngọc “nóng” hơn ở The Remix, Ngọc có thấy đúng không? Giang Hồng Ngọc: Là áp lực thì đúng hơn. Bởi sau giải thưởng cao quý đó, lẽ bình thường thì Ngọc phải tiến lên một bước thử thách ngoạn mục hơn. Ngọc đến với The Remix cũng bởi ý nghĩ rằng nghệ sỹ thì phải luôn biết chọn những hướng đi thử thách để khẳng định mình. Cũng có thể một lượng người hâm mộ của Ngọc từ cuộc thi trước sẽ tiếp tục dõi theo, ủng hộ Ngọc. Nhưng khán giả của Ngọc thực sự không áp đảo như của các ca sỹ khác. Vì vậy, Ngọc tin điều giúp thuyết phục mọi người chính là khả năng mà Ngọc và đội của mình đang có. - Xin lỗi Ngọc để nói điều này: sở hữu sắc đẹp, giọng hát và kể cả ngôi vị quán quân một chương trình “hot” như Nhân tố bí ẩn thì Giang Hồng Ngọc vẫn không là cái tên “phủ sóng” rộng rãi hiện nay ở thị trường âm nhac. Đã lâu rồi, nhưng có vẻ nhắc đến bạn nhiều người vẫn nhớ tới cái tên “giai nhân của Hà Dũng.” Tại sao Ngọc không chọn những con đường khác, chiêu trò hay scandal chẳng hạn? Giang Hồng Ngọc: Ngọc nghĩ để trở thành nổi tiếng đó còn là sự may mắn và đi đôi với khả năng kinh tế nữa. Riêng Ngọc, vốn không khá giả gì để làm được những điều mình mong muốn. Vì vậy, truyền hình thực tế cũng là một nơi để Ngọc được thỏa sức tung bay và để khán giả biết đến khả năng và đam mê của mình một cách rõ nét nhất. Châm ngôn mà Ngọc theo đuổi trong nghề này chính là “chậm mà chắc.” Ngọc sẽ giữ nó dù cho có chuyện xảy ra chăng nữa.… - Tôi tưởng sau một thời gian dài mướt mải đi tìm cái tên của mình giữa showbiz Việt, bây giờ với Giang Hồng Ngọc thì “sống là không chờ đợi” chứ! Nhiều ý kiến nói rằng Ngọc bị ảnh hưởng ít nhiều từ Hồ Ngọc Hà? Giang Hồng Ngọc: Ngọc chưa bao giờ hối thúc mình. Chậm không có nghĩa là không đến đích. Ngọc cũng không đặt ra mình phải giống ai cả nên Ngọc chỉ biết làm những gì Ngọc có thể làm trong khả năng mình có. Ngọc nghĩ để có vị trí riêng nhất định trong lòng khán giả thì phải thắng bản thân mình trước đã. Mọi thứ tính sau. (cười) Nhiều ý kiến cho rằng Giang Hồng Ngọc bị ảnh hưởng ít nhiều phong cách và dòng nhạc của Hà Hồ. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Nhắc tới The Remix một chút! Tôi thấy rằng ngoài hát hay, nhảy đẹp các thí sinh khác ồ ạt tung “hit.” Giang Hồng Ngọc sẽ tận dụng cơ hội The Remix để tung ra những bản hit “gây sốt” như các ca sĩ khác chứ? Giang Hồng Ngọc: Chắc chắn. Nhưng đó không phải ngay trong thời gian này mà sau khi kết thúc cuộc thi, sẽ là một loạt sản phẩm mà Ngọc dành tặng mọi người. Mọi người hãy chờ đón nhé./.
-----------------
