http://www.vietnamplus.vn/than-dong-guitar-cua-han-quoc-sap-toi-viet-nam-bieu-dien/316670.vnp
-----------------
Thần đồng guitar của Hàn Quốc sắp tới Việt Nam biểu diễn
-----------------
Thần đồng guitar Hàn Quốc Sungha Jung. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Thông tin từ Nhà hát Tuổi trẻ ngày 9/4 cho biết thần đồng guitar Hàn Quốc Sungha Jung sẽ biểu diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ (Hà Nội) vào ngày 18/4 và Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 19/4. Đây là lần thứ 2, Sungha Jung biểu diễn tại Việt Nam. Năm 2014, anh đã biểu diễn tại Việt Nam và ngay lập tức chinh phục khán giả yêu âm nhạc, đặc biệt là khán giả yêu thích guitar. Mới 19 tuổi, Sungha Jung hiện là đại diện châu Á xuất sắc của dòng guitar độc tấu (fingerstyle guitar) chắc chắn sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam không gian âm nhạc mới lạ, trẻ trung, tinh tế, giàu cảm xúc với những bản nhạc tự sáng tác, bản chuyển soạn những tác phẩm kinh điển. Với khán giả Việt Nam, Sungha Jung được biết đến và hâm mộ chủ yếu qua những bản nhạc trên mạng xã hội Youtube trong suốt 10 năm qua. Anh cũng chính là nghệ sỹ độc tấu guitar nước ngoài đầu tiên biểu diễn tại Việt Nam. Chơi guitar thành thạo từ khi 5 tuổi, Sungha Jung được mệnh danh là “Thần đồng guitar Hàn Quốc” và đã sớm trở nên nổi tiếng, đặc biệt trên mạng xã hội Youtube với hơn 991 triệu lượt người xem và trên 3 triệu người theo dõi tính đến tháng 4/2015. Trong số đó, bản phối lại (cover) nhạc phim "Cướp biển vùng Caribbean" đã thu hút được nhiều sự chú ý nhất với trên 45 triệu lượt xem. Sungha Jung đã tự sáng tác và chuyển soạn rất nhiều bản nhạc với phong cách đa dạng, phát hành được sáu album âm nhạc. Sungha Jung được mời hợp tác với nhiều nghệ sỹ nổi tiếng, lưu diễn ở nhiều quốc gia trên thế giới. Chương trình lưu diễn lần này của Sungha Jung có sự tham gia tổ chức của Tổ chức guitar độc tấu Việt Nam (Vietnam Fingerstyle Guitar Organization). Đây là tổ chức đầu tiên và duy nhất được biết đến của dòng percussive fingerstyle - dòng guitar mới nhất tại Việt Nam. Với sáu cơ sở và hàng nghìn thành viên trên toàn quốc, Tổ chức này đang là sân chơi dành cho cộng đồng yêu guitar Việt Nam với mong muốn phát triển và đưa dòng guitar mới nhất Việt Nam sớm đi lên chuyện nghiệp và kết nối với quốc tế. Tổ chức này cũng đã tổ chức các hoạt động hướng dẫn, đào tạo, giao lưu, hòa nhạc... phi lợi nhuận cho người yêu âm nhạc./.
-----------------
