http://www.vietnamplus.vn/1500-nghe-sy-tham-gia-cuoc-thi-hop-xuong-quoc-te-viet-nam-lan-4/316504.vnp
-----------------
1.500 nghệ sỹ tham gia cuộc thi Hợp xướng quốc tế Việt Nam lần 4
-----------------
Dàn Hợp xướng Đại học Santo Tomas biểu diễn. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Nối tiếp thành công những lần tổ chức trước, Cuộc thi Hợp xướng quốc tế Việt Nam lần thứ 4 sẽ đựơc tổ chức tại phố cổ Hội An vào dịp lễ 30/4 và 1/5 năm nay. Đây là sự kiện có quy mô rộng lớn với sự tham gia của hơn 1.500 nghệ sỹ đến từ 45 đoàn hợp xướng của 15 quốc gia trên thế giới. Thông qua cuộc thi sẽ giới thiệu đến công chúng những màn biểu diễn nghệ thuật hợp xướng đặc sắc. Cuộc thi sẽ chính thức diễn ra từ ngày 29/4 đến ngày 3/5 tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam . Các đoàn hợp xướng tham gia Cuộc thi hợp xướng Quốc tế Việt Nam lần thứ 4 sẽ tranh tài tại 13 môn thi, chia thành 6 nhóm gồm Hợp xướng nam, Hợp xướng nữ, Hợp xướng nam nữ; Hợp xướng Thính phòng/ Tốp ca nam hoặc nữ, Hợp xướng Thính phòng/Tốp ca nam nữ; Hợp xướng trẻ em dưới 17 tuổi, Hợp xướng thanh niên nam hoặc nữ (nữ dưới 20 tuổi); Hợp xướng thánh ca; Hợp xướng dân gian… Ông Đinh Hài, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quảng Nam cho biết cuộc thi Hợp xướng quốc tế là cuộc hội ngộ của những người yêu nghệ thuật hợp xướng, là dịp giao lưu, trao đổi về âm nhạc; đồng thời qua đó tăng cường sự hiểu biết về văn hóa giữa các dân tộc, tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết và hợp tác giao lưu quốc tế. Thành phố Hội An là địa phương đã từng tổ chức thành công nhiều hoạt động, sự kiện văn hóa lớn mang tầm quốc gia và quốc tế. Bắt đầu từ năm 2011, Hội An đã được Tổ chức Interkultur (Đức) chọn làm địa phương đăng cai tổ chức Cuộc thi Hợp xướng quốc tế lần thứ nhất tại Việt Nam và đã đạt được những thành công không chỉ đối với cuộc thi mà còn góp phần quảng bá rất hiệu quả cho điểm đến Hội An. Trong quá trình diễn ra Cuộc thi Hợp xướng quốc tế Việt Nam lần thứ 4, Ban tổ chức sẽ bố trí cho các đoàn trình diễn hợp xướng quốc tế trên đường phố với chủ đề “Giai điệu quốc tế” phục vụ nhân dân và du khách tham quan khu phố cổ Hội An. Các đoàn hợp xướng sẽ biểu diễn hoàn toàn miễn phí phục vụ khán giả. Các chương trình biểu diễn có thể gồm các bài hát ngoài các tiết mục đăng ký dự thi hoặc các loại hình biểu diễn khác ngoài hợp xướng như múa, biểu diễn nhạc cụ nhằm tạo ra không khí như một lễ hội âm nhạc đường phố…./.
-----------------
