http://www.vietnamplus.vn/giai-cong-hien-2015-giac-mong-dem-he-gieo-mam-hy-vong/316251.vnp
-----------------
Giải Cống hiến 2015: Giấc mộng đêm hè, gieo mầm hy vọng
-----------------
Nhạc sỹ Quốc Trung thay mặt cho ê kíp lên nhận cup cống hiến. (Ảnh: BTC) Việc vinh danh những nhân tố mới như Phạm Toàn Thắng, Nguyễn Trần Trung Quân, những yếu tố mới mẻ trong đời sống âm nhạc năm qua như ca khúc “Bốn chữ lắm,” album “Khởi hành,” chương trình “Monsoon Music Festival 2014,” chuỗi chương trình “Giai điệu tự hào” trong đêm trao giải Cống hiến lần thứ 10 tối 6/4, giống như một giấc mộng đêm hè, ươm gieo những mầm hạt hy vọng. Nói như nhạc sỹ Dương Thụ, trước thời khắc ông công bố gương mặt “Nghệ sỹ mới” giải Cống hiến 2015: “Mỗi một năm, tôi lại háo hức mong chờ, và cả hy vọng sẽ có những giá trị mới nào được phát hiện, nảy nở từ giải Cống hiến. Mới không phải là gương mặt đó mới xuất hiện, cũng không phải việc họ làm là mới mà những cống hiến âm nhạc của họ cho phép chúng ta hy vọng về tương lai xa hơn của nền âm nhạc.” Chính vì thế, kết quả bầu chọn của hơn 100 nhà báo ở hai miền Bắc- Nam để mang lại một luồng gió mới bên cạnh những giá trị cũ, tạo nên diện mạo mới đời sống âm nhạc năm qua. Những giá trị mới được gọi tên ấy cũng cho phép chúng ta tiếp thêm lửa niềm tin và hy vọng về những mầm hạt cho tương lai của âm nhạc Việt Nam. Nhìn lại lịch sử 10 năm, giải thưởng âm nhạc Cống hiến (2005- 2015) cũng đã từng vinh danh một thế hệ vàng cho một thập kỷ âm nhạc như ca sỹ Tùng Dương, ca sỹ Mỹ Tâm, ca sỹ Mỹ Linh, nhạc sỹ Đức Trí, nhạc sỹ Quốc Trung, nhạc sỹ Anh Quân... Đến hẹn lại lên, mỗi độ tháng Tư về, giải thưởng Cống hiến luôn khiến những người theo dõi về âm nhạc trên cả nước náo nức, hồi hộp. Bởi sự bất ngờ luôn là yếu tố xuất hiện vào phút cuối cùng. Năm nay cũng vậy, những tưởng dễ đoán nhưng Cống hiến 2015 có những cú đúp mà số đông không ai dám ngờ tới. Đó là sự hiện diện của nhạc sỹ Quốc Trung với vai trò là đạo diễn âm nhạc khi hai lần bước lên thánh đường Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh để nhận giải cho hai chương trình mà anh “cầm trịch” là “Giai điệu tự hào” (giải thưởng “Chuỗi chương trình của năm”) và “Monsoon Music Festival 2014” ("Chương trình của năm”). Trước sự khuynh đảo của âm nhạc thị trường, cùng cơn bão của truyền hình thực tế, những nhiễu nhương thị phi của showbiz Việt, cú đúp giải thưởng của hai chương trình “Giai điệu tự hào” và “Monsoon Music Festival 2014” cho thấy sự công tâm của những người bỏ phiếu, với mong muốn tôn vinh những giá trị đích thực trong đời sống âm nhạc. Vì thế, người viết bài tin rằng kết quả Cống hiến 2015 giống như giấc mộng đêm hè với chính Quốc Trung và những người thực hiện thầm lặng của hai chương trình này. Có thể nói, những đề cử trong bảy hạng mục giải thưởng, Cống hiến năm nay thực sự khó đoán. Trong đó, hai hạng mục “Chương trình của năm” và “Chuỗi chương trình của năm” có lẽ là “làm khó” các nhà báo hơn cả khi đặt bút chấm. Quốc Trung vui mừng hướng về phía ê kíp khi được gọi tên cú đúp giải thưởng... (Ảnh: BTC) “Khó chấm” bởi bên cạnh “Giai điệu tự hào” và “Monsoon Music Festival 2014,” hai hạng mục giải thưởng trên còn có những đề cử cũng gây tiếng vang trong công luận năm qua như chương trình “Heart Beat” của ca sỹ Mỹ Tâm và chuỗi chương trình “In The Spotlight” của Mỹ Thanh. Một trùng hợp ngẫu nhiên là “Giai điệu tự hào” và “Monsoon Music Festival 2014” đều là những “đứa con tinh thần” đầy non trẻ và lạ lẫm với công chúng yêu nhạc. Lạ lẫm như chính lời chia sẻ của Quốc Trung khi bước lên nhận cúp Cống hiến, rằng ý tưởng ban đầu vị nhạc sỹ này thuyết trình cho các cơ quan quản lý cấp phép, các nhà tài trợ… cũng thật giống trạng thái "những người đang nghe một đêm nhạc giao hưởng, dù không hiểu lắm nhưng chẳng ai lên tiếng,” như một định nghĩa vui của đạo diễn Lê Hoàng nói trong đêm trao giải về chương trình âm nhạc. Vậy là, từ những bước chân dò dẫm, mà nói vui như những con người giấu mặt thầm lặng đứng phía sau chương trình là “vừa khởi xây vừa hứng đá” - Lễ hội âm nhạc đúng nghĩa đầu tiên tại Việt Nam “Monsoon Music Festival 2014” và “Giai điệu tự hào” với nỗ lực làm “trẻ hóa” nhạc cách mạng cũng đã được ghi nhận xứng đáng. Chiến thắng này một lần nữa trả lời cho những nghi ngại liệu những giá trị nghệ thuật đích thực, và tâm huyết, sự duy mỹ của những người muốn làm âm nhạc tử tế, tiên phong phổ cập và phục hồi những bản nguyên, cốt lõi trong âm nhạc liệu có chiến thắng được thẩm mỹ nghe - xem của số đông và lượng fan khổng lồ? Trước đó, chương trình “Giai điệu tự hào” đã từng xin rút lui khỏi giải Cống hiến vì lý do không phù hợp. Tuy nhiên, ban tổ chức giải và đa số ý kiến các nhà báo vẫn quyết định giữ “Giai điệu tự hào” trong danh sách đề cử bởi sự ghi nhận của công luận với những cống hiến của những nghệ sỹ, nhân vật, chương trình, chuỗi chương trình nổi bật trong năm. Nhạc sỹ Quốc Trung chia sẻ: “Khi chương trình mới lên sóng, đã có nhiều ý kiến khác nhau về việc ‘Giai điệu tự hào’ phá hết bài hát này đến bài hát khác. Cá nhân tôi và cả ekip sản xuất đã phải chịu nhiều áp lực. Hay như lúc tôi thuyết phục những nhà quản lý, nhà tài trợ về ý tưởng của ‘Monsoon Music Festival 2014’ hầu như họ khá lạ lẫm.” "Tôi nghĩ sở dĩ họ giao cho tôi, có lẽ tin rằng một người như tôi thì sẽ không làm gì bậy bạ ở chốn thâm nghiêm như Hoàng Thành Thăng Long mà thôi. Vì vậy, giây phút này, tôi xin cám ơn những thành viên của e kip đã có sự dũng cảm và niềm tin. Tôi tin rằng, sự bình chọn của các nhà báo cũng đã đánh giá được công sức của e kip sản xuất chương trình.” Bên cạnh đó, đêm trao giải Cống hiến lần 10 còn vinh danh ca sỹ Mỹ Tâm đã giành chiến thắng ở hạng mục “Ca sỹ của năm.” Nhạc sỹ Võ Thiện Thanh lên nhận cúp thay Mỹ Tâm...(Ảnh: BTC) Đây là lần thứ 3, Mỹ Tâm nhận giải Cống hiến cũng ở hạng mục này. Tuy nhiên, một lần nữa cô vắng mặt. Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh đã thay Mỹ Tâm nhận giải thưởng Cống hiến 2015. Trước thắc mắc của nhiều phóng viên, đại diện Ban tổ chức chương trình cho biết, do lịch trình bận rộn nên Mỹ Tâm đã thông báo trước là không thể đến tham dự (hiện ca sỹ này đang thực hiện một chương trình tại Nhật Bản), không có chuyện nghệ sĩ quay lưng với giải thưởng. Ở các hạng mục còn lại, nhạc sỹ Phạm Toàn Thắng cũng mang về 2 giải thưởng là “Nhạc sỹ của năm” và “Bài hát của năm” cho ca khúc “Bốn chữ lắm.” Trước đó “Bốn chữ lắm” của Phạm Toàn Thắng cũng đã “tung hoành” ở các giải thưởng lớn về âm nhạc như “Bài hát Việt” và “Mai Vàng.” Giải cống hiến lần 10 cũng vinh danh ca sỹ trẻ Nguyễn Trần Trung Quân ở giải “Nghệ sỹ mới của năm” và “Album của năm” (Khởi hành). Một mùa Cống hiến đã khép lại, cũng khép lại một chặng đường 10 năm giải thưởng âm nhạc được đánh giá và vinh danh bởi công luận.” Có thể. vẫn còn chút tiếc nuối khi những cái tên khác vẫn cho thấy sự bền bỉ cùng duy mỹ sáng tạo trong cống hiến âm nhạc như Tạ Quang Thắng, Nguyễn Đình Thanh Tâm, Vũ Cát Tường, Vũ Thắng Lợi... lại lỡ hẹn Cống hiến 2015. ” Nhưng nói như ca sỹ Mỹ Linh, với ý nghĩa và uy tín của giải Cống hiến, việc được nhắc tên ở các đề cử Cống hiến chính là sự ghi nhận quý giá nhất với những người làm sáng tạo.” "Bên cạnh đó, giải cống hiến không chỉ là sự vinh danh cho những nghệ sỹ có những đóng góp trong một năm, mà còn đặt lên vai họ áp lực và trách nhiệm cống hiến lớn hơn, bền bỉ hơn trong đường dài cho âm nhạc.” Vậy nên, những nhà báo bỏ lá phiếu bầu chọn ra những chủ nhân Cống hiến 2015 và cả công chúng hoàn toàn có quyền hy vọng về một chân trời mới thênh thang và thơ thới cho nền âm nhạc. Hãy dõi theo họ - những giá trị mới sẽ lại bắt đầu sau hậu Cống hiến…/. Kết quả bầu chọn Cống hiến 2015: 1. Nghệ sỹ mới của năm: Nguyễn Trần Trung Quân 2. Nhạc sỹ của năm: Phạm Toàn Thắng 3. Album của năm: Khởi hành (Nguyễn Trần Trung Quân) 4. Chương trình của năm: Monsoon Music Festival 2014 (Công ty Thanh Việt) 5. Chuỗi chương trình của năm: Giai điệu tự hào (VTV - Motion Media) 6. Bài hát của năm: Bốn chữ lắm (Tác giả: Phạm Toàn Thắng; ca sĩ Trúc Nhân - Trương Thảo Nhi) 7. Ca sỹ của năm: Mỹ Tâm
-----------------
