http://www.vietnamplus.vn/my-tam-doat-giai-ca-sy-cua-nam-tai-dem-trao-giai-cong-hien-2015/316195.vnp
-----------------
Mỹ Tâm đoạt giải Ca sỹ của năm tại đêm trao giải Cống hiến 2015
-----------------
Ban tổ chức tặng hoa cho các ca sỹ, nhạc sỹ tham gia Giải Âm nhạc Cống hiến. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Tối 6/4, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, Báo Thể Thao và Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) phối hợp Công ty Le Bros đã tổ chức Lễ trao giải thưởng âm nhạc Cống hiến 2015 nhằm tôn vinh các nghệ sỹ đã cống hiến cho nền âm nhạc Việt Nam trong năm 2014. Giải thưởng gồm 7 hạng mục: Bài hát của năm, Nghệ sỹ mới của năm, Album của năm, Chuỗi chương trình của năm, Chương trình của năm, Nhạc sỹ của năm và Ca sỹ của năm. Năm nay, tiêu chí của giải Cống hiến là “Có những khám phá, sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng.” Vì vậy, những ca khúc trẻ của những tác giả trẻ viết về tình yêu quê hương đất nước được thể hiện trọn vẹn trong chương trình. Đây được xem là một nét mới của chương trình, thể hiện sự chuyển biến mạnh mẽ của làn sóng âm nhạc giới trẻ hiện nay như Vũ Cát Tường, Nguyễn Trần Trung Quân, Thùy Chi, Vũ Thắng Lợi, Tạ Quang Thắng… Phát biểu tại Lễ trao giải, ông Lê Xuân Thành, Tổng Biên tập Báo Thể thao & Văn hóa, Trưởng Ban Tổ chức, cho biết: Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến là giải thưởng không mang tính hàn lâm, không do khán giả hâm mộ đánh giá mà được bầu chọn bởi các phóng viên theo dõi mảng văn hóa nghệ thuật của các cơ quan Báo, Đài trên toàn quốc trong năm qua. Giải Âm nhạc Cống hiến ghi nhận tất cả những thành quả sáng tạo mà các nghệ sỹ đã nỗ lực và miệt mài phấn đấu trong suốt năm qua để cống hiến cho âm nhạc đại chúng. Các giải thưởng được trao cụ thể gồm: Ca sỹ của năm: Mỹ Tâm Bài hát của năm: Bốn chữ lắm Nhạc sỹ của năm: Phạm Toàn Thắng Nghệ sỹ mới của năm: Nguyễn Trần Trung Quân Album của năm: Khởi hành (Ca sỹ Nguyễn Trần Trung Quân) Chuỗi chương trình của năm: Giai điệu tự hào Chương trình của năm: Monsoon Music Festival 2014 (Công ty Thanh Việt).      
-----------------
