http://www.vietnamplus.vn/hop-ca-que-huong-tham-gia-lien-hoan-hop-xuong-quoc-te-paris/434942.vnp
-----------------
Hợp ca Quê hương tham gia liên hoan hợp xướng quốc tế Paris
-----------------
Hợp ca Quê hương biểu diễn tại nhà thờ Madeleine. (Ảnh: Việt Sơn/Vietnam+) Ngày 4/3, dàn hợp xướng Hợp ca Quê hương của cộng đồng người Việt Nam tại Pháp đã tham gia liên hoan hợp xướng quốc tế Paris và có màn trình diễn xuất sắc, ấn tượng, để lại dấu ấn đậm nét Việt Nam trong lòng bạn bè quốc tế. Đây là liên hoan hợp xướng quốc tế thường niên lần thứ 23 do thành phố Paris tổ chức với tên gọi "Music & Friends" (Âm nhạc & Bạn). Liên hoan năm nay được tổ chức trang trọng tại nhà thờ Madeleine đã quy tụ nhiều đoàn hợp ca đến từ tám quốc gia gồm: Anh, Pháp, Italy, Thụy Sĩ, Việt Nam, Trung Quốc, Madagascar, Thổ Nhỉ Kỳ. Liên hoan là hoạt động âm nhạc đặc sắc, hấp dẫn và qua đó nhằm tăng cường giao lưu, đoàn kết giữa các dân tộc, gắn kết những tâm hồn âm nhạc từ mọi nơi trên thế giới. Trong lần góp mặt này, Hợp ca Quê hương đã trình diễn và giới thiệu với bạn bè quốc tế hình ảnh một đất nước Việt Nam oai hùng, thanh bình, tươi đẹp qua hai ca khúc "Ca ngợi Tổ quốc" và "Việt Nam quê hương tôi." Những giai điệu êm đềm, tha thiết và oai hùng ấy qua sự trình bày xuất sắc của gần 40 thành viên hợp ca đã chiếm được tình cảm từ rất nhiều người yêu nhạc thể hiện qua những tràng pháo tay nhiệt liệt không ngớt tại thánh đường Madeleine. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và đông đảo bà con người Việt đã tới dự cổ vũ Hợp ca Quê hương. Được thành lập từ năm 2009, Hợp ca Quê hương là một nhóm hợp xướng tập hợp nhiều thế hệ người Việt tại Paris và vùng phụ cận. Từ đó đến nay, nhóm đã không ngừng lớn mạnh và thu hút được sự chú ý của đông đảo bà con người Việt và cả khán giả Pháp. Hợp ca thường xuyên biểu diễn tại khu vực Paris và nhiều thành phố của Pháp nhân các sự kiện 2/9, tết cổ truyền của đất nước và có các buổi phối hợp với dàn nhạc giao hưởng Nhạc viện Rouen của Pháp biểu diễn một số đêm nhạc với tên gọi "Tổ quốc yêu thương" và ra đĩa CD nhạc cùng tên. Cùng với những hoạt động ý nghĩa của mình, Hợp ca Quê hương đã góp phần gắn kết đồng bào người Việt tại Pháp và quảng bá văn hóa Việt Nam đến với bạn bè quốc tế./.
-----------------
