http://www.vietnamplus.vn/se-long-voi-tieng-hat-phu-quang-hong-nhung-giua-long-berlin/316081.vnp
-----------------
Se lòng với tiếng hát Phú Quang, Hồng Nhung giữa lòng Berlin
-----------------
Các nghệ sỹ tham gia chương trình. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Đêm 4/4, tại nhà hát Tempodrom ở thủ đô Berlin (Đức) đã diễn ra chương trình đại nhạc hội và thời trang Việt Nam duy nhất và lớn nhất từ trước tới nay tại Đức, thu hút sự tham dự của khoảng 1.500 bà con người Việt ở khắp nơi trên nước Đức và một số bạn bè quốc tế. Chương trình với tên gọi "Tình yêu và Ký ức" được thực hiện theo ý tưởng của ông Nguyễn Xuân Hùng - một ca sỹ, nghệ sỹ và doanh nhân người Việt ở Đức, người luôn ấp ủ ý tưởng mang tới cho cộng đồng người Việt tại Đức những chương trình văn hóa nghệ thuật đích thực. Sự kiện âm nhạc này còn có ý nghĩa hơn khi nằm trong chuỗi các sự kiện hưởng ứng năm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam-Đức. Nhạc sỹ Phú Quang xuất hiện với phong thái hết sức giản dị, những câu chuyện mộc mạc, dí dỏm của người nghệ sỹ về điều mà ông gọi là "Ngày trở về," rồi bối cảnh ra đời những tác phẩm của ông đã khiến cả hội trường lắng đọng, đôi khi lại rào lên những tràng vỗ tay tán thưởng không dứt. Những ca khúc đình đám làm nên tên tuổi của Phú Quang lần lượt được Hồng Nhung, Tấn Minh, Xuân Hùng, nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn và cả chính người nhạc sỹ thể hiện. Cuộc đời và sự nghiệp của Phú Quang gắn với Hà Nội và những tác phẩm phần lớn về Hà Nội của ông đã giúp bà con người Việt xa quê, đặc biệt với những người gốc Hà Nội, bớt đi phần nào nỗi nhớ quê hương cũng như thỏa nỗi niềm được gặp người nghệ sỹ. Xen kẽ chương trình là những màn biểu diễn thời trang đặc sắc với ba bộ sưu tập thời trang áo dài Việt Nam gồm hàng trăm mẫu áo dài của nhà thiết kế Đức Hùng. Ngoài Á hậu Thế giới người Việt Trà Giang, Hoa hậu thể thao Dương Hà Giang, còn có khoảng 20 người đẹp gốc Việt đến từ Đức và các nước châu Âu khác. Những tác phẩm do các ca sỹ trẻ như Hương Tràm, tài năng trẻ opera gốc Việt Phạm Kiều Trang hay ca sỹ Pha Lê cũng được khán giả nhiệt liệt tán thưởng. Chương trình còn có sự tham gia của nghệ sỹ violon Lê Ngọc Anh Kiệt của dàn nhạc thính phòng danh tiếng Berliner Symphoniker. Toàn bộ chương trình được nhạc sỹ Phú Quang cùng nhà thiết kế Đức Hùng đạo diễn và chỉ đạo nghệ thuật đã để đại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả. Tại cuộc họp báo về sự kiện âm nhạc trên, ông Nguyễn Xuân Hùng, Giám đốc Công ty Asia Sky Tours, cho biết với mong muốn nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần cho bà con cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc tại Đức, ông cùng các bạn bè đã từ lâu ấp ủ thực hiện chương trình được cho có quy mô đầu tư lớn nhất từ trước tới nay này./.
-----------------
