http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-bi-bat-gap-tay-trong-tay-voi-dj-noi-tieng-nguoi-anh/315924.vnp
-----------------
Taylor Swift bị bắt gặp tay trong tay với DJ nổi tiếng người Anh
-----------------
Taylor Swift và DJ người Anh Calvin Harris. (Nguồn: nydailynews) Nữ ca sỹ Taylor Swift được cho là đã có bạn trai mới khi người ta bắt gặp cô tay trong tay với DJ nổi tiếng người Anh Calvin Harris trở về nhà sau một buổi hòa nhạc tối 2/4. Sau những tin đồn gần đây, đôi trai gái có vẻ không muốn giấu chuyện tình cảm của mình nữa mà tự tin đi bên nhau công khai trước sự săn lùng của paparazi. Cô ca sỹ 25 tuổi và chàng DJ 31 tuổi này đã ở bên nhau trong một buổi tối lãng mạn tại The Troubador, West Hollywood, nơi họ theo dõi ca sỹ Haim biểu diễn. Công chúa nhạc đồng quê mặc một chiếc áo ren màu đen, quần bó sát đi bên người tình đẹp trai mặc chiếc áo da và quần jeans cũng màu đen. Sau khi hết buổi biểu diễn, cặp đôi này đã đi rất nhanh ra chiếc xe đã đỗ chờ sẵn nhưng vẫn được bao quanh bởi đám phóng viên ảnh. Taylor Swift vẫn nổi tiếng với lý lịch tình trường dài dằng dặc của mình trong đó có những cái tên đình đám khác như John Mayer, Harry Styles và Taylor Lautner. Còn Calvin thì cũng không kém cạnh khi từng hẹn hò với Rita Ora và Ellie Goulding. Có nguồn tin thân cận cho rằng cô ca sỹ người Mỹ muốn “dành nhiều thời gian nhất có thể” cho người tình mới. Đặc biệt là khi tour diễn 1989 World Tour của cô sắp diễn ra khi mùa hè tới. “Taylor muốn ở bên Calvin nhiều nhất có thể trước khi phải đi lưu diễn. Vậy nên tháng này có tên là Calvin,” một nguồn tin cho hay. Calvin có vẻ như rất được lòng các bạn thân của Taylor. Cặp đôi này đều nhận được sự ủng hộ của người thân 2 phía. Tin đồn về chuyện tình cảm của họ bắt đầu từ buổi lễ trao giải Brit Awards hồi tháng trước. Bây giờ, sau những bức ảnh cầm tay, ôm eo tình tứ của họ, người hâm mộ đã có thể khẳng định. Tuần trước, một video cũng được tung ra khi cô nàng tóc vàng cùng chàng ca sỹ của hit ‘Feel So Close’ nắm tay nhau rời khỏi một buổi hòa nhạc. Calvin Harris mới chia tay với cô bạn gái người mẫu Aarika Wolf rồi ngay lập tức để mắt tới Taylor sau khi tán gẫu với cô tại lễ trao giải Brit Awards. Tạp chí Heat đã miêu tả cuộc gặp gỡ của họ như sau: “Sau khi gặp nhau vào lúc 11 giờ tối, họ đã không hề rời bước nhau. Họ nói chuyện, thì thầm, cười lớn trong khoảng 8 phút gì đó. Cuộc tán tỉnh ấy kéo dài đến tận 2 giờ sáng”./.
-----------------
