http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-sang-tac-ca-khuc-ve-quoc-hoi-viet-nam/315771.vnp
-----------------
Phát động cuộc thi sáng tác ca khúc về Quốc hội Việt Nam
-----------------
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc phát biểu tại buổi lễ ở Hà Nội ngày 21/3 vừa qua. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 3/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Văn phòng Quốc hội phối hợp với Hội Nhạc sỹ Việt Nam tổ chức Lễ phát động cuộc vận động sáng tác ca khúc về Quốc hội Việt Nam, dành cho các đối tượng tại khu vực phía Nam. Cuộc vận động nhằm tuyển chọn những bài hát có chất lượng và giá trị nghệ thuật, phản ánh được quá trình hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam qua chặng đường 70 năm, trong đó thể hiện Quốc hội ngày càng khẳng định được vị trí, vai trò là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực cao nhất của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Các ca khúc được tuyển chọn sẽ được tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng và được biểu diễn trong Lễ míttinh kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam (6/1/1946-6/12016). Chủ đề cuộc vận động là các ca khúc về Quốc hội Việt Nam với tư tưởng chủ đạo “Dân chủ-Đoàn kết-Thống nhất.” Thể loại sáng tác là các ca khúc, ca khúc hợp xướng, trong đó khuyến khích những bài hát tập thể, cộng đồng. Đối tượng tham gia là các tác giả chuyên nghiệp và không chuyên nghiệp trong và ngoài nước. Mỗi tác giả gửi không quá 2 tác phẩm và phải là các tác phẩm mới sáng tác, chưa được công bố dưới bất kỳ hình thức nào. Khái quát về chặng đường phát triển 70 năm phát triển của Quốc hội Việt Nam, ông Nguyễn Hạnh Phúc, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho rằng: Vai trò, vị trí của Quốc hội Việt Nam ngày càng được nâng cao và khẳng định, không chỉ trong nước mà cả trên trường quốc tế; trong đó việc Việt Nam vừa tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) là một minh chứng rõ nét. Những nền tảng trên sẽ tạo cảm hứng cho các nhạc sỹ sáng tác những ca khúc hay, có chất lượng và giá trị nghệ thuật về Quốc hội. Tại lễ phát động, các nhạc sỹ đã thảo luận, đưa ra các ý kiến nhằm nâng cao chất lượng, thu hút đông đảo đối tượng tham gia cuộc vận động. Nhạc sỹ Văn Thành Nho chia sẻ: Cuộc vận động không chỉ hướng đến sáng tác các ca khúc tuyên truyền mà còn là dịp để các nhạc sỹ đầu tư, sáng tác các tác phẩm giàu tính nghệ thuật và lưu truyền về sau. Để đạt được mục tiêu đó, Văn phòng Quốc hội cần tạo điều kiện để các nhạc sĩ gặp gỡ, trao đổi và chia sẻ với những người làm công tác Quốc hội lâu năm, nhằm “toát” lên cảm xúc để có những tác phẩm để đời. Để có thêm thời gian cho các tác giả sáng tác ca khúc, nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam cho biết: Ban tổ chức quyết định tăng thêm một đợt nhận tác phẩm so với dự kiến ban đầu. Cụ thể, đợt một bắt đầu từ khi phát động đến ngày 30/6 tới và đợt hai tính đến hết ngày 30/9 tới./.
-----------------
