http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-am-thanh-ha-noi-hoi-tu-nhieu-nghe-sy-goc-viet-noi-tieng/315711.vnp
-----------------
Liên hoan Âm thanh Hà Nội hội tụ nhiều nghệ sỹ gốc Việt nổi tiếng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Liên hoan Âm thanh Hà Nội lần thứ 8 năm 2015, diễn ra tại Hà Nội từ ngày 9-11/4, bên cạnh các nghệ sỹ quốc tế đến từ nhiều quốc gia còn có sự góp mặt của nhiều nghệ sỹ nước ngoài gốc Việt nổi tiếng thế giới. Nhạc sỹ Trí Minh, đại diện Ban tổ chức Liên hoan cho biết các nghệ sỹ Việt kiều là những gương mặt nổi bật trong cộng đồng âm nhạc điện tử và âm nhạc thế giới. Trong số này, phải kể đến hai nghệ sỹ đến từ Berlin (Đức) là Chí Thanh, người từng được đề cử giải Grammy Latin cho Ca khúc rock hay nhất và Chí Thiện (nghệ danh Chopstick) đang cộng tác với rất nhiều ngôi sao ca nhạc thế giới ở vị trí nhà sản xuất, nhạc sỹ remix. Ngoài ra, liên hoan còn có sự tham dự của nghệ sỹ Vanessa Vân Ánh Võ, đến từ Mỹ. Cô là một trong những người chơi đàn tranh nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Vanessa Vân Ánh Võ cũng là nhạc sỹ, nhà sản xuất âm nhạc từng giành giải Emmy và được đề cử giải Oscar cho hạng mục âm nhạc viết cho phim. Tại Liên hoan Âm thanh Hà Nội lần này, khán giả cũng sẽ được chứng kiến sự trưởng thành của một lớp nghệ sỹ mới tại Việt Nam, trong đó có gương mặt trẻ Nguyễn Hồng Nhung. Khán giả đến với Liên hoan sẽ được cùng các nhạc sỹ khám phá những âm thanh, nhịp điệu mới mẻ của âm nhạc điện tử. Các đêm nhạc của Liên hoan có sự xen kẽ của nhiều trường phái nhạc điện tử mang tính thể nghiệm với các buổi biểu diễn DJ. Liên hoan Âm thanh Hà Nội năm 2015, hứa hẹn thu hút hàng ngàn khán giả nhiều lứa tuổi tới tham dự. Liên hoan Âm thanh Hà Nội do nhạc sỹ Trí Minh khởi xướng từ năm 2008, thu hút nhiều nghệ sỹ tài năng bậc nhất của nhạc điện tử và nhạc thể nghiệm trên thế giới và Việt Nam tham dự. Qua các kỳ liên hoan, khán giả Việt Nam biết thêm về sự phong phú của âm nhạc điện tử, ngoài dòng nhạc dance đang rất thịnh hành hiện nay. Các sự kiện của Liên hoan Âm thanh Hà Nội sẽ diễn ra tại 3 địa điểm Manzi Art Space, 14 Phan Huy Ích; Hanoi Creative City, số 1 Lương Yên và Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam, số 2 Hoa Lư./.
-----------------
