http://www.vietnamplus.vn/me-hoac-giau-xuc-cam-trong-dem-hoi-cong-chieng-kon-tum/315624.vnp
-----------------
Mê hoặc, giàu xúc cảm trong đêm hội cồng chiêng Kon Tum
-----------------
Các chàng trai cô gái tưng bừng trong điệu múa cồng chiêng. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Tối 2/4, hàng vạn người dân cùng du khách trong nước và nước ngoài đã có mặt tại Nhà rông Kon Klor (phường Thắng Lợi, thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum) để thưởng thức những điệu xoang, tiếng cồng chiêng mê hoặc. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện hợp tác phát triển, xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch tỉnh Kon Tum năm 2015. Đến với đêm hội cồng chiêng, người dân cũng như du khách thập phương được thưởng thức các tiết mục văn hóa mang đậm bản sắc dân tộc người Bahnar, Jrai, Giẻ Triêng, Cơ Tu... như Tở Như Rchoi (xuống giống lúa) của người Bahnar Khol Manh Hnau (Mừng lúa mới) của dân tộc Giê Triêng, Nár jơ rai nao xỗ xôn (Ngày hội đoàn kết) của dân tộc Jơ rai và những làn điệu sử thi huyền ảo của người Bahnar… Mỗi tiết mục đều mang đến cho công chúng những dư âm đặc sắc khó quên, mang đậm bản sắc văn hóa của mỗi dân tộc. Những điệu nhảy truyền thống của đồng bào thiểu số mang đến đêm hội. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Ông Khăm Phay, Giám đốc Công ty xuất nhập khẩu Attapư (nước Cộng hòa dân chủ Nhân dân Lào) hứng khởi: "Vui, thật sự là một đêm hội mà rất hiếm khi chúng tôi có dịp thưởng lãm. Chúng tôi cũng có những điệu múa, những nhạc cụ hấp dẫn nhưng so với các bạn thì thật khó tả." Nhạc cụ phong phú, tiết tấu lôi cuốn, nhịp nhàng, đặc biệt là những đôi tay của các cô gái, sự nhí nhảnh của các em nhỏ, tất cả đều rất tuyệt. Các du khách không thể dứt ra được với những âm thanh hùng trầm của tiếng cồng, âm vang bay bổng của tiếng chiêng cùng với sự cuốn hút bởi vẻ đẹp sơn nữ của những cô gái Jơ rai, Xê Đăng… Anh Verontes - một du khách Bỉ cho biết: "Đây là lần đầu tiên chúng tôi đến nơi đây và được thưởng thức nét văn hóa của các bạn. Chúng tôi đã đi tới nhiều quốc gia, được thưởng thức nhiều nét văn hóa và ẩm thực nhưng nét văn hóa của các bạn rất đặc sắc, cuốn hút và hấp dẫn nhất. Qua từng năm tháng, từng chặng đường cùng với sự phát triển, hội nhập kinh tế, văn hoá và xã hội của đất nước nhưng những nét văn hóa đậm chất truyền thống, những điệu xoang và những tiếng cồng chiêng vẫn vang mãi nơi những bản làng xa xôi của tỉnh Kon Tum."./.
-----------------
