http://www.vietnamplus.vn/xin-rut-lui-giai-dieu-tu-hao-van-khong-bi-loai-khoi-giai-cong-hien/315063.vnp
-----------------
Xin rút lui, “Giai điệu tự hào” vẫn không bị loại khỏi giải Cống hiến
-----------------
Quyết định rút lui của 'Giai điệu tự hào' ít nhiều gây bất ngờ bởi có nhiều nhận định cho là đề cử này có khả năng thắng tại hạng mục 'Chuỗi chương trình của năm.' (Ảnh: VTV) Sáng ngày 31/3, hơn 100 nhà báo ở hai miền Bắc-Nam đã chính thức bỏ lá phiếu bầu chọn các đề cử thuộc bảy hạng mục giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần thứ 10 do Báo Thể thao & Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) tổ chức. Trước buổi họp báo, từ phía chương trình “Giai điệu tự hào” đã thông tin tới báo giới về quyết định bất ngờ xin rút lui khỏi đề cử hạng mục giải thưởng Cống hiến - “Chuỗi chương trình của năm.” Lý do từ phía chương trình “Giai điệu tự hào” đưa ra bởi nhận thấy những tiêu chí chưa phù hợp của chương trình và giải thưởng. Tuy nhiên, giải thưởng âm nhạc Cống hiến được xem là giải đánh giá những cống hiến của các cá nhân, tập thể nghệ sỹ đối với đời sống âm nhạc trong năm của báo chí, không phải là cuộc thi thố, bình chọn đơn thuần. Vì vậy, sau khi tham khảo những ý kiến từ chính các nhà báo có mặt tại buổi họp bỏ phiếu bình chọn sáng 31/3 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện ban tổ chức giải Cống hiến tuyên bố sẽ vẫn giữ nguyên đề cử “Giai điệu tự hào” tại hạng mục “Chuỗi chương trình của năm.” “Những cống hiến của chương trình ‘Giai điệu tự hào’ trong năm qua là điều ai cũng có thể nhìn thấy. Tôi nghĩ rằng quyết định xin rút lui của họ chắc chắn sẽ có lý do riêng. Nhưng giải thưởng Cống hiến vốn được xem là giải thưởng âm nhạc do công luận tự đề cử để đánh giá và bầu chọn trong năm, không phải do cá nhân và tập thể nào được quyền và chủ động đề cử. Chính sự cực đoan và tự đề ra luật chơi riêng của ban tổ chức, đã góp phần làm nên uy tín và thương hiệu của giải thưởng Cống hiến 10 năm qua. Vì vậy cá nhân tôi cho rằng, nếu chúng ta cho phép, việc rút lui này sẽ tạo ra một tiền lệ xấu, ảnh hưởng tới uy tín của giải thưởng,” một nhà báo phát biểu. Theo đó, giải thưởng Cống hiến lần 10 vẫn tiếp tục giữ nguyên các đề cử trong bảy hạng mục giải thưởng âm nhạc trong năm, gồm: “Album của năm,” “Ca sỹ của năm,” “Chương trình của năm,” “Chuỗi chương trình của năm,” "Bài hát của năm" và "Nghệ sỹ mới của năm." Lễ trao giải Cống hiến lần thứ 10 sẽ hứa hẹn nhiều bất ngờ bởi êkíp đạo diễn, nhạc sỹ nổi tiếng hàng đầu cùng bữa tiệc âm nhạc đặc sắc đến từ những nghệ sỹ trẻ để lại dấu ấn trong năm như Vũ Cát Tường, Vũ Thắng Lợi, Nguyễn Trần Trung Quân, Tạ Quang Thắng, Thùy Chi… Phần âm nhạc sẽ là sự tái hiện những thành quả dưới góc nhìn Cống hiến mà các đề cử đã phấn đấu trong năm qua trong đó, nhạc giao hưởng được sử dụng trong các tiết mục âm nhạc đại chúng đem đến sự phong phú và thẩm mỹ cho đời sống âm nhạc. Và cũng như mọi năm, trước giờ trao giải Cống hiến sẽ diễn ra sự kiện thảm đỏ với sự tham gia của đông đảo nghệ sỹ tên tuổi trong giới giải trí. Lễ trao giải thưởng Cống hiến lần thứ 10 sẽ được tổ chức tại Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ ngày 6/4 và được truyền hình trực tiếp trên VTV6./.
-----------------
