http://www.vietnamplus.vn/news-game-ban-co-phat-cuong-vi-chang-trai-son-tung-mtp/315006.vnp
-----------------
[News Game] Bạn có "phát cuồng" vì chàng trai Sơn Tùng M-TP?
-----------------
Sơn Tùng M-TP (Nguồn: BTC giải Cống hiến) Dù tuổi đời còn rất trẻ, Sơn Tùng M-TP đã trở thành hiện tượng âm nhạc được đông đảo khán giả biết tới với hàng triệu người hâm mộ. Dù xung quanh Sơn Tùng còn nhiều tranh cãi, đặc biệt là về vấn đề đạo nhạc, nhưng vẫn không thể phủ nhận rằng chàng ca sỹ này có một sức hút khó cưỡng. Mới đây nhất, việc Sơn Tùng M-TP xin rút khỏi cuộc chơi "The Remix-Hòa âm Ánh sáng" khiến khán giả khá không khỏi bất ngờ. Nhiều người dự báo cuộc thi sẽ "giảm nhiệt" đáng kể khi thiếu đi chàng ca sỹ trẻ này. Bạn có thích phong cách của Sơn Tùng M-TP? Bạn có biết nhiều thông tin về chàng trai tài năng này? Hãy thử kiểm tra điều đó qua News Game dưới đây, nếu trả lời đúng hết, hiểu biết của bạn về anh chàng này "không phải dạng vừa đâu"!
-----------------
