http://www.vietnamplus.vn/se-to-chuc-hon-40-chuong-trinh-mang-am-nhac-den-benh-vien/314919.vnp
-----------------
Sẽ tổ chức hơn 40 chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện”
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Nguyễn Thủy/TTXVN) Ngày 30/3, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Trung tâm Tình nguyện Quốc gia tổ chức họp báo công bố chương trình tình nguyện “Mang âm nhạc đến bệnh viện” năm 2015. Năm nay, dự kiến 23 chương trình sẽ tổ chức tại các bệnh viện khu vực Hà Nội; 11 chương trình tại các bệnh viện khu vực Thành phố Hồ Chí Minh; năm chương trình tại các bệnh viện ngoài Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh; một chương trình tại huyện đảo Lý Sơn-Quảng Ngãi; một chương trình Gala tổng kết tổ chức tại hội trường bệnh viện ở Hà Nội, nâng số khán giả được thưởng thức âm nhạc tại bệnh viện lên 80.000 đến 100.000 người. “Mang âm nhạc tới bệnh viện” đã tổ chức được hơn 100 chương trình, đi qua trên 80 bệnh viện lớn, nhỏ tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Hòa Bình, Nghệ An, Lào Cai, Hải Phòng, Hà Giang, Quảng Ninh, Cao Bằng, Hà Nam… Từ năm 2015, “Mang âm nhạc đến bệnh viện” sẽ chính thức do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam chỉ đạo thực hiện, Trung tâm Tình nguyện Quốc gia, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, nhóm tình nguyện Tim Hồng phối hợp tổ chức, vận hành và sản xuất bởi Công ty cổ phần Truyền thông và Giải trí NSN (NSNmedia), Công ty cổ phần quốc tế Vạn Đắc Phúc. Bảo trợ truyền thông cho chương trình là trang tin điện tử Mecon.vn, kênh truyền hình Kids and FamilyTV (VTC11), Báo Thể thao Văn hóa, trang tin Saoonline.vn, Báo Kiến thức gia đình. Với chất lượng và quy mô rộng lớn hơn, chương trình mong muốn có thể phục vụ được tốt hơn, nhiều hơn cho các khán giả là những bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và các y, bác sỹ, cán bộ đang công tác tại các bệnh viện trên cả nước. Với phương châm “Chúng tôi không biểu diễn, chúng tôi mang âm nhạc đến bệnh viện để đổi lấy những nụ cười hiếm hoi nơi này,” Chương trình tình nguyện “Mang âm nhạc đến bệnh viện” đã và đang bền bỉ thực hiện nhiệm vụ, sứ mệnh cao cả của mình là dùng âm nhạc như một liều thuốc tinh thần, xoa dịu những đau đớn, lo âu, căng thẳng của những người không may mắc bệnh nặng, phải vào bệnh viện; quan tâm tới đời sống tinh thần của cán bộ ngành y tế, với mong muốn âm nhạc sẽ làm các y, bác sỹ bớt căng thẳng, mệt mỏi, từ đó phục vụ người bệnh tốt hơn. Không những thế, “Mang âm nhạc đến bệnh viện” mong muốn là cầu nối giữa những tình nguyện viên, những tấm lòng hảo tâm và các bệnh nhân nghèo, khó khăn đang điều trị tại các bệnh viện, để nhiều người được làm việc thiện, nhiều người được hưởng lợi ích trực tiếp từ chương trình./.
-----------------
