http://www.vietnamplus.vn/son-tung-mtp-bo-cuoc-vi-suc-khoe-hay-la-kich-ban-duoc-biet-som/314783.vnp
-----------------
Sơn Tùng M-TP bỏ cuộc vì sức khỏe hay là “kịch bản” được biết sớm?
-----------------
Nhóm Giang Hồng Ngọc giành giải nhất trong đêm. (Ảnh: CTS) Trước đêm liveshow 8 “Hòa âm Ánh sáng- The Remix” (chiều 29/3), ban tổ chức đã bất ngờ thông tin với báo giới bức tâm thư của Sơn Tùng M-TP xin rút khỏi cuộc chơi. Theo nam ca sỹ chia sẻ, do tình trạng sức khỏe quá kém nhiều tuần nay khiến anh không thể cống hiến hết mình, mang đến màn trình diễn hoàn hảo cho khán giả. Ngay sau khi tin tức này được đưa ra, Sơn Tùng đã đăng tải trên trang cá nhân bức ảnh đi khám họng với dòng chú thích khá dài: "Nội soi. Thanh quản bị phù nề. Bác sĩ nói không được cố nữa, phải nghỉ ngơi ít nhất một tuần. Thôi thì sẽ nghỉ nhưng dành thời gian nghỉ đó cho việc sáng tác vậy. Mọi người yên tâm, đừng lo gì cả! Nhớ sân khấu The Remix quá... Tối nay sẽ bật TV để ủng hộ cho các team tại gia..." Việc rút khỏi chương trình của Sơn Tùng M-TP tại thời điểm này tuy ít nhiều đem lại sự bất ngờ cho khán giả nhưng lại hoàn toàn dễ đoán về một “kịch bản” đã được biết sớm. Bởi trước đó, sau liveshow 4, trên cộng đồng mạng đã rò rỉ thông tin về việc Sơn Tùng M-TP chỉ ký hợp đồng với chương trình 4 đêm thi đầu tiên? Còn nhớ, ở thời điểm đó, ban tổ chức đã có những động thái phủ nhận lại "kịch bản" Sơn Tùng chỉ tham gia bốn liveshow đầu tiên. Ngay sau đó, Sơn Tùng M-TP đã trở lại trong hai đêm thi sau và giới thiệu một số sáng tác mới, nhưng không thực sự gây ấn tượng "bùng nổ." Bên cạnh cuộc thi bị “giảm nhiệt” đáng kể, sự vắng mặt của Sơn Tùng M-TP cũng làm thay đổi ít nhiều cục diện của đêm liveshow 8 The Remix với chủ đề “đêm nhạc Rock.” Dù không có nhóm thí sinh nào bị loại khỏi chương trình, nhưng  với tổng điểm quy đổi là 8 điểm, nhóm Giang Hồng Ngọc lần thứ ba giành chiến thắng trong đêm trước sự “ngơ ngác” của khán giả. Nói như vậy, bởi “ điểm sáng” nổi bật trong đêm liveshow 8 chính là nhóm của Tóc Tiên khi đã cống hiến một phiên bản “Người đàn bà hóa đá” đầy mới mẻ và xuất sắc. Tóc Tiên ma mị trên sân khấu. (Ảnh: CTS) Thể hiện ca khúc Rock nổi tiếng của ban nhạc Bức Tường - “Người đàn bà hóa đá” Tóc Tiên hoàn toàn chinh phục khán giả và ban giám khảo bởi hình ảnh gai góc, ma mị và không kém phần quyến rũ của cô khi trình diễn tiết mục này. Không chỉ lột xác về phần hình ảnh, đêm liveshow 8 cũng cho thấy chất giọng đầy nội lực và biến hóa của Tóc Tiên. Nói như giám khảo Lưu Thiên Hương, việc chọn “Người đàn bà hóa đá” là hoàn toàn đúng đắn khi phù hợp với quãng giọng của Tóc Tiên và phô diễn chất giọng của nữ ca sỹ này. Ban cạnh đó, các giám khảo cũng đánh giá rất cao dành cho bản phối mới của Hoàng Touliver khi cập nhật những xu hướng âm nhạc thế giới để khoác cho một ca khúc “cổ” như “Người đàn bà hóa đá” mới mẻ và hiện đại. Tuy "Người đàn bà hóa đá" đã đưa về cho nhóm Tóc Tiên số điểm tuyệt đối- 40 điểm duy nhất từ ban giám khảo, nhưng cũng chính ca khúc này lại là nguyên nhân dẫn tới "lùm xùm" nhỏ về vấn đề tác quyền. Bởi ngay sau phần trình diễn của Tóc Tiên, tác giả ca khúc- nhạc sỹ Trần lập đã lên tiếng trên trang cá nhân về việc chương trình và ca sỹ này chưa xin phép sử dụng ca khúc. Ngay sau đó, nhạc sỹ Hồ Hoài Anh, đạo diễn âm nhạc của chương trình đã thay ban tổ chức nói lời xin lỗi gửi tới nhạc sỹ Trần Lập. Qua từng vòng thi, Giang Hồng Ngọc vẫn giữ vững được phong độ trong giọng hát của một quán quân “Nhân tố bí ẩn.” Tuy nhiên, phong cách biểu diễn và cách chọn bài của Giang Hồng Ngọc cũng cho thấy sự ảnh hưởng ít nhiều từ Hồ Ngọc Hà. Giang Hồng Ngọc được cho là 'phiên bản' của Hồ Ngọc Hà. (Ảnh: CTS) Trong liveshow 8, Giang Hồng Ngọc tiếp tục thể hiện “Still loving you” (phiên bản tiếng Việt) - một ca khúc mà Hồ Ngọc Hà đã hát trước đó. Với tổng điểm quy đổi là 8 điểm, nhóm Giang Hồng Ngọc là đội đã giành chiến thắng trong đêm Liveshow 8 The Remix - Hòa âm ánh sáng. Đây cũng là lần thứ ba nhóm Giang Hồng Ngọc lên ngôi Quán quân tuần. Tiếp tục thay đổi hình ảnh trong đêm liveshow 8, nhóm Isaac trình diễn hai bài “hit” của Justin Bieber và One Direction là “Baby – What Makes You Beautiful.” Nữ giám khảo Hồ Ngọc Hà có lời khen “có cánh” cho sự đa dạng trong phong cách của ca sĩ Isaac qua mỗi liveshow. Mỗi đêm thi, nam ca sỹ này đều cho thấy một bước tiến, một hình ảnh mới. Trong khi đó, dù đánh giá cao cách chọn bài hát, cách thể hiện và dàn dựng của nhóm Isaac, nhưng tiết mục này lại chưa thực sự làm giám khảo Nguyễn Hải Phong hài lòng. Anh cho rằng bản phối của nhóm mang tính chất pop rock nhiều hơn Rock - EDM. Issac tiếp tục thay đổi phong cách trên sân khấu. (Ảnh: CTS) PB Nation đem đến cho khán giả liên khúc Rock gồm các ca khúc: “The Final Countdown, It's My Life, Tìm lại và We Will Rock You.” Đây cũng là đêm thi thứ ba thiếu vắng Hoàng Tôn trong tiết mục của nhóm PB Nation. Đánh giá cao ý tưởng nối bốn ca khúc liền trong một bản phối, song tiết mục của nhóm PB Nation lại chưa thực sự khiến nhạc sỹ Lưu Thiên Hương "thỏa mãn". Giám khảo này cho rằng “việc tham nối quá nhiều ca khúc khiến bản phối chưa kết nối, các điểm nhấn bị trôi nhanh làm khán giả khó thưởng thức.” Trình diễn cuối cùng, nhóm Đông Nhi xuất hiện trên sân khấu với ca khúc “30 ngày yêu.” Dù rock không phải sở trường của Đông Nhi nhưng nữ ca sỹ này cũng gây bất ngờ khi cố gắng “lột xác” với mái tóc tím cá tính và ‘quậy’ trên sân khấu như một ca sỹ nhạc rock thực thụ. Giám khảo Lưu Thiên Hương cũng khuyên Đông Nhi nên có cách chọn bài hát phù hợp hơn với mình. Nhóm nhận được 38,5 điểm của ban giám khảo. Liveshow 9 với chủ đề “bản hit” với năm đội được giữ nguyên trong tuần này sẽ lên sóng vào tối ngày 5/4 trên VTV3./.      
-----------------
