http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-violin-bui-cong-duy-bieu-dien-cung-tam-tau-noi-tieng-the-gioi/314466.vnp
-----------------
Nghệ sỹ violin Bùi Công Duy biểu diễn cùng tam tấu nổi tiếng thế giới
-----------------
Nghệ sỹ violin Bùi Công Duy. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Bùi Công Duy, nghệ sỹ violin tài năng hàng đầu Việt Nam sẽ biểu diễn trong chương trình hòa nhạc thính phòng diễn ra ngày 9/4 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh cùng tam tấu Fugu (Hoa Kỳ) nổi tiếng thế giới. Cùng biểu diễn trong chương trình này còn có một số nghệ sỹ xuất sắc của Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh như Đào Nhật Quang (clarinet), Tăng Thành Nam (violin), Bùi Anh Sơn (viola). Trong chương trình, nhóm Fugu sẽ cùng các nghệ sỹ Việt Nam trình diễn hai bản hòa tấu của Mozart đã nổi tiếng trong làng âm nhạc thế giới. Đó là bản ngũ tấu cho kèn clarinet và đàn dây, cung La trưởng. Phần này sẽ có sự tham gia biểu diễn của nghệ sỹ tài năng Đào Nhật Quang, nghệ sỹ kèn clarinet được yêu mến qua nhiều chương trình biểu diễn độc tấu xuất sắc. Tiếp theo đó, các nghệ sỹ hai nước sẽ biểu diễn bản ngũ tấu cho đàn dây cung Đô trưởng của Mozart. Nghệ sỹ tài năng Bùi Công Duy sẽ tham gia biểu diễn trong tác phẩm này. Nhóm tam tấu Fugu sẽ gửi đến khán giả Việt Nam hai tác phẩm của nhạc sỹ người Argentina Astor Piazzolla, mang lại sắc màu tương phản với âm nhạc của Mozart với những nhịp điệu và âm hưởng âm nhạc vùng Mỹ Latinh. Ngoài ra nhóm này cũng sẽ biểu diễn tác phẩm "Mozart-Adagio" dành cho cho piano, violin và cello. Đây là tác phẩm khá ấn tượng của một tác giả chưa được biết đến nhiều tại Việt Nam, nhạc sỹ Arvo Pärt người Estonia. Đây là bản tam tấu được đánh giá là hết sức tinh tế, phảng phất những ngôn ngữ âm nhạc mới nhưng không quá nhiều yếu tố hiện đại, được áng tác dựa trên âm nhạc trong chương "Adagio" bản concerto cho piano số 23 của Mozart. Trước đó, trong khuôn khổ hợp tác với Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh, nhóm tam tấu nổi tiếng Fugu sẽ biểu diễn trong chương trình "Giai điệu trẻ" dành riêng cho khán giả trẻ vào chiều 29/3 tại Nhà hát Thành phố. Nhóm tam tấu Fugu gồm nghệ sỹ piano Ming Tsu, nghệ sỹ violin Lorenz Gamma và nghệ sỹ cello Joon Sung Jun. Họ đều là những nghệ sỹ giàu kinh nghiệm kết hợp cùng nhau và tham gia biểu diễn ở hầu hết những nhà hát uy tín trên thế giới. Các thành viên của nhóm này thường xuyên biểu diễn và giảng dạy âm nhạc tại nhiều liên hoan âm nhạc danh tiếng trên thế giới. Bên cạnh việc biểu diễn, ba thành viên của nhóm cũng nhiệt tình trong việc giáo dục các nghệ sỹ trẻ tài năng thông qua các hoạt động giảng dạy ở từng chuyên môn của mỗi cá nhân, âm nhạc thính phòng... Nghệ sỹ violin Bùi Công Duy bắt đầu học đàn từ lúc 4 tuổi dưới sự hướng dẫn của bố anh là giáo sư-tiến sỹ Bùi Công Thành, sau đó tiếp tục theo học tại các trường âm nhạc của Việt Nam, Liên bang Nga. Năm 1990, Bùi Công Duy giành giải Nhất cuộc thi âm nhạc toàn quốc “Mùa Thu” tại Hà Nội. Sau đó 5 năm, anh đoạt giải Nhất cuộc thi âm nhạc quốc tế mang tên giáo sư nổi tiếng “Z.Bron” tại thành phố Novosibirsk, Liên bang Nga. Năm 1997, Bùi Công Duy tiếp tục giành huy chương Vàng cuộc thi âm nhạc quốc tế dành cho lứa tuổi trẻ mang tên “Tchaikovsky” tại Saint Peterbourg, Liên bang Nga. Bùi Công Duy đã được mời biểu diễn tại nhiều chương trình hòa nhạc lớn ở nhiều nơi trên thế giới cùng một số dàn nhạc nổi tiếng. Hiện nay nghệ sỹ Bùi Công Duy đang là Phó Chủ nhiệm Khoa Dây, Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam./.
-----------------
