http://www.vietnamplus.vn/ban-to-chuc-giai-cong-hien-mung-nhac-sy-nguyen-van-ty-90-tuoi/314397.vnp
-----------------
Ban tổ chức giải Cống hiến mừng nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý 90 tuổi
-----------------
Nhà báo Lê Xuân Thành - Tổng Biên tập báo Thể thao & Văn hóa (ban tổ chức giải Cống hiến) đến thăm, chúc mừng sinh nhật nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý. (Ảnh: BTC) Trước đêm trao giải thưởng âm nhạc Cống hiến lần 10 (6/4) tại Thành phố Hồ Chí Minh, báo Thể thao & Văn hóa, Quỹ Âm nhạc Cống hiến cùng các ca sỹ Phạm Anh Khoa, Nguyễn Đình Thanh Tâm, guitar Phạm Thanh Tuấn… đã đến thăm nhà và chúc mừng sinh nhật 90 tuổi nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý. Đón đoàn nghệ sỹ và ban tổ chức giải thưởng Cống hiến, nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý không nén nổi xúc động. Mắt ngấn lệ, nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý thật thà: “Nói vậy nhưng rồi cũng chẳng hay các em có đến thiệt không?” Nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý sinh ngày 5/3/1925, vừa bước qua sinh nhật thứ 90 của mình trong lặng lẽ, cô đơn. Hai người vợ của ông đã qua đời, người đầu tiên mất sau khi sinh con gái đầu lòng, người thứ hai mất hơn 10 năm trước. Cô con gái đầu hiện sống ở Hà Nội, con gái thứ hai của ông hiện bận công tác. Ca sỹ Phạm Anh Khoa tâm sự anh rất ngại xuất hiện công khai trong những tình huống như thế này, vì ngại mọi người đánh giá là tự đánh bóng hình ảnh. “Thế nhưng khi nghe đến thăm nhạc sĩ của nhạc phẩm “Dư âm” và những ca khúc mà tôi yêu thích, tôi đã đến thăm ông cùng ê-kíp của album “Nghe” [được đề cử hạng mục giải Cống hiến- “Album của năm- PV] vì thật sự chưa biết nhà ông ở đâu để tự đi." Ca sỹ Phạm Anh Khoa cắt bánh sinh nhật chúc mừng nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý. (ẢNh: BTC) Tại nhà riêng của nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý, Phạm Anh Khoa và các nghệ sỹ đã ôm đàn hát hai ca khúc thuộc diện “bất tử” của ông là “Mẹ yêu con,” “Dư âm”... Trong lúc nghe, nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý giơ tay đánh nhịp và hát theo, rồi rưng rưng lệ. Nguyễn Văn Tý chia sẻ với các nghệ sỹ trẻ lý do vì sao ông phải rời bỏ âm hưởng nhạc tiền chiến để bước sang âm hưởng dân gian và âm hưởng nhạc cách mạng - nhạc đỏ: “Đời tôi đủ dài để thấy rằng dù bạn theo thể loại nhạc gì thì cuối cùng hãy nghĩ đến dư âm đẹp còn đọng lại trong lòng người nghe. Không có được dư âm đó thì danh vọng, tiền tài, quyền lực… cũng không ý nghĩa gì.” Ngay sau đó Phạm Anh Khoa hát Trưa Hè, ca khúc do anh sáng tác như món quà mừng sinh nhật tới vị tiền bối đáng kính, nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý gởi gắm tới các nghệ sĩ trẻ: “Cuộc đời dài lắm, có đó rồi mất đó, các danh hão rồi sẽ mất đi, chỉ mong các bạn hãy vững tâm mà theo đuổi đam mê, chọn lựa của mình.” Các ca sỹ hát tại nhà nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý... (Ảnh: BTC) Vài năm gần đây, giải Âm nhạc Cống hiến đã thành lập Quỹ Âm nhạc Cống hiến để thực hiện các hoạt động nghĩa tình, tương ái. Nhà báo Lê Xuân Thành- Tổng Biên tập báo Thể thao & Văn hóa (ban tổ chức giải Cống hiến) tâm sự: “Tôi rất xúc động khi được đến chúc mừng sinh nhật thượng thọ của một trong những cây đại thụ trong nền tân nhạc Việt Nam. Cuộc đời và sự lao động không mệt mỏi của ông là tấm gương để những nghệ sỹ noi gương, cống hiến cho nền âm nhạc Việt Nam.”/.
-----------------
