http://www.vietnamplus.vn/trong-tan-tro-thanh-ca-sy-cua-thang-bai-hat-yeu-thich-thang-tu/314394.vnp
-----------------
Trọng Tấn trở thành ca sỹ của tháng “Bài hát yêu thích” tháng Tư
-----------------
"Ông hoàng nhạc đỏ" Trọng Tấn. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau Hồ Quỳnh Hương, “ông hoàng nhạc đỏ” Trọng Tấn là nghệ sỹ tiếp theo được tôn vinh là "Ca sỹ của tháng" trong liveshow “Bài hát yêu thích” tháng Tư. Công chúng yêu nhạc sẽ được nghe lại những nhạc phẩm gắn với tên tuổi và làm nên dấu ấn giọng hát mẫu mực, giàu chất dân gian của “ông hoàng nhạc đỏ” như “Tiếng đàn bầu,” “Rặng trâm bầu,” “Nơi đảo xa,” “Những ánh sao đêm” và “Tình em." Nhìn lại hơn hai mươi năm ca hát của Trong Tấn, với 11 album đã phát hành và vô số đêm nhạc uy tín, giàu giá trị nghệ thuật luôn “cháy vé” mỗi năm, có thể nói Trọng Tấn đã có sự nghiệp lẫy lừng mà bất cứ ngôi sao ca nhạc nào cũng mơ ước. Lý giải về sức hút của Trọng Tấn, giới làm nghề cho rằng ngoài “tổ đãi”, anh còn là người hát không bị căng cứng như phần lớn các giọng nam thính phòng trong dòng nhạc đỏ. Chính sự mạnh dạn ra khỏi vùng an toàn trong âm nhạc khiến Trọng Tấn trở thành một trong những nghệ sỹ hiếm hoi có khả năng biến báo, chinh phục nhiều dòng nhạc khác nhau. Nói như vậy, bởi ngoài những đêm nhạc đỏ, Trọng Tấn là giọng nam gần như duy nhất hiện nay được mời  đứng chung sân “sánh giọng” với những diva, divo dòng nhạc nhẹ như Tùng Dương, Thanh Lam. Trong năm 2014, Trọng Tấn một lần nữa khẳng định vị thế nghệ sỹ của mình đang ở trên đỉnh cao của sự nghiệp khi gây tiếng vang bằng đêm nhạc của chính anh trong chuỗi chương trình “Tâm điểm âm nhạc” (In The Spotlight). Trọng Tấn chia sẻ khi được lựa chọn là “Ca sỹ của tháng” của “Bài hát yêu thích” tháng Tư: “"Bài hát yêu thích' là sân chơi âm nhạc của đại chúng yêu nhạc. Vì vậy được chọn tôn vinh là 'Ca sỹ của tháng' ngoài niềm vinh dự còn là hạnh phúc lớn lao của Trọng Tấn khi nhận được tình yêu của công chúng. Trọng Tấn và ê kíp chương trình cũng đang gấp rút chuẩn bị và đào sâu về phần âm nhạc, với mong muốn truyền hơi thở mới mẻ cho những bài hát vốn đã quen thuộc nhiều năm nay…” Cũng theo ban tổ chức,  ở thời điểm hiện tại, ca khúc được chọn nằm trong năm ca khúc trên sẽ được Trọng Tấn biểu diễn trong liveshow tháng Tư sẽ phụ thuộc vào kết quả bình chọn của Hội đồng khán giả đại diện chương trình. Kết quả bình chọn sẽ được công bố trước khi liveshow "Bài hát yêu thích" tháng Tư diễn ra. Liveshow "Bài hát yêu thích" tháng Tư sẽ diễn ra vào 20 giờ 10, ngày 14/4 trên kênh VTV1./.
-----------------
