http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-bang-hoang-vi-zayn-malik-roi-khoi-one-direction/314343.vnp
-----------------
Người hâm mộ bàng hoàng vì Zayn Malik rời khỏi One Direction
-----------------
Vẻ điển trai của nam ca sỹ Zayn Malik. (Nguồn: AP) Vào đầu tuần qua, thành viên Zayn Malik của boyband thành công nhất thế giới hiện tại One Direction đã tuyên bố sẽ rời khỏi nhóm. Thông tin này đã khiến hàng triệu người hâm mộ của One Direction bị sốc và bày tỏ sự tiếc nuối trên các mạng xã hội. Theo tờ Mirror, nguyên nhân mà Malik rời nhóm là do anh “muốn sống một cuộc sống bình thường.” Nam ca sỹ này đã chia sẻ với một người bạn: “Tôi đã đưa ra quyết định và hài lòng với nó. Tôi không muốn sống một cuộc sống mà mọi thứ mình làm đều được đưa lên Internet hay bị chụp ảnh từng giây một. Tôi muốn được biến mất một lúc, để được sống một cuộc sống bình thường. Tôi sẽ hạnh phúc hơn.” Anh cũng khẳng định thêm: “Giữa tôi và các thành viên còn lại không hề có xích mích. Quyết định này không hề liên quan tới họ và tôi cầu chúc cho họ có được những gì tốt đẹp nhất.” Trên trang Facebook chính thức với 39 triệu người bấm “Like” của One Direction, thông điệp về sự ra đi của Malik đã thu hút tới gần 700.000 lượt Like và 200.000 lượt bình luận. Trang Facebook này cho biết: “Sau năm năm vô cùng thành công, Zayn Malik đã quyết định rời One Direction. Niall, Harry, Liam và Louis sẽ tiếp tục ở lại và hướng đến những buổi biểu diễn trong chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới, cũng như ghi âm album thứ năm sẽ được phát hành trong năm nay. One Direction đều rất buồn khi thấy Zayn ra đi, song chúng tôi hoàn toàn tôn trọng quyết định của anh ấy và gửi tới anh ấy lời chúc phúc cho tương lai. Năm năm qua còn trên cả tuyệt vời, khi chúng tôi đã trải qua biết bao thứ cùng nhau và sẽ luôn là những người bạn.” Năm chàng trai của One Direction đều là những thí sinh của cuộc thi X-Factor phiên bản Anh vào năm 2010 với tư cách cá nhân. Chính ông trùm quyền lực của làng giải trí Simon Cowell là người đã nhìn thấy tiềm năng ở năm anh chàng có khả năng ca hát cùng ngoại hình đẹp này và đã tập hợp họ thành một nhóm. Cowell chia sẻ: “Tôi muốn cảm ơn Zayn về tất cả những gì anh ấy đã làm cho One Direction. Tôi đã ấn tượng về Zayn ngay từ lần đầu gặp và rất tiếc khi thấy anh ấy ra đi. Nhưng người hâm mộ có thể yên tâm rằng Niall, Liam, Harry và Louis đang rất hào hứng cho tương lai của ban nhạc.” Với 75 triệu USD thu nhập, One Direction hiện đang giữ danh hiệu boyband giàu nhất trong lịch sử./.
-----------------
