http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-viet-2015-bat-ngo-noi-rong-ton-vinh-ca-ca-sy/314102.vnp
-----------------
“Bài hát Việt 2015” bất ngờ “nới rộng” tôn vinh cả... ca sỹ
-----------------
Vũ Cát Tường- một trong những nhạc sỹ trẻ được tôn vinh trên sân chơi 'Bài hát Việt 2014.' (Ảnh: VTV) “Bài hát Việt 2015” sẽ bắt đầu cuộc hành trình năm thứ 11 vào tháng 4 tới, với điểm mới chính là phần minishow dành để tôn vinh những ca sỹ của Bài hát Việt. Đây chính là điểm khác biệt, cũng là sự “nới rộng” của “Bài hát Việt 2015” vì “nhân tố” được tôn vinh trong phần minishow chính là các nhạc sỹ- những người đã tạo dấu ấn đặc biệt trong 10 năm của chương trình. Nói cụ thể về sự thay đổi này, ban tổ chức cho biết: “Minishow 2015 là nơi tôn vinh các ca khúc từ chương trình Bài hát Việt thông qua các ca sỹ đã từng thành công và trình diễn trong chương trình Bài hát Việt. Mỗi chương trình sẽ là một ca sỹ chính và một ca sĩ khách mời.” Những người thực hiện chương trình cũng cho biết thêm, những ca khúc khi được thể hiện trong phần “minishow 2015” sẽ được biểu diễn với phiên bản mới dạng remix. Những cái tên đầu tiên sẽ thực hiện minishow tại Bài hát Việt 2015, theo tiết lộ của ban tổ chức  sẽ là: Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Phạm Anh Khoa, Đoan Trang, Ngọc Anh, Uyên Linh, Trung Quân Idol, Lưu Hương Giang, Phương Vy, Văn Mai Hương, Phương Linh, Đinh Mạnh Ninh, Trúc Nhân... 'Bài hát Việt 2015' còn là sân chơi để tôn vinh các ca sỹ thể hiện... (Ảnh: VTV) Bên cạnh đó, chương trình cũng xác nhận thêm thông tin không có sự thay đổi về thành viên Hội đồng thẩm định. Với lời xác nhận trên, Hội đồng thẩm định của Bài hát Việt 2015 vẫn gồm 7 thành viên: Nhạc sĩ Quốc Trung, nhạc sĩ Huy Tuấn, nhạc sĩ Đức Trí, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, nhạc sĩ Đỗ Bảo, nhạc sĩ Việt Anh và nhà báo Minh Đức. Trong đó, nhạc sỹ Quốc Trung tiếp tục nắm giữ vai trò Chủ tịch Hội đồng thẩm định. “Những bài hát của tháng, bài hát của năm của Bài hát Việt trong những năm qua đã nằm trong album của rất nhiều ca sỹ và cũng nằm trong rất nhiều những cuộc thi, những chương trình tìm kiếm tài năng ca hát… Tôi nghĩ đấy là một thành công của Bài hát Việt. Bài hát Việt cũng là nơi những nhạc sĩ, những nhà sản xuất tìm đến để tìm kiếm những tác giả mới, những xu hướng mới, những ca khúc mới. Bây giờ, Bài hát Việt không còn là một sân chơi riêng của những nhạc sỹ mà đã trở thành nơi những ca sỹ tìm đến để tìm kiếm những bài hát mới cho album của mình, thậm chí có những bài hát đã nằm sẵn trong album của các ca sỹ. Nhạc sỹ Quốc Trung tiếp tục 'cầm trịch' Hội đồng thẩm định Bài hát Việt 2015. (Ảnh: VTV) Với tất cả những gì đã nêu, tôi nghĩ đó chính là thành công lớn nhất của Bài hát Việt, khi đã đóng góp được rất nhiều cho đời sống âm nhạc Việt Nam,” nhạc sỹ Quốc Trung chia sẻ. “Bài hát Việt 2015” sẽ chính thức lên sóng liveshow đầu tiên vào tuần thứ tư của tháng 4/2015./.
-----------------
