http://www.vietnamplus.vn/tinh-yeu-mau-nang-doan-thuy-trang-dac-biet-hon-voi-193/313770.vnp
-----------------
“Tình yêu màu nắng” Đoàn Thúy Trang: Đặc biệt hơn với “193”
-----------------
Ca sỹ Đoàn Thúy Trang. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Được biết đến là người giành giải nhất dòng nhạc nhẹ tại giải Sao Mai 2011, nhưng cái tên Đoàn Thúy Trang bắt đầu nổi lên khi ra mắt đĩa đơn đầu tay - “Tình yêu màu nắng” hơn một năm về trước. Bài hát này, ngay sau đó đã “tái sinh” Đoàn Thúy Trang và làm “lộ diện” Phạm Thanh Hà khi trở thành hiện tượng của năm 2013, và giành giải thưởng “Bài hát của năm” giải Cống hiến năm đó. Nhưng chính vì thành công vang dội của "Tình yêu màu nắng" mà dự định thực hiện một album riêng cho Đoàn Thúy Trang bị trì hoãn bởi những… áp lực phải tạo “hit,’ hoặc làm được gì hơn thế. Bù lại “Tình yêu màu nắng” đã nảy nở một câu chuyện tình yêu đẹp và se duyên cho Đoàn Thúy Trang với chính tác giả ca khúc - nhạc sỹ  Phạm Thanh Hà vào tháng 3/2014. Từ đây, dần hình thành một ê kip sản xuất âm nhạc gồm Phạm Thanh Hà (nhạc sỹ, sản xuất) và Thanh Bình (hòa âm) để khởi tạo “đứa con tinh thần” đầu tiên của Đoàn Thúy Trang- album “193”- được ra mắt mới đây tại Hà Nội. Công bằng mà nói, từ sân chơi Sao Mai Điểm Hẹn, Đoàn Thúy Trang được xem là một giọng hát đẹp và sáng. Nhưng đặc biệt và hiếm thì không. Thế nhưng, Đoàn Thúy Trang may mắn hơn nhiều những ca sỹ cùng thế hệ và cả đi trước cô là sớm có cho mình một ê kíp hay. Đó chính là “cặp đôi tri kỷ trong âm nhạc” Phạm Thanh Hà và Thanh Bình. Chính “màu” riêng trong sáng tác của Phạm Thanh Hà và tài năng hòa âm của Thanh Bình đã làm cho giọng hát của Đoàn Thúy Trang trở nên đặc biệt. Từ yêu và hiểu, Hà có nhiều thời gian chú tâm nghiên cứu và phân tích giọng hát của Đoàn Thúy Trang để viết. Với một ca sỹ trẻ như Trang, có được một nhạc sĩ viết riêng bài hát hợp với quãng giọng của mình đã là một may mắn vô cùng lớn. “193” gồm 7 ca khúc, trong đó 5 ca khúc được Phạm Thanh Hà viết mới cho Đoàn Thúy Trang trong suốt một năm qua, đã đưa lại cảm nhận “vừa xinh” đối với một album ca sỹ. Ngoài giọng hát đẹp, được đào tạo bài bản, Đoàn Thúy Trang sở hữu vẻ đẹp đằm thắm, thuần khiết... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Cảm xúc tình yêu xuyên suốt album cũng thật đáng yêu như chính ý nghĩa tên gọi của album, gợi nhớ về kỷ niệm ngày cưới của đôi uyên ương này. Lắng nghe ca từ, dễ nhận ra trong mỗi bài hát là một tâm sự gửi trao, người viết dành cho người hát, người hát dành cho người nghe. Sự đồng điệu, hân hoan trong hạnh phúc bởi hát lên giai điệu tình yêu khiến giọng hát của Đoàn Thúy Trang bừng thức, tươi mới như nắng mai đã gieo tới người nghe sự thơ thới, trinh nguyên. Phạm Thanh Hà đã khéo léo chọn sở trường là âm nhạc truyền thống khi khai thác ngũ cung (âm giai với năm nốt nhạc trong mỗi quãng tám) để làm phương tiện để truyền tải cảm xúc. Đến lượt hòa âm, nhạc sỹ Thanh Bình lại lựa chọn những tiết tấu âm nhạc hiện đại để khoác lên những bài hát của Thanh Hà như một sự giao thoa, cách tân. Nhờ thế mà những bài hát pop đương đại, tươi mới vẫn rất thuần Việt, duyên dáng và dịu dàng. Trên sóng nhạc thời thượng nhưng đâu đó hồn túy dân gian vẫn lẩn khuất trong từng nốt nhạc. Đây chính là yếu tố quyết định làm nên màu sắc riêng đưa đến thành công cho “Tình yêu màu nắng” và nó được giữ nguyên trong  tổng thể cả album “193.” Vẫn là pop, dance cùng dụng ý của những người thực hiện muốn 7 ca khúc là 7 thử nghiệm độc lập, để Đoàn Thúy Trang được thỏa sức “ướm giọng” tìm kiếm cho mình một phong cách âm nhạc riêng cho sự nghiệp lâu dài phía trước. Nhưng với người viết bài này, sẽ thấy tiếc lắm nếu showbiz Việt bị mất đi “nàng Châu Pha” với chất sơn nữ, hoang sơ, đằm thắm mà Đoàn Thúy Trang đang may mắn có được giữa đời thường và cả trong nhạc như bây giờ…/.
-----------------
