http://www.vietnamplus.vn/quoc-trung-du-danh-ca-bao-yen-hat-tai-giai-dieu-tu-hao/313540.vnp
-----------------
Quốc Trung “dụ” danh ca Bảo Yến hát tại Giai điệu Tự hào?
-----------------
Danh ca Bảo Yến. (Ảnh: BTC) Nhắc tới hiện diện đầy bất ngờ của danh ca Bảo Yến và nữ nghệ sỹ Ái Vân trong chương trình "Giai điệu Tự hào" số tháng Ba, có vẻ như ngoài sự cực đoan trong tư duy âm nhạc của mình, nhạc sỹ Quốc Trung còn có... "tài dụ".   Nói như vậy, bởi nữ danh ca Bảo Yến và nghệ sỹ Ái Vân đều là những "ca khó mời" vào bậc nhất làng nhạc Việt. Với công chúng yêu nhạc, dấu ấn về nữ danh ca Bảo Yến, ngoài giọng hát đằm thắm trữ tình đượm nét cố đô Huế, thì những năm gần đây chị gần như biến mất khỏi sân khấu ca nhạc, khi khước từ mọi lời mời biểu diễn. Vì vậy, không chỉ thuyết phục danh ca Bảo Yến "chịu'"lên sóng truyền hình, nhạc sỹ Quốc Trung còn cho thấy "tài dụ" của anh khi thuyết phục được chị hát lại ca khúc “Huyền thoại mẹ” của Trịnh Công Sơn theo phong cách mới. "Huyền thoại mẹ" được dàn dựng nổi bật trên sân khấu... (Ảnh: BTC) Không chỉ có thế, qua hai lần thuyết phục, cũng chính Quốc Trung đã mời được nữ nghệ sỹ Ái Vân- người được mệnh danh là “Bông hồng của nền âm nhạc Việt Nam của những thập niên 80” trở về từ Cộng hòa Liên bang Đức, hát nhạc phẩm “Ru con mùa Đông” trên sân khấu “Giai điệu Tự hào” tháng Ba. Nữ nghệ sỹ Ái Vân cho biết, chị hơi do dự khi nhận được lời mời của Giai điệu Tự hào. Ngoài khoảng cách địa lý quá xa xôi, thật lòng chị e thấy ngại trước không khí “cực nóng” của các khách mời bình luận. Bởi như chị nói, lần đầu hát “Ru con mùa Đông” 1987 “tôi còn trẻ, vụng dại và non nớt nên tất nhiên hát không thể hay và thấm thía như bây giờ,” song chính thế mà  chị thực sự ngỡ ngàng nhận được bản phối mới của nhạc sĩ Quốc Trung. Sau 30 năm lưu lạc, nhạc phẩm "Ru con mùa Đông" được nữ ca sỹ Ái Vân hát lại trên sóng truyền hình sau 30 lưu lạc... (ẢNh: BTC) "Nếu như ở thể nguyên gốc, ca khúc được viết theo nhịp 6/8 thì trong bản phối này, Giám đốc âm nhạc đã phối theo nhịp 4. Quốc Trung cũng dùng đàn dây rất nhiều đi kèm là âm thanh như tiếng lá rơi xào xạc. Tôi cho rằng đây là bản phối xuất sắc, thấy gai người khi nghe những âm điệu đầu tiên sau số phận gần 30 năm lưu lạc của nhạc phẩm này," nghệ sỹ Ái Vân bộc bạch. Bên cạnh đó, sự xuất hiện trở lại của nữ diva Thanh Lam và Phạm Thu Hà trên sân khấu “Giai điệu tự hào” tháng Ba có lẽ cũng thử thách không dễ với người làm nhạc cùng bản song ca “Mẹ yêu con” giữa hai giọng ca này. "Mẹ yêu con”  được nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý sáng tác năm 1956, cùng với thời gian, tác phẩm trở thành một tượng đài của nền âm nhạc Việt Nam, một bài hát nằm lòng của bất cứ bà mẹ Việt Nam nào. Khai thác chất liệu hát ru vùng châu thổ Bắc Bộ và lồng vào đó hơi thở của thời đại mới, với lời ca giàu cảm xúc, thể hiện tình cảm yêu thương của mẹ dành cho đứa con yêu quý, trước nay ca khúc “Mẹ yêu con” hầu hết do đơn ca nữ thể hiện. Thanh Lam và Phạm Thu Hà hòa vang nhạc phẩm "Mẹ yêu con." (ẢNh: BTC) Để thay đổi định kiến ấy, Quốc Trung đã chia ca khúc theo dạng song ca nữ. Chia sẻ về ý tưởng dàn dựng ca khúc, nhạc sĩ Quốc Trung cho biết, giọng ca trầm ấm da diết của Thanh Lam sẽ đảm nhiệm những đoạn trải nghiệm, thâm trầm của người mẹ ru con qua cuộc chiến đấu của dân tộc. Còn chất giọng cao vút, nhẹ nhàng của Phạm Thu Hà sẽ thể hiện phần cao trào hướng về tương lai. Cũng phải kể đến nỗ lực “trẻ hóa” và rút ngắn khoảng cách dòng nhạc và thế hệ khi “Giai điệu tự hào” tháng Ba sẽ “lạ lẫm” hơn khi tiếp tục giới thiệu hai giọng hát trẻ, đầy nam tính là Đông Hùng (Đất nước lời ru) và Thái Châu (Bài ca trên cánh võng). Với chủ đề “Đất nước lời ru”, Giai điệu Tự hào số tháng Ba sẽ được  phát sóng lúc 20 giờ 05 ngày 27/3/2015 trên VTV1.
-----------------
