http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-celine-dion-tro-lai-vegas-sau-ky-nghi-vo-thoi-han/313684.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Celine Dion trở lại Vegas sau kỳ nghỉ vô thời hạn
-----------------
Celine Dion sắp trở lại. (Nguồn: Getty Images) Tạp chí People cho biết, ca sỹ người Canada Celine Dion sẽ trở về ngôi nhà của mình ở Las Vegas vào tháng Tám tới sau kỳ nghỉ vô thời hạn bắt đầu từ năm ngoái để chăm sóc cho chồng cô bị ung thư. Trên trang web cá nhân, ngôi sao đến từ Quebec đã gợi ý về tin tức này vào hôm thứ Bảy, nói rằng: “Tin tốt sắp tới!” kèm với hình ảnh Rene Angelil, 73 tuổi, chồng của Celine Dion và cũng từng là quản lý của cô, đang xem một màn biểu diễn của cô trên truyền hình. Dion, 46 tuổi, sẽ quay trở lại nơi ở của mình tại nhà hát Colosseum ở Caesars Palace vào cuối tháng Tám với một chương trình biểu diễn mới, People cho biết. “Điều này khiến tôi rất xúc động và tôi đang ngày càng trông đợi hơn tới ngày biểu diễn,” Dion chia sẻ với People. Những người hâm mộ cô tỏ ra hết sức vui sướng. “Tôi hết sức vui mừng, tôi đã chờ đợi giờ phút này từ rất lâu rồi! Tôi yêu bạn, Celine, và tôi rất vui mừng vì bạn đã trở lại!” - một người hâm mộ viết trên trang web của Celine Dion. Nữ ca sỹ đã từng 5 lần giành giải Grammy đã biểu diễn tại Las Vegas trong vòng hơn 3 năm, thu hút sự chú ý và yêu mến của vô số người hâm mộ với những bài hát đình đám nhất của cô, bao gồm bài hát chủ đề cho bộ phim bom tấn Hollywood năm 1997 “Titanic” với sự tham gia của Leonardo DiCaprio và Kate Winslet mang tên “My Heart Will Go On.” Vào năm 2014, Celine Dion đã gặp phải vấn đề về sức khỏe khiến cơ cổ họng của cô bị viêm, buộc cô phải hủy bỏ loạt chương trình biểu diễn của mình tại Las Vegas kể từ buổi diễn cuối cùng vào ngày 29/7 năm ngoái./.
-----------------
