http://www.vietnamplus.vn/the-remix-son-tung-mtp-isaac-giang-hong-ngoc-bat-phan-thang-bai/313457.vnp
-----------------
The Remix: Sơn Tùng M-TP, Isaac, Giang Hồng Ngọc bất phân thắng bại
-----------------
Giang Hồng Ngọc. (Ảnh: BTC) Lần đầu tiên sau bảy đêm liveshow, cục diện của The Remix chứng kiến cuộc chạy đua gắt gao, bất phân thắng bại  giữa Isaac, Giang Hồng Ngọc và Sơn Tùng M-TP, khi cả ba cùng nhận giải Nhất trong Liveshow 7, tối 22/3. Đây là là điều hi hữu khi có tới 3 đội đồng điểm tại The Remix – Hòa âm ánh sáng. Tiếp theo là nhóm an toàn gồm đội của ca sỹ Đông Nhi, PB Nation, Tóc Tiên. Đội Bảo Anh phải nói lời chia tay chương trình với số điểm quy đổi thấp nhất. Liveshow 7 với chủ đề “Trở về quá khứ” đã mang tới cho khán giả những màn trình diễn bùng nổ và sôi động. Khác với thử thách ở tuần trước, trong đêm thi này, các nhóm đa phần lựa chọn những ca khúc quen thuộc được phối theo thể loại Disco - Dance. Tiếp tục gây sốt tuần này, nhóm Sơn Tùng M-TP mang đến một "hit" cũ do chính nam ca sỹ sáng tác- “Cơn mưa ngang qua.” Với bản phối mới, cùng phong cách trình diễn mang đậm dấu ấn cá tính của Sơn Tùng M-TP, có thể nói ca sỹ này đã khiến tất cả người xem phấn khích với sự "điên loạn" của mình. Tuy nhiên, có thể dễ dàng nhận ra việc không đủ sức khỏe đã khiến tiết mục của Sơn Tùng M-TP chưa thực sự hoàn hảo. Dẫu vậy, một lần nữa bản phối do Slim V thực hiện đã một lần nữa “cứu” Sơn Tùng M-TP có đất diễn và nổi bật trong đêm. Sơn Tùng M-TP. (Ảnh: BTC) Sau đêm liveshow 6 tuần trước được xem là cú lội ngược dòng ấn tượng, PB Nation không gây thất vọng khi đốt cháy sân khấu với bản "hit" đang thịnh hành trên thế giới “Uptown Funk.” Tuy không có sự mặt của Hoàng Tôn nhưng những thành viên khác của PB Nation vẫn tạo nên không khí cực sôi động cho khán giả. Cả bốn giám khảo cũng không thể ngồi yên mà phải nhún nhảy theo giai điệu của PB Nation tạo ra. Lựa chọn một ca khúc khá khó để thể hiện, theo giám khảo Hoàng Anh, PB Nation đã tự đặt mình vào thử thách lớn. Trong khi đó, Hồ Ngọc Hà lại cho rằng PB Nation đã rất thông minh khi hát lại một bản "hit" hiện nay. Trở lại với liveshow 7,  nhóm Giang Hồng Ngọc lựa chọn ca khúc “My Everything” của tác giả Tiên Tiên. Đây cũng là một trong 9 ca khúc đã dẫn đầu bình chọn để xuất hiện trong Liveshow Bài hát yêu thích tháng 3. Với lợi thế là giọng hát đầy nội lực, tiết mục của Giang Hồng Ngọc luôn tạo được sự thỏa mãn về phần nghe lẫn phần nhìn cho khán giả. Đánh giá tiết mục, các giám khảo cho rằng giọng hát của Giang Hồng Ngọc đã hoàn toàn tạo ra sức sống riêng cho tiết mục so với những ca sĩ từng thể hiện “My Everything” trước đây. Đến với Liveshow 7 The Remix - Hòa âm ánh sáng, đội Isaac trình diễn bản mashup hai ca khúc “Trái tim bên lề - I Will Survive.” Isaac tiếp tục duy trì phong độ trong liveshow 7. (Ảnh: BTC) Không chỉ tạo bất ngờ với một bản phối rất sôi động với hai ca khúc này, nhóm Isaac còn khéo léo kết hợp nhạc cụ violon trong tiết mục. Bên cạnh đó, trở lại với hình ảnh bảnh bao, trẻ trung thường thấy, anh chàng trưởng nhóm nhạc 365 còn khiến khán giả thích thú bởi những vũ đạo đẹp mắt và sôi động. Tiết mục được các giám khảo đánh giá cao ở cả giọng hát của ca sĩ và sự sáng tạo trong bản phối. Đặc biệt, giám khảo Nguyễn Hải Phong giành lời khen cho Producer Only C khi anh kết hợp chi tiết đắt giá nhất trong ca khúc "Trái tim bên lề" thành một phần hoàn hảo của tiết mục. Dẫu vậy, vị giám khảo khó tính này vẫn cho rằng nhóm nên hạn chế bớt phần tham gia của ca khúc "Trái tim bên lề". Điều đó sẽ khiến bản phối chung hay hơn. Sau hình ảnh cô nàng ma cà rồng ma mị ở liveshow 6, tuần này, Đông Nhi đưa khán giả đến với đất nước Nhật Bản qua ca khúc "Geisha Dreams." Trong đó, hai thành viên Mike Hào và Đỗ Hiếu còn bất ngờ xuất hiện trong hình ảnh một võ sĩ sumo. Đánh giá tiết mục có sự đầu tư kỹ lưỡng cả phần nghe lẫn phần nhìn, nhưng theo bốn giám khảo, Đỗ Hiếu chưa thực sự khai phá hết tiềm năng trong giọng hát của Đông Nhi. Đông Nhi trong tạo hình ấn tượng. (Ảnh: BTC) Tiếp tục cho thấy sự đầu tư về phần hình ảnh và dàn dựng tiết mục, Tóc Tiên nổi bật trong đêm khi diện một chiếc váy xanh bó sát, với hình ảnh nàng Cinderella trong ca khúc “Em đẹp nhất đêm nay.” Sử dụng những giai điệu disco có từ thập niên 70, cùng bản phối mới mẻ, nhóm Tóc Tiên đã có phần trình diễn rất bắt mắt. Tuy nhiên, điểm trừ của tiết mục này nằm ở chính giọng hát của Tóc Tiên. Đây cũng tuần thứ ba liên tiếp cho thấy sự “trượt dài” của giọng hát Tóc Tiên và chính điều này cũng “đe dọa” sự an toàn của chính cô tại hành trình The Remix khi là một trong hai nhóm cuối có nguy cơ bị loại ở liveshow 7. Bảo Anh xuất hiện với hình ảnh một nàng búp bê dễ thương, mang đến một ca khúc đã rất quen thuộc với khán giả - “Bóng mây qua thềm.” Tuy được Giám khảo Lưu Thiên Hương khen ngợi sự tiến bộ trong giọng hát của Bảo Anh, nhưng nhóm vẫn bị loại khi nhận tổng điểm quy đổi thấp nhất trong đêm./.
-----------------
