http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tinh-tuyet-dep-va-giong-hat-ngot-ngao-cua-ba-me-phuong-vy/434683.vnp
-----------------
Chuyện tình tuyệt đẹp và giọng hát ngọt ngào của ba mẹ Phương Vy
-----------------
Mới đây, cư dân mạng hết sức bất ngờ khi được thưởng thức giọng hát truyền cảm ngọt ngào của ba mẹ ca sỹ Phương Vy trong clip ca nhạc ''Yêu bằng cả con tim'' mà Phương Vy và chồng cô thực hiện để tặng mẹ nhân dịp mùng 8/3. Vợ chồng ca sỹ Phương Vy Trong clip này, ba mẹ Phương Vy hát cùng vợ chồng con gái như những ca sỹ chuyên nghiệp, nhưng điều xúc động hơn cả là câu chuyện đằng sau clip ca nhạc mà Phương Vy đã chia sẻ. Câu chuyện được Phương Vy chia sẻ trên trang Facebook cá nhân như sau: Yêu bằng cả con tim! ''Quà cho mẹ… Không phải hoa hồng như mọi năm… Không phải bánh… Không phải váy áo mới… Quay video này hát cùng mẹ nhân dịp 8 tháng 3 định ghi lại kỷ niệm để tặng mẹ… nhưng đây cũng không phải món quà dành cho mẹ… Món quà dành cho mẹ lại là câu chuyện nằm sau video clip này… Quay clip xong, trên đường ba chở con đi khám bệnh, ba kể là: “không biết sao, sáng nào ba đi tập thể dục với mẹ, thì cũng nắm tay nhau dắt đi vòng vòng quanh công viên… mà sao bữa hôm quay clip, mẹ mặc áo dài, mẹ hát, mẹ nắm tay ba… tự dưng cảm giác ba kỳ cục… tự dưng nổi da ga, tự dưng xúc động kỳ cục….” - ba nói mà giọng run run, thấy thương hết biết… Món quà cho mẹ của con là đây - câu chuyện này, để mẹ luôn biết được là ‘người tình trăm năm’ của mẹ vẫn còn xao xuyến lắm, bồi hồi lắm mỗi khi ngắm mẹ của con… ha ha ha… hơn 30 năm rồi… tình vẫn như ngày nào nha ‘người mẹ lùn lùn’ của tui ơiiii… sướng nhất là mẹ rồi áh nha!!!! Thật ra, đời người con gái còn mong ước gì xa xôi hơn nữa không! 30 năm, 40 năm, 50 năm… vẫn ‘Yêu em, yêu em như em hằng yêu mến anh’…. chỉ mong vậy thôii… Chúc tất cả các chị em phụ nữ chúng mình sẽ luôn yêu, được yêu và hạnh phúc trong tình yêu nhé!!! Không chỉ trong một ngày 8 tháng 3 mà là quanh năm suốt tháng, năm dài tháng rộng luôn nha"./.
-----------------
