http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-van-dong-sang-tac-ca-khuc-ve-quoc-hoi-viet-nam/313305.vnp
-----------------
Phát động cuộc vận động sáng tác ca khúc về Quốc hội Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Hội nhạc sỹ Việt Nam Đỗ Hồng Quân phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 21/3, tại Hà Nội, Văn phòng Quốc hội phối hợp với Hội nhạc sỹ Việt Nam tổ chức Lễ phát động cuộc vận động sáng tác ca khúc về Quốc hội Việt Nam. Chủ đề cuộc vận động là sáng tác ca khúc về Quốc hội Việt Nam với tư tưởng chủ đạo là Dân chủ-Đoàn kết-Thống nhất. Các tác phẩm bám sát vị trí, vai trò và chức năng của Quốc hội là cơ quan đại diện dân cử cao nhất của nhân dân và đồng thời là cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất của đất nước. Các tác giả chuyên nghiệp và không chuyên nghiệp trong và ngoài nước đều có thể tham gia cuộc thi với các thể loại: ca khúc, ca khúc hợp xướng, trong đó khuyến khích bài hát tập thể, cộng đồng. Thành viên Hội đồng giám khảo và Ban tổ chức được quyền gửi tác phẩm hưởng ứng nhưng không tham dự giải thưởng. Mỗi tác giả gửi không quá hai tác phẩm và phải là các tác phẩm mới sáng tác, chưa được công bố dưới bất kỳ hình thức nào. Tác phẩm tham dự cuộc vận động phải có phần nhạc và lời bằng ngôn ngữ tiếng Việt, được trình bày rõ ràng trên khổ giấy A4. Ban tổ chức nhận tác phẩm tính từ sau ngày phát động đến hết ngày 30/6 (theo dấu bưu điện). Ngoài phong bì ghi rõ "Ca khúc về Quốc hội Việt Nam" và gửi tới địa chỉ: Hội Nhạc sỹ Việt Nam, 51 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Đối với các tác phẩm tham gia cuộc vận động, Ban tổ chức xin được quyền sử dụng để phục vụ công tác thông tin tuyên truyền nhân kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam (6/1/1946-6/1/2016). Dự kiến sẽ có một giải nhất trị giá 40 triệu đồng; hai giải nhì (25 triệu đồng/giải); ba giải ba (15 triệu đồng/giải) và năm giải khuyến khích (10 triệu đồng/giải). Lễ tổng kết và trao giải thưởng cuộc vận động sáng tác ca khúc về Quốc hội Việt Nam dự kiến được tổ chức vào trung tuần tháng 10/2015. Thông qua cuộc vận động, tuyển chọn những bài hát có chất lượng và giá trị nghệ thuật, phản ảnh được quá trình hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam qua chặng đường 70 năm, trong đó thể hiện Quốc hội ngày càng khẳng định được vị trí, vai trò là cơ quan đại diện cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực cao nhất của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Các ca khúc được tuyển chọn sẽ được tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng và được diễn trong lễ míttinh kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên (6/1/1946-6/1/2016)./.
-----------------
