http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-khuon-mat-dang-thuong-cua-son-tung-mtp-tao-hit/312912.vnp
-----------------
Ca khúc "Khuôn mặt đáng thương" của Sơn Tùng M-TP tạo hit
-----------------
Ca sỹ Sơn Tùng M-TP. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Một ngày sau khi bản audio ca khúc mới của Sơn Tùng M-TP "Khuôn mặt đáng thương" - được tung lên mạng đã có gần 2,5 triệu lượt nghe. Đây là con số chỉ tính trên một trang nghe nhạc trực tuyến. Chàng ca sỹ Thái Bình đã tiếp tục đốn tim người hâm mộ khi tung ra một sáng tác mới tại liveshow thứ sáu của The Remix trong tuần vừa rồi. Bài hát "Khuôn mặt đáng thương" với ca từ không dễ thuộc, nhưng giai điệu đẹp, đặc biệt được Sơn Tùng hát trên nền một bản phối mà nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong khen là tuyệt vời, đã chinh phục người hâm mộ. Đây là bài hát Sơn Tùng viết trong những ngày nằm trên giường bệnh Bản audio của bài hát đã thu hút 2,5 triệu lượt nghe trên trang Nhạc của tui. Bên cạnh đó, clip được quay trong đêm thi The Remix tuần qua, đăng trên các trang nghe nhạc trực tuyến khác như Zing TV, Youtube, cũng có vài trăm nghìn lượt người truy cập Hầu hết các bài hát mới của Sơn Tùng M-TP đều được khán giả chờ đón. Chàng trai chỉ hát những ca khúc của chính mình sáng tác có thêm nhiều cơ hội và động lực thúc đẩy viết ca khúc mới khi tham gia sân chơi The Remix. Sau năm đêm dự thi, Sơn Tùng đã trình làng hai sáng tác mới là "Thái Bình mồ hôi rơi" và "Khuôn mặt đáng thương". Nếu bài hát "Thái Bình mồ hôi rơi" giành được nhiều tình cảm của khán giả với ca từ nhiều cảm xúc khi viết về bố, "Khuôn mặt đáng thương" lại khiến nhiều người trẻ yêu thích, khi bản nhạc được phối đầy sôi động, nhưng vẫn giữ lại được nét trữ tình. Hiện, xu hướng ca sỹ tự sáng tác và hát các ca khúc của chính mình đang thịnh hành. Nhưng, các sáng tác mới được mong chờ thực sự không nhiều. Sơn Tùng có lợi thế của một gương mặt mới có nhiều người hâm mộ, nên mỗi sáng tác của chàng trai trẻ đều nhận được sự quan tâm đặc biệt. Vốn ít chia sẻ về chính mình, rồi gặp scandal nghi đạo nhạc trong năm qua, Sơn Tùng càng e dè với truyền thông. Chàng trai được ông bầu Quang Huy cho là đa cảm chủ yếu sống với thế giới của những nốt nhạc, viết, tập hát và sáng tác. Hiện Tùng nhận được sự hỗ trợ đắc lực của nhiều bạn trẻ tài năng khi tham gia cuộc thi The Remix. Các bản nhạc mới của Tùng đều do SlimV chịu trách nhiệm hòa âm, phối khí. Điều này đặc biệt tạo lợi thế cho Tùng, vì trước đây, một số beat nhạc Tùng sử dụng để hát từng vướng phải nghi án “đi mượn” không xin phép./.
-----------------
