http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-nguoi-thay-the-phan-anh-lam-mc-vietnam-idol-2015/312871.vnp
-----------------
Lộ diện người thay thế Phan Anh làm MC Vietnam Idol 2015
-----------------
MC Duy Hải. (Ảnh: BTC) Không chỉ “thay máu” bộ tứ quyền lực, chương trình “Thần tượng Âm nhạc Việt Nam- Vietnam Idol” vừa chính thức hé lộ về người sẽ thay thế Phan Anh đảm đương vị tí MC Vietnam Idol 2015. Đó chính là Duy Hải, chàng trai đến từ Đà Nẵng, xuất thân từ nghề diễn viên đã vượt qua nhiều ứng viên nặng ký để trở thành MC chính thức của Vietnam Idol 2015. Với lối dẫn trẻ trung, duyên dáng và hài hước, Duy Hải là một trong những người dẫn chương trình mới sáng giá hiện nay. Trước khi chính thức trở thành MC của Vietnam Idol 2015, Duy Hải cũng đã tích lũy cho mình nhiều kinh nghiệm trong nghề. Duy Hải hồi hộp chia sẻ: “Tôi rất bất ngờ khi được chọn là MC chính thức của Vietnam Idol 2015. Tôi cảm thấy hạnh phúc nhưng cũng chút hồi hộp và lo lắng bởi vị trí người dẫn chương trình trong Vietnam Idol không hề dễ dàng. Là một MC trẻ, đây là cơ hội mà tôi đã chờ đợi từ rất lâu." Khi được hỏi liệu có phải chịu áp từ dấu ấn của MC Phan Anh- người đã gắn bó với Vietnam Idol nhiều mùa trước, Duy Hải nói rằng: "Đây là một chương trình lớn, uy tín và đã gắn liền với thành công của nhiều MC đi trước nên tôi cũng có chút lo lắng. Chính vì vậy, tôi sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình và mang đến một làn gió mới cho chương trình bằng chính sự trẻ trung, năng động của mình. Tôi cũng nghĩ, thành công của một MC không chỉ gói gọn trong việc dẫn dắt, với phong cách tự nhiên, sinh động, hài hước. Tôi sẽ đồng hành cùng các bạn thí sinh, lắng nghe và chia sẻ với các bạn trên hành trình thực hiện ước mơ trở thành Thần tượng âm nhạc Việt Nam.” 'Bộ tứ quyền lực' chấm vòng Audition tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) Hôm qua (18/3), "bộ tứ quyền lực" của Vietnam Idol gồm Thu Minh, Bằng Kiểu, Thanh Bùi và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã chính thức có mặt tại Hà Nội để chấm vòng Audition của miền Bắc. Chia sẻ về chất lượng thí sinh tại khu vực phía Bắc năm nay, cả bốn vị giám khảo đều hào hứng cho rằng: “Các em khá đồng đều về giọng và chúng tôi rất hạnh phúc vì đã bắt đầu phát hiện nhiều nhân tố đặc biệt, cùng nhiều cá tính âm nhạc.”/.
-----------------
