http://www.vietnamplus.vn/ha-le-trai-long-ve-rap-viet-va-nhung-giac-mo-dang-ap-u/312495.vnp
-----------------
Ca sĩ Hà Lê trải lòng về rap Việt và những giấc mơ đang ấp ủ
-----------------
(Ảnh: NVCC) Trong cộng đồng hip-hop Việt, Hà Lê là một trong những cái tên nổi bật nhất, không chỉ với vai trò một vũ công hàng đầu, mà còn là người tổ chức giải Ring Masterz cũng như làm giám khảo nhiều cuộc thi tuyển chọn tài năng. Nhân dịp báo điện tử VietnamPlus tổ chức Rap News Contest, Hà Lê đã chia sẻ những kinh nghiệm của mình với các bạn trẻ đến với cuộc thi này. Nghệ thuật là không giới hạn! - Khi bắt đầu theo đuổi đam mê hip-hop, anh đã vấp phải sự phản đối gay gắt từ gia đình. Anh đã đối mặt và thuyết phục gia đình như thế nào? - Hà Lê: Thời điểm đó, chẳng có lời nói nào có đủ sức nặng để thuyết phục được gia đình cả vì mình còn đang du học ở nước ngoài theo mong mỏi của gia đình. Và cũng chính môi trường tự do và luôn khuyến khích người trẻ tìm thấy đam mê để theo đuổi đã truyền cảm hứng cho mình đến với nghệ thuật. Chính vì không thể nói hết được với gia đình nên một mặt mình vẫn cố gắng đảm bảo việc học để gia đình yên tâm, mặt khác thì chăm chỉ tập luyện và làm việc để có được nền tảng vững chắc thuyết phục gia đình. Nếu bạn muốn làm điều mình thích và muốn nhận được sự ủng hộ của những người xung quanh thì bạn phải cực kỳ nghiêm túc với công việc và đam mê của mình. Đó là cách thuyết phục hiệu quả nhất. - Với tên tuổi Hà Lê hiện tại và những đóng góp của anh cho cộng động hip-hop Việt, gia đình anh đã thật sự chấp nhận chưa? - Hà Lê: Mình về Việt Nam đến nay đã được gần 7 năm và cũng chỉ khoảng 2 năm trở lại đây thì gia đình mới thực sự quan tâm và ủng hộ việc mình làm. Những năm trước, gia đình vẫn chưa thực sự hiểu rõ được, chỉ là tạm thời chấp nhận theo kiểu "Ừ thì để xem mi làm được những gì, xem đi được đến đâu, trong bao lâu." Đến thời điểm hiện tại thì mọi thứ xem như là tạm ổn và mình đang hoàn toàn chủ động với sự nghiệp của mình. - Mọi người biết đến Hà Lê với vai trò là một vũ công trước khi là một rapper, mặc dù nhạc rap mới là đam mê đầu tiên của anh. Anh có thể chia sẻ tại sao lại chọn phát triển sự nghiệp nhảy trước thay vì rap? - Hà Lê: Mình nghĩ đó cũng là cái duyên. Và mình tin vào một điều là việc gì xảy ra cũng đều có lý do của nó cả. Mình đam mê rap từ trước khi biết đến nhảy nhưng ngày đó mình chưa thực sự tìm hiểu sâu về môn này. Nhảy là cái đầu tiên đưa mình đến gần hơn cả với phong cách và văn hóa hiphop. Khi hiphop đã trở thành một thứ thuộc về mình, mình mới bắt đầu tìm hiểu sâu hơn về rap. Những kinh nghiệm mình có được khi học nhảy và sau này là làm biên đạo đã quay lại giúp mình có được cách tiếp cận với rap một cách bài bản hơn và giúp mình tìm ra được phong cách của mình tốt hơn. Là một hiphopper, đam mê văn hóa hiphop, trong đó có nhảy, và rap là hai thứ mình theo đuổi. Nếu có thời gian và điều kiện mình cũng muốn được học thêm về DJ & Graffiti. Nghệ thuật là không giới hạn mà! Khó nhất là bỏ qua cái tôi - Anh có gặp khó khăn gì không khi chuyển từ một vũ công sang theo đuổi một vai trò mới là rapper? - Hà Lê: Có chứ. Nhiều đấy! Vì diễn nhảy và diễn rap hay hát khá khác nhau. Trước đây mình hay viết rap trên nền beat có sẵn download ở trên mạng về, và thường chỉ cho mình và một vài người bạn thân nghe. Lúc đó viết ra chỉ vì thích chứ cũng chưa có kỹ thuật hay am hiểu gì nhiều về âm nhạc. Rồi bạn bè khen hay thì mình cũng tự tin lắm. Cho đến khi bị "quê" vài lần thì mình mới tỉnh ra là mình còn kém lắm, nên lại phải về nhà "bế quan luyện công" tiếp. Mỗi lần như vậy là một lần sự tự tin của mình bị đánh xuống rất thấp nhưng mình nghĩ, nếu mình quá tự phụ, không lắng nghe những góp ý của người khác và cứ "tự sướng" với những thứ mình làm thì sẽ không bao giờ tiến bộ được và giấc mơ được đứng trên sân khấu để được hát, được rap sẽ biến mất nên mình phải thay đổi. Khó khăn lớn nhất đối với mình là phải bỏ qua cái tôi, bỏ qua những thành công đã có được với nhảy để trở thành một người học trò đúng nghĩa khi tiếp cận vai trò mới. Hà Lê (Ảnh: NVCC). - Là một rapper chuyên nghiệp đã tạo dựng được tên tuổi, theo anh để rap Việt có thể bắt kịp các nước trong khu vực và thế giới thì chúng ta và nhất là thế hệ rapper trẻ cần phải có những tố chất gì? - Hà Lê: Trước tiên phải là tình yêu dành cho rap, sau đó là nắm thật vững những yếu tố và kỹ thuật căn bản của một rapper cần có. Từ đó bạn mới có thể tạo ra được phong cách riêng cho mình. Làm việc nghiêm túc dù đó là việc bạn được trả công hay chỉ là việc bạn làm hộ người khác. Đây có lẽ là yếu tố quan trọng nhất nếu bạn làm việc trong một thị trường âm nhạc sôi động, có điều đó sẽ mở ra cho bạn nhiều cơ hội. Bên cạnh đó, bạn cũng cần phải tăng cường giao lưu học hỏi với bạn bè quốc tế, có ngoại ngữ tốt cũng sẽ thuận lợi hơn cho bạn rất nhiều. Hiểu đúng, hiểu sâu về rap và văn hóa hiphop vì những kiến thức đó rất quan trọng. - Thời gian vừa qua giới truyền thông xôn xao về một loại hình thời sự mới, đó là làm bản tin trên nền nhạc rap hay còn gọi là Rap News. Anh đánh giá thế nào về việc làm mới bản tin thời sự theo một cách rất khác này? - Hà Lê: Đây là một sự sáng tạo rất hay. Nó đưa nhạc rap đến gần hơn với những người yêu nhạc và thích nghe các thông tin thời sự. Mình cũng đã được thử sức ở vai trò này khi được giao viết một bản tin tổng hợp cho Lễ trao giải Zing Music Awards 2014 và mọi người cũng rất ủng hộ phần biểu diễn này của mình. Cách làm này tưởng dễ nhưng thực tế là rất khó, là một thử thách cho những bạn rapper vì chúng ta phải làm sao tổng hợp được tin tức cần đưa, bên cạnh đó vẫn phải có đủ những yếu tố căn bản làm nên rap là gieo vần, flow và delivery (cách đọc, cách trình diễn bài rap của mình). Không hề dễ dàng. - Hiện báo điện tử VietnamPlus đang tổ chức cuộc thi Rap News Contest để tìm kiếm gương mặt mới cho kênh, anh có thể chia sẻ kinh nghiệm hoặc là lời khuyên gì để các bạn trẻ có thể làm tốt phần thi của các bạn không? - Hà Lê: Các bạn có thể bắt đầu bằng việc chọn lọc ý cho các thông tin mình định đưa. Sau đó hãy hệ thống chúng lại và phân khuông cho bài rap của mình: bao nhiêu khuông nhạc cho 1 ý, trong ý đó chúng ta sẽ nói về vấn đề gì, câu mở ra sao, câu kết thế nào trước khi ta chuyển sang ý khác. Cuối cùng là gieo vần, ghép flow và chọn cho mình một phong cách dẫn hợp lý. Các bạn cũng nên quên đi vai trò của mình là rapper, mà hãy nghĩ mình đang là một biên tập viên chuẩn bị ghi hình cho bản tin thời sự. Đọc rap phải rõ lời, rõ chữ thì khán giả mới có thể nghe và nắm được thông tin bạn muốn gửi tới họ. Chắc những phần đó rồi thì phần cuối cùng là sáng tạo sao cho bản tin của mình thật hấp dẫn và cuốn hút. Rap News Contest thu hút giới trẻ. - Giấc mơ lớn nhất của anh khi theo đuổi việc trở thành một dancer trước đây và sau này là một rapper là gì? Và bây giờ nhìn lại thì anh đã hài lòng với những gì mình đạt được chưa? - Hà Lê: Giấc mơ lớn nhất với nghề dancer mình còn chưa thực hiện xong. Vẫn sẽ là một con đường dài và mình vẫn sẽ tiếp tục bước trên đó. Đó là đạo diễn và biên đạo một show về hip-hop thật chất, thật đẹp, thật nghệ thuật cũng với những anh em thân thiết trong nghề như anh Việt Max, anh Hoàng C-Floor, anh John Huy Trần, chị Khánh Thi. Mình tin rằng khi hội đủ thiên thời, địa lợi, nhân hòa mình sẽ làm được. Còn về rap, mình mơ sẽ được lưu diễn ở nhiều nơi trong nước và cả nước ngoài nữa, được mọi người yêu thích những sản phẩm âm nhạc mình làm ra theo phong cách của mình. Bước đầu mình đang có nhiều thuận lợi nhưng mình biết con đường còn dài, sẽ còn phải gặp nhiều khó khăn nhưng mình sẽ không bao giờ ngừng tiến về phía trước. - Cảm ơn Hà Lê vì những chia sẻ thú vị!
-----------------
