http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-pink-martini-lan-dau-tien-ra-mat-khan-gia-viet-nam/312334.vnp
-----------------
Dàn nhạc Pink Martini lần đầu tiên ra mắt khán giả Việt Nam
-----------------
Ông Ly Batallan Emmanuel (giữa) giới thiệu với báo chí về Pink Martini. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Ngày 16/3, ông Desir Patrick, Chủ tịch Poussières de Vie (NGO - Pháp), cho biết dàn nhạc lừng danh Pink Martini (Mỹ) lần đầu tiên sẽ ra mắt khán giả tại Việt Nam vào các ngày 2-3/4 nhằm gây quỹ hỗ trợ trẻ em đường phố. Dàn nhạc với 14 thành viên đến Việt Nam trong lần này sẽ trình diễn và bán các vật phẩm lưu niệm của mình tại sự kiện Gala Dinner diễn ra tại GEM Center, số 8 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 2/4; đêm nhạc Pink Martini sẽ diễn ra tại Nhà hát Bến Thành, Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 3/4. Ông Ly Batallan Emmanuel, Tổng lãnh sự Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh, chia sẻ Pink Martini sẽ chinh phục các khán giả bằng âm thanh vô cùng sinh động và giàu các ảnh hưởng văn hóa đa dạng, có khả năng hòa nhập với mọi nền văn hóa trên thế giới. Là một thành công âm nhạc bất ngờ qua tác phẩm đầu tay ''Sympathique,'' Pink Martini hay còn được biết dưới cái tên “Dàn giao hưởng bé con” đã chinh phục sân khấu khắp thế giới bằng chính các nhạc phẩm đa văn hóa, đa ngôn ngữ. Pink Martini nối bước danh ca Christophe và diva Patricia Kaas, cả hai đều trình diễn tại Việt Nam với thành công to lớn về cả sức hút lẫn việc huy động nguồn quỹ phục vụ cho hoạt động của Poussières de Vie - đơn vị tổ chức các sự kiện này. Toàn bộ số tiền thu được tại các sự kiện trên được dành để ủng hộ trẻ em đường phố Việt Nam, đóng góp thiết thực giúp hàng ngàn trẻ em cơ nhỡ./.
-----------------
