http://www.vietnamplus.vn/the-remix-bi-che-ve-sang-tac-dong-nhi-van-vuon-len-dan-dau/312255.vnp
-----------------
The Remix: Bị chê về sáng tác, Đông Nhi vẫn vươn lên dẫn đầu
-----------------
Nhóm Đông Nhi lần thứ hai vươn lên vị trí dẫn đầu. (Ảnh: BTC) Tiếp tục khẳng định sức nóng của mình, Sơn Tùng M-TP đã trở lại liveshow 6 The Remix khi tung ra “hit” mới mang tên  “Gương mặt đáng thương,” nhưng ca sỹ này vẫn không thể vượt qua "ma cà rồng" Đông Nhi để vươn lên vị trí dẫn đầu. Liveshow 6 chương trình “Hòa âm ánh sáng- The Remix”  lên sóng (tối 15/3) với chủ đề “Sáng tác mới.” Sự hấp dẫn chính là các thí thí sinh biểu diễn cho khán giả 7 ca khúc làn đầu tiên trình làng trên sân khấu. Có thể nói, chủ đề này vừa là thử thách vừa là cơ hội để các đội thi phô diễn tài năng. Dù không được ban giám khảo đánh giá cao về phần ca từ trong sáng tác mới “Vì ai? Vì anh,” nhưng trong hóa thân “ma cà rồng” với dàn dựng công phu, sáng tạo,  Đông Nhi đã dẫn đầu trong đêm với 12 điểm, quy đổi từ ban giám khảo và khán giả. Trở lại The Remix sau một tuần dính nghi vấn hủy thi, nhóm Sơn Tùng M-TP tiếp tục trở lại và đốt nóng sân khấu với một sáng tác mới do chính nam ca sỹ này sáng tác- “Khuôn mặt đáng thương.” Nói về tiết mục này, giám khảo Nguyễn Hải Phong cho rằng nhóm Sơn Tùng đã có một bản phối xuất sắc. Bên cạnh đó, anh còn khẳng định cách chọn bài của Sơn Tùng M-TP rất thông minh. Nhóm nhận được 38,5 điểm của ban giám khảo. Sơn Tùng trở lại đánh tan nghi vấn dừng thi... (Ảnh: BTC) Sau một tuần luyện tập, người thắng cuộc trong đêm liveshow 6- Giang Hồng Ngọc mang tới ca khúc “Giây phút cuối.” Gọi nhớ lại hình ảnh của chính người thầy dẫn dắt- Hồ Ngọc Hà với phong cách quyến rũ một quý cô ở thập niên 80, dường như Giang Hồng Ngọc ngày càng cho thấy sự “thiếu mới” của cô trong việc định hình phong cách. Với giọng hát nội lực, màn biểu diễn của Giang Hồng Ngọc nhận được nhiều lời khen của giám khảo Nguyễn Hải Phong khi nhóm biết kết hợp hai yếu tố cổ điển và hiện đại trong cùng bản phối Được xem là tuần hành công của nhóm, PB Nation tiếp tục trình diễn sáng tác “Mọi sự là vì em” - một ca khúc theo phong cách pop pha hip hop. Bên cạnh sức hút từ giọng hát của Hoàng Tôn, tiết mục còn khiến khán giả không thể ngồi yên với phần rap sôi động do Hà Lê thể hiện. Sau nhiều tuần “nhợt nhạt,” có thể nói PB Nation đã biết khai thác lợi điểm từng thành viên và kết hợp nhịp nhàng và nhuần nhuyễn như nhận xét của Hồ Ngọc Hà, PB Nation tỏa sáng như một nhóm nhạc từ nước ngoài trình diễn. PB Nation có một phần thi được đánh giá thành công... (Ảnh: BTC) Tiếp tục duy trì phong độ, và khai thác mọi lợi thế về khâu trình diễn, dàn dựng, nhóm Tóc Tiên cũng gây nhiều bất ngờ trong liveshow 6 - The Remix. Hát một ca khúc do Hoàng Touliver sáng tác từ năm 2008 nhưng “Đâu cần một ai” lại lần đầu tiên được trình làng khán giả. Dù chất liệu ca khúc hơi cũ nhưng theo giám khảo Lưu Thiên Hương, và thiếu bay bổng trong cách hát như nhận xét của Hồ Ngọc Hà, nhưng điểm "cứu vớt" cho tiết mục này là nằm ở bản phối xuất sắc và sự đầu tư của Tóc Tiên trong phần dàn dựng độc đáo và gay cấn khi kết hợp với vũ công Lâm Vinh Hải. Sau một tuần ồn ào về điểm số, Isaac được ban giám khảo công nhận là "của hiếm" trong làng nhạc Việt hiện nay bởi giọng hát tốt và khả năng biến hóa ấn tượng trên sân khấu. Trong đêm liveshow 6, nhóm Isaac được đánh giá cao với sáng tác mới- “Yêu không nghỉ phép,’ Đặc biệt, đây là một ca khúc do em trai của Only C viết tặng, Isaac đã nhận được nhiều lời khen khi mang lại không khí vui nhộn và sự thoải mãi trong phong cách biểu diễn của mình. Biểu diễn đầu tiên trong đêm, Bảo Anh xuất hiện trên sân khấu với bộ trang phục màu đỏ nóng bỏng với ca khúc “Thôi anh đi đi” - một sáng tác của Addy Trần. Thay đổi phong cách nóng bỏng và mạnh mẽ, nhưng Bảo Anh về cuối về số điểm. (Ảnh: BTC) Thay đổi phong cách, và được hỗ trợ bởi vũ công Kristian - bạn nhảy của Angela Phương Trinh trong chương trình Bước nhảy hoàn vũ 2015, nhận được nhiều lời khen của giám khảo Hồ Ngọc Hà nhưng nhóm Bảo Anh nhận số điểm thấp nhất. Kết thúc đêm Liveshow 6, vị trí của 7 nhóm trên bảng điểm được sắp xếp theo thứ tự từ thấp đến cao như sau: Bảo Anh, Giang Hồng Ngọc, PB Nation, Tóc Tiên, Isaac, Sơn Tùng M-TP. Như vậy, sau 6 đêm thi, nhóm Đông Nhi tiếp tục bước lên ngôi đầu bảng lần thứ 2 trong chương trình. Tuần sau, Liveshow 7 sẽ đến với khán giả qua chủ đề "Trở về quá khứ” vào lúc 21 giờ ngày 22/3 trên VTV3./.
-----------------
