http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-o-paris-vi-nan-nhan-chat-doc-da-camdioxin-viet-nam/312120.vnp
-----------------
Hòa nhạc ở Paris vì nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam
-----------------
Nghệ sĩ piano Cấn Vũ Ngọc và nghệ sĩ sáo Isabelle Hureau biểu diễn tại buổi hòa nhạc. (Ảnh: Phạm Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, tối 13/3, tại Hội trường Tòa thị chính Quận 11 ở trung tâm thủ đô Paris, Ủy ban Pháp vì Làng hữu nghị Vân Canh Việt Nam đã tổ chức buổi hòa nhạc đoàn kết nhằm gây quỹ ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam với sự tham gia của nghệ sỹ Piano gốc Việt Nam Cấn Vũ Ngọc và nghệ sỹ sáo người Pháp Isabelle Hurea. Đông đảo bạn bè Pháp, những người yêu mến và ủng hộ Việt Nam đã tham dự buổi biểu diễn. Phát biểu khai mạc, ông Raphaël Vahé, Chủ tịch Ủy ban Pháp vì Làng hữu nghị Vân Canh bày tỏ sự thông cảm và chia sẻ nỗi đau với nhân dân Việt Nam, đặc biệt các nạn nhân và gia đình họ, những người vẫn đang hứng chịu tác động nặng nề của chất độc da cam/dioxin sau 40 năm chiến tranh kết thúc. Ông cho biết từ nhiều năm qua, Ủy ban do ông đứng đầu, một thành viên thuộc Ủy ban quốc tế vì Làng hữu nghị Vân Canh, đã tích cực tham gia và có nhiều hoạt động thiết thực nhằm giúp đỡ vật chất và tinh thần cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Toàn bộ số tiền quyên góp được tại buổi hòa nhạc đoàn kết này sẽ được chuyển cho Làng hữu nghị Vân Canh nhằm hoàn thiện việc xây dựng bể bơi trị liệu, góp phần chăm sóc các em nhỏ là nạn nhân chất độc da cam/dioxin và điều trị các cựu chiến binh. Thị trưởng quận 11 François Vaulin đánh giá cao ý nghĩa nhân đạo của buổi hòa nhạc, góp phần xoa dịu nỗi đau da cam/dioxin tại Việt Nam. Theo ông, đó cũng là lý do Chính quyền Quận 11 kết hợp với Ủy ban Pháp vì Làng hữu nghị Vân Canh trong hoạt động từ thiện này. Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới Ủy ban Pháp vì Làng hữu nghị Vân Canh, Chính quyền Quận 11 và các nghệ sỹ đã thiết thực ủng hộ nạn nhân da cam/dioxin Việt Nam. Đại sứ cho biết giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam/dioxin là chính sách ưu tiên của Chính phủ Việt Nam, nhiều tổ chức nhân đạo quốc tế đã tình nguyện giúp đỡ các nạn nhân. Ông xác nhận Ủy ban Pháp vì làng hữu nghị Vân Canh là một trong những tổ chức tích cực nhất đã có nhiều hoạt động góp phần cải thiện cuộc sống của các nạn nhân, động viên các nạn nhân vượt qua khó khăn bằng sự hỗ trợ vật chất và tình người ấm áp. Nằm tại xã Vân Canh, huyện Hoài Đức, ngoại thành Hà Nội, Làng hữu nghị Vân Canh là nơi nuôi dưỡng, chữa bệnh và phục hồi chức năng cho khoảng 120 trẻ em và 80 cựu chiến binh bị nhiễm chất độc da cam/dioxin. Công trình này được coi như một biểu tượng của sự hòa giải và hợp tác nhằm khắc phục hậu quả chiến tranh ở Việt Nam và tăng cường tình hữu nghị giữa các dân tộc trên toàn thế giới. Ủy ban quốc tế Làng hữu nghị Vân Canh - bao gồm nhiều Ủy ban quốc gia tại các nước Mỹ, Pháp, Đức, Nhật Bản, Anh, Canada và Việt Nam - được thành lập xuất phát từ ý tưởng, nguyện vọng của một số cựu chiến binh đã từng tham gia chiến tranh Việt Nam, đứng đầu là ông George Mizo - một cựu binh Mỹ muốn được hợp tác góp phần xoa dịu nỗi đau của những nạn nhân trong chiến tranh. Ủy ban Pháp vì Làng hữu nghị Vân Canh mà nòng cốt là Hội cựu chiến binh Cộng hòa Pháp (ARAC) đã có nhiều hoạt động tích cực ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam trong nhiều năm qua./.
-----------------
