http://www.vietnamplus.vn/tai-phat-hanh-ca-khuc-dau-tay-cua-elvis-nhan-le-hoi-record-store-day/311779.vnp
-----------------
Tái phát hành ca khúc đầu tay của Elvis nhân lễ hội Record Store Day
-----------------
Huyền thoại âm nhạc Elvis Presley. (Ảnh: AP) Phiên bản đĩa vinyl ca khúc đầu tay của Elvis Presley sẽ được bày bán vào tháng Tư tới trong ngày hội Record Store Day, sự kiện thường niên nhằm thúc đẩy doanh số bán hàng của các cửa hàng bán đĩa nhạc tư nhân. Theo ban tổ chức chương trình, hơn 400 bản ghi âm mới, bao gồm các bản lần đầu phát hành và bản tái phát hành của các ca khúc kinh điển sẽ được bày bán trong Record Store Day ngày 18/4 sắp tới tại các cửa hàng trên khắp thế giới. Khởi xướng từ năm 2008, sự kiện Record Store Day đã giúp làm sống lại mối quan tâm với đĩa nhạc vinyl và các cửa hàng bán đĩa nhạc trong cuộc cạnh tranh dữ dội với âm nhạc số suốt một thập kỷ qua. Third Man Records, một thương hiệu kiêm cửa hàng tại Nashvill do rocker Jack White sở hữu cho biết cửa hàng sẽ bán ra phiên bản đĩa ghi ca khúc đầu tay của Elvis Presley, “My Happiness”. Mặt B của đĩa sẽ là ca khúc “That’s When Your Heataches Begin.” Third Man Records cũng cho biết đã nỗ lực hết sức để giữ trọn cảm xúc của bản ghi âm gốc năm 1953, bao gồm cả việc bọc đĩa bằng bọc trong và ghi tên bằng chữ đánh máy - phong cách thời thượng khi đó. Đĩa nhạc có độ lớn 10 inch và tốc độ ghi 78 rpm này sẽ được bán với số lượng hạn chế tại cửa hàng ở Nashvill vào ngày Record Store Day. Một phiên bản có độ lớn 7 inch và tốc độ ghi 45 rpm sẽ được phát hành rộng rãi vào cuối năm nay. Một trong những kế hoạch phát hành lớn khác cho ngày Record Store Day năm nay là sự kiện ra mắt album mới của Built to Spill, ban nhạc indie rock ở Idaho, nổi tiếng với tiếng ghi ta phức tạp của Doug Martsch. Các bản ghi âm được tái phát hành bao gồm đĩa nhạc 7 inch có hình minh họa bài hát “Changes” của David Bowie, lần đầu ra mắt năm 1971; và một số album kinh điển của Bruce Springteen, bao gồm “Born in the USA” và “Nebraska.” Ngoài việc hướng đến đĩa vinyl, Record Store Day năm nay cũng sẽ xuất hiện bản tái phát hành dạng băng cassette bản demo ca khúc “No Life ‘til Leather” của Metallica, ban nhạc rock trường phái Heavy Metal nổi tiếng. Khởi xướng lần đầu tại Mỹ, Record Store Day đã nhanh chón trở thành một sự kiện quốc tế của các cửa hàng đĩa độc lập, đặc biệt là tại Anh, Canada và Pháp. Record Store Day năm nay sẽ diễn ra tại 1.500 cửa hàng tại Mỹ và 1.500 cửa hàng khác tại 21 quốc gia và vùng lãnh thổ, chủ yếu là ở châu Âu, Australia, Brazil, Hong Kong, Israel, Mexico, Nhật Bản và New Zealand. Được sự bùng nổ trở lại của đĩa vinyl tiếp sức, đã có hơn 200 cửa hàng bán đĩa nhạc mới mở cửa tại Mỹ và Canada trong năm qua. Doanh số bán đĩa vinyl đã tăng 52% lên 9,2 triệu đĩa tại Mỹ năm 2014. Dave Grohl, trưởng nhóm nhạc Foo Fighters, đại sứ danh dự của Record Store Day đã gọi những cửa hàng bán đĩa độc lập là “những nơi kỳ diệu và bí ẩn.” “Tôi tin sức mạnh truyền cảm hứng của các cửa hàng bán đĩa vẫn còn đó, và tầm quan trọng của chúng với thế hệ các nghệ sỹ sau này là không thể phủ nhận”, Grohl nhận định./.
-----------------
