http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-my-linh-neu-khong-tinh-giac-chung-ta-se-bien-mat-mai-mai/311704.vnp
-----------------
Ca sỹ Mỹ Linh: "Nếu không tỉnh giấc, chúng ta sẽ biến mất mãi mãi”
-----------------
Nhật Thủy và Vũ Cát Tường (phải)- tác giả ca khúc 'Vết mưa.' (Ảnh: BTC) Dõi theo cặp vợ chồng nhạc sỹ Anh Quân và ca sỹ Mỹ Linh, người viết bài tin rằng “Tỉnh giấc- Nhật Thủy Vol.1”- album “khai màn” chuỗi dự án“Young Hit Young Beat Artist Album” do nhạc sỹ Anh Quân sản xuất không chỉ hàm ý về sự “tỉnh giấc” của cô ca sỹ trẻ khỏi trạng thái mộng tưởng của người thắng cuộc. Nói như vậy, bởi câu nói gửi gắm của Mỹ Linh ở những khắc cuối cùng buổi ra mắt album vào chiều 11/3 tại Hà Nội- “Từ đỉnh cao, nếu không tỉnh giấc, chúng ta sẽ biến mất mãi mãi”- dường như còn để chị và những người kề cận là nhạc sỹ Anh Quân và ban nhạc Anh Em nói về mình, khi ngoái nhìn chặng đường vinh quang của chính họ. Mỹ Linh khi sự nghiệp ca hát của chị đã tới và lên trên đỉnh cùng ngôi vị diva của làng nhạc Việt. Nhạc sỹ Anh Quân ngoài những sáng tác gắn với Mỹ Linh, anh vẫn lao động nghệ thuật bền bỉ mỗi ngày, khi là một trong những nhà sản xuất âm nhạc uy tín nhất hiện nay. Với những vinh quang ấy, nếu có chăng nữa việc giẫm chân tại chỗ, thậm chí “ngủ quên” của họ với nghệ thuật, thật lòng chẳng ai dám bỉ bôi, chê trách. Huống chi, trước sự vận động như là dấn thân, tự áp lực phải nâng cấp lên một vị thế mới khi khởi tạo ra “Young Hit Young Beat” - Mô hình công ty âm nhạc đa lĩnh vực, phát hiện, đào tạo, dung dưỡng, và phát triển các tài năng âm nhạc. Dự án âm nhạc mà với cá nhân tôi ngoài sự táo bạo, còn 'thừa' cái tâm làm nghề và cả những phiêu lưu. Nhật Thủy và nhạc sỹ Anh Quân, ca sỹ Mỹ Linh tại buổi ra mắt album "Tỉnh giấc." (Ảnh: BTC) Thành ra, với họ người viết có cảm nhận vừa “ngợp” lại vừa… thương! Dẫu câu cửa miệng họ luôn nhận mình đã cũ, nhưng chính đam mê và tính quyết liệt của cặp vợ chồng nghệ sỹ này lại không cho phép bị “già” đi mỗi ngày. Cảm nhận từ trong sâu thẳm, họ muốn được làm việc cùng những người trẻ, để nhận về sự hưng phấn, như cảm hứng để tiếp tục cống hiến, sáng tạo. Ngoài tâm thế “rước trẻ,” hướng đến cuộc chuyển giao thế hệ của đời sống âm nhạc, đâu đó còn để họ làm mới mình. Như ý nghĩa của chữ “young” mà ca sỹ Mỹ Linh luận giải ở tên gọi của dự án- Trẻ trong cách nghĩ, trong cách làm, trong cách hát và cả trong cách yêu. Dẫu vẫn còn đó nhiều trăn trở, khi những người trẻ trong lời chia sẻ của nhạc sỹ Anh Quân “họ có điểm chung là rất hay sốt ruột, muốn thành công một cách chóng vánh. Với họ, quan điểm về thành công trong làm nghệ thuật chính là nhà xe, xô chậu không phải làm việc đó bền bỉ cả đời.” Nhưng chính thậm hiểu điều này, tiêu chí để nhạc sỹ Anh Quân chọn lựa những nghệ sỹ trẻ đồng hành cùng “Young Hit Young Beat” cũng đặc biệt… ngây thơ! Ngây thơ nhưng lại rất chính đáng! Giống như lời anh nói: “Chẳng vì lý do gì cả, thay vì yêu cầu họ quá hoàn hảo, sành sỏi, chúng tôi tìm kiếm những người trẻ mà ở đó, trong tâm hồn họ bộc lộ bản năng nghệ sỹ.” Bởi với nhiều người, khi nhìn vào dàn ca sỹ trẻ như Nhật Thủy, Đinh Mạnh Ninh, Dương Trần Nghĩa, Thảo My… có thể “chiến lược” của “Young Hit Young Beat” khá đơn sắc trong cá tính, và “nhợt nhạt” về hiệu ứng giải trí. Nhưng nhạc sỹ Anh Quân lại lạc quan, bởi anh cho rằng “những người nghệ sỹ thì rất dễ nhìn thấy nhau, với người khác họ đơn sắc và nhợt nhạt nhưng với chúng tôi họ là những chiến binh. Các ca sỹ trẻ hãy biết chờ, đừng sốt ruột, công chúng và công luận hãy cho họ thời gian.” Nhật Thủy là ca sỹ trẻ đầu tiên "khai màn" cho dự án “Young Hit Young Beat - Artist Album.” (Ảnh: BTC) Riêng Mỹ Linh, đã gây xúc động cho những người có mặt bởi những góc-nhìn-tóc- ngắn của chị về lí do lựa chọn Nhật Thủy “Em ấy khá… tồ! Nhưng tôi lại yêu sự tồ tẹt rất hồn nhiên đó! Ngoài chất giọng tốt, Thủy là cô gái nghị lực vươn lên từ thương khó, với thời thơ ấu phiêu bạt mưu sinh cùng cha mẹ. Bề ngoài Nhật Thủy tưởng hiền và nhút nhát, nhưng thẳm sâu là sự mạnh mẽ, cứng cỏi vô cùng.” Tất nhiên, với nhiều người có lẽ sẽ cho rằng may mắn lại một lần nữa mỉm cười với Nhật Thủy khi trở thành ca sỹ trẻ đầu tiên lọt vào “mắt xanh” của dự án “Young Hit Young Beat Artist Album.” Nhưng không thể phủ nhận sản phẩm đầu tiên này ít nhiều đưa lại cảm nhận về sự “tỉnh giấc” của Nhật Thủy trong cách hát. Gồm 10 ca khúc và 2 video tặng kèm, “Tỉnh giấc- Nhật Thủy Bol.1” được chính nhạc sỹ Anh Quân sản xuất và biên tập, album khá liền mạch và tự nhiên mang âm hưởng Pop, RnB. Ngoài những bài hát đã gắn với Nhật Thủy từ Vietnam Idol 2014 như “Khoảnh khắc tuyệt vời” (Phạm Toàn Thắng), “Phía cuối chân trời” (Dương Cầm), “Hãy cho em thời gian” (Lưu Hương Giang), “Vết mưa” (Vũ Cát Tường), “Tỉnh giấc”còn bao gồm 6 ca khúc mới được viết riêng cho Nhật Thủy. Là “Những giấc mơ," một bài hát khiến tôi thích nhất trong album của nhạc sỹ Thanh Bình. Liền với đó là hai ca khúc mới của nhạc sỹ Anh Quân viết riêng cho Nhật Thủy-“Những Thoáng yêu,” “Ngày có anh”"… cho thấy nỗ lực “thoát bóng” những sáng tác trước nay anh viết cho Mỹ Linh. Dẫu vẫn dịu dàng, chân phương trong ca từ và giai điệu trong phong cách sáng tác của nhạc sỹ Anh Quân, tất cả như đã vô hình gieo lên tín hiệu lạc quan về sự định hình một phong cách mới mang tên Nhật Thủy. Có câu “thầy hay sẽ cho trò giỏi,” cũng kỳ vọng những ca sỹ trẻ như Nhật Thủy và sau em sẽ lần lượt “tỉnh giấc,” bước chậm một nhịp điệu để tìm thấy chính mình. Như chính lời hứa hẹn, đầy chất thơ nhưng hân hoan báo hiệu về mùa "trái ngọt" cho những người trẻ "biết chờ!"/. “Young Hit Young Beat" được hình thành với ý nghĩa ban đầu là quy tụ những sản phẩm âm nhạc của các nghệ sỹ trẻ. Trong năm 2014, “Young Hit Young Beat" đã giới thiệu tới công chúng cả nước chuỗi ba liveshow tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, cùng 3 album “Young Hit Young Beat Vol.1,"“Young Hit Young Beat Vol.2," và album "Hát gọi xuân về." Hiện nay, những ca sỹ trẻ đang hợp tác với dự án gồm Nhật Thủy, Hoàng Tôn, Vũ Cát Tường, Đinh Mạnh Ninh, Bùi Anh Tuấn, Trung Quân Idol, Thùy Chi... Trong năm 2015, “Young Hit Young Beat" sẽ ra mắt dự án Trung tâm đào tạo âm nhạc tại Hà Nội, với chiến lược phát triển chuyên nghiệp và hiện thực âm nhạc Việt Nam và thế giới.  
-----------------
