http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-an-khach-nhat-nam-2013-bi-quy-ket-la-dao-nhac/311753.vnp
-----------------
Ca khúc ăn khách nhất năm 2013 bị quy kết là "đạo nhạc"
-----------------
Nona Gaye, con gái của cố ca sỹ Marvin Gaye, dời Tòa Án Liên Bang Roybal sau phán quyết định về ''Blurred Lines.'' (Nguồn: Los Angeles Times) Vào đầu tuần qua, ca khúc ăn khách "Blurred Line" đã bị một quan tòa kết luận rằng có nhiều nét tương đồng với "Got To Give It Up" của danh ca quá cố Marvin Gaye và phạt các ca sỹ thể hiện "Blurred Lines" là Robin Thicke và Pharrell Williams tới 7,4 triệu USD. "Blurred Lines" là ca khúc ăn khách nhất năm 2013 với giai điệu bắt tai cùng video gợi cảm và đã bán được hàng triệu đĩa đơn trên toàn cầu. Song các con của ca sỹ quá cố Marvin Gaye cho rằng cha mình đã bị đạo nhạc và quyết định khởi kiện Thicke cùng Williams. Sau khi xem xét, một tòa án đã đưa ra quyết định yêu cầu Thicke và Williams phải bồi thường 7,4 triệu USD cho gia đình Gaye, trong số đó 4 triệu USD để bù đắp những thiệt hại còn 3,4 triệu USD còn lại là lợi nhuận thu được từ "Blurred Lines." Phán quyết trên đã gây tranh cãi mạnh mẽ trong làng âm nhạc Mỹ, khi nhiều người cho rằng mức phạt trên là quá nặng tay. Tờ Mirror cho biết nhà phê bình âm nhạc Dorian Lynskey đã lên Twitter chỉ trích quyết định trên là "vô lý, nguy hiểm và là một thảm họa." Về phần mình, hai ca sỹ thể hiện "Blurred Lines" đã ủy quyền cho luật sư Howard King để bày tỏ sự thất vọng: "Các thân chủ của tôi khẳng định họ đã viết ca khúc này một cách hoàn độc lập." Trong khi đó, các con của Gaye là Nona và Marvin Gaye III cùng người vợ cũ của ông là Janis cho biết mình hài lòng với phán quyết của tòa án. Họ còn khẳng định mình không đem lòng thù hận gì với nhà sản xuất kiêm ca sỹ Pharrell Williams và còn muốn anh tới tham gia biểu diễn một chương trình tưởng nhớ Marvin Gaye. Chia sẻ với kênh ABC News, Janis cho biết: "Tôi cảm thấy rất hài lòng." Không những vậy, gia đình của Gaye còn cho biết họ thấy nhiều nét giống nhau giữa ca khúc "Ain't That Peculiar" của ngôi sao quá cố này với bản nhạc ăn khách "Happy" của Williams. Nona chia sẻ: "Tôi sẽ không nói dối đâu. Tôi thực sự nghĩ chúng nghe rất giống nhau, nhưng vào thời điểm này chúng tôi không muốn tiếp tục hầu tòa nữa"./.
-----------------
