http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-khoe-doi-chan-thon-dai-duoc-bao-hiem-40-trieu-usd/311555.vnp
-----------------
Taylor Swift khoe đôi chân thon dài được bảo hiểm 40 triệu USD
-----------------
Taylor Swift khoe đôi chân thon dài khi ra phố (Nguồn: Mirror) Ngôi sao nhạc Pop người Mỹ Taylor Swift được cho là đã mua bảo hiểm cho đôi chân thon dài của mình với con số khổng lồ lên tới 40 triệu USD. Tuy nhiên nhiều ý kiến cho rằng đôi chân của Taylor Swift xứng đáng với giá trị ấy. Theo tờ Mirror, cô ca sĩ của “Shake It Off” được bắt gặp đi dạo trên đường phố Tây Hollywood với chiếc quần short rất ngắn và gợi cảm vào hôm thứ Hai vừa qua. Kết hợp với đôi giày cao gót màu đen, trông đôi chân của cô càng trở nên quyến rũ hơn. Lúc ấy, Taylor vừa đi mua sắm xong, cô mặc một chiếc áo crop top màu đen, quần short màu ghi xám, đội mũ rộng vành màu đen và đeo túi xách màu nâu. Trông Taylor Swift rất “sành điệu” và thu hút ánh nhìn. Không lâu sau đó, có nguồn tin cho biết đôi chân thon dài ấy trị giá tới 40 triệu USD. Có vẻ như cô ca sĩ nhạc đồng quê đã tính rất xa. Một ngày nào đó nếu cô mất đi khả năng nhảy trên sân khấu thì mọi chuyện vẫn ổn cả, cô vẫn có tiền. “Đó là số tiền khá lố bịch, tuy nhiên nó cần thiết. Giả sử có ngày nào đó Swift không thể biểu diễn thì sự nghiệp trị giá 200 triệu USD của cô ấy sẽ gặp rắc rối lớn,” một nhà bình luận âm nhạc nói với tờ Mirror. Một người trong cuộc khác thì phát biểu trên tờ National Enquirer rằng: “Cô ấy nghĩ đôi chân mình có thể đáng giá 1 triệu USD. Nhưng 40 triệu USD thì quá nhiều và thậm chí con số ấy đã khiến Taylor sốc. Cô ấy còn cảm thấy hơi xấu hổ.” Trong khi đó, bản thân cô ca sĩ xinh đẹp này thì cũng chia sẻ niềm yêu thích mặc quần short, váy đầm ngắn đi dạo trên đường phố, đặc biệt là nơi cô đang sống, New York. “Tôi luôn có cảm giác rằng New York là một trong những thành phố người ta nên mặc đẹp nhất. Tôi không rõ, nhưng tôi cảm thấy mỗi khi bước ra đường, mình luôn cần phải mặc diện hơn bình thường”./.  
-----------------
