http://www.vietnamplus.vn/huy-mc-neu-o-viet-nam-thu-phuong-con-thanh-cong-hon/311416.vnp
-----------------
Huy MC: "Nếu ở Việt Nam, Thu Phương còn thành công hơn"
-----------------
Ca sỹ, nhạc công Huy MC. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) "Là người có sự nỗ lực khác thường trong cuộc sống, có chất giọng đặc biệt và năng khiếu trời cho, tôi tin nếu ở Việt Nam, Thu Phương còn thành công hơn nữa. Tất nhiên, thành công của Phương ở Mỹ bây giờ cũng rất đáng tự hào," Huy MC nói về vợ cũ. - Anh có còn nghe Thu Phương hát, và anh thấy giọng ca ấy có khác nhiều, sau hơn 10 năm? Huy MC: Cuộc đời Phương đã có nhiều thay đổi, khán giả của Phương cũng khác, và thị trường cũng khác, nên thay đổi là điều đương nhiên. Tôi không xem trực tiếp các chương trình Phương biểu diễn nhiều, tôi chỉ xem qua băng đĩa và các chương trình trên vô tuyến. Bây giờ, rõ ràng Phương hát rất đằm thắm, không giống như ngày xưa, có thời điểm Phương hát như một cô gái đang yêu, đầy sôi động. Phương ngày đó vẫn có sự lãng mạn, nhưng là sự lãng mạn trong sáng. Bây giờ từ cách hát, đến cách chọn bài, Phương đều chứng tỏ mình là một người phụ nữ thực sự trưởng thành, nhiều trải nghiệm. Vẫn là chất giọng trầm khàn đặc biệt, nhưng ngày xưa Phương hát mộc mạc hơn, gần gũi với bản gốc hơn. Còn bây giờ, Phương có sự sáng tạo hơn trong cách xử lý từng ca khúc. - Hành trang mà Thu Phương có, thời song hành cùng Huy MC, theo anh gồm những gì? Huy MC: Phương căn bản có một chất giọng trầm khàn đặc biệt và đó là tố chất quan trọng của một giọng ca nổi tiếng. Bên cạnh đó, Phương rất có năng khiếu, là người nắm bắt rất nhanh các kỹ thuật thanh nhạc. Chỉ cần nghe một nghệ sỹ nước ngoài xử lý ca khúc, Phương có thể học ngay được cách xử lý, luyến láy đó của họ. Khi ở Việt Nam, với nỗ lực của bản thân, trải qua các cuộc thi, các chương trình, Phương được đánh giá không kém các diva lúc đó là Mỹ Linh, Thanh Lam, Hồng Nhung. Phương là người luôn có nỗ lực đặc biệt cả trong cuộc sống riêng và trong con đường nghề nghiệp. Ở lĩnh vực nào Phương cũng là một người có quyết tâm rất mạnh, và Phương làm tốt cả hai việc ấy. - Nếu nói, vì gắn với Huy MC mà Thu Phương phải hi sinh nhiều hơn trong sự nghiệp, và lẽ ra đã có thể trở thành một diva, anh thấy sao? Huy MC: Tôi xuất phát là một nhạc công, có khả năng cập nhật những xu hướng âm nhạc quốc tế tốt, và là một trong những người đầu tiên hát nhạc ngoại ở Việt Nam. Nên ở thời điểm cùng song hành đó, tôi nghĩ chúng tôi đã hỗ trợ cho nhau. Khi hát song ca, tôi là người hỗ trợ Phương, và việc xử lý các bản phối, tôi cũng là người đảm nhiệm, vì đó đơn giản là chuyên môn của mình. Những chuyện phòng thu, làm nhạc hỗ trợ việc đi hát, tôi là người thực hiện. Chuyện cùng nhau song ca những bản nhạc ngoại thời đó của chúng tôi, là do tôi khởi xướng. - Khi hai người đến Mỹ và gặp không ít khó khăn, chỉ riêng Thu Phương trụ lại được với nghề. Anh chia sẻ thế nào về sự nỗ lực của chị ấy? Huy MC: Phương là người giỏi chịu đựng và cố gắng. Đối diện với bất cứ khó khăn nào Phương cũng không bao giờ bỏ cuộc. Nhưng bên cạnh đó, Phương có thuận lợi nhất định trong nghề nghiệp, khi sở hữu một giọng ca tốt. Để có thể một lần nữa cất lên tiếng hát ở một mảnh đất mới, tôi cho rằng phần nhiều là do bản thân Phương nỗ lực. - Để có một Thu Phương đầy trải nghiệm bây giờ, chị ấy đã trải qua nhiều ký ức không vui của hai người. Anh thấy sao? Huy MC: Phương có một đặc điểm là lúc nào cũng hát rất chân thật bằng cảm xúc của mình. Nên giọng ca của Phương thay đổi là do sự trải nghiệm qua năm tháng đã thấm vào trong đó. Phương đã đi qua không ít khó khăn và đắng cay, tôi nghe và hiểu được điều đó, trong mỗi bài hát mà Phương thể hiện. - Còn ký ức vui của hai người thì sao, trong anh? Huy MC: Chúng tôi đã có những khoảng thời gian rất vui bên nhau. Bởi còn gì vui hơn khi có thể cùng sống và cùng tận hưởng, chia sẻ với nhau những cảm giác thăng hoa với nghệ thuật ấy. Nếu chỉ có một mình thì đôi khi mỗi người cũng không biết chia sẻ với nhau thế nào. Nhưng bây giờ tôi thấy Phương thành công hơn ngày xưa rất nhiều. Phương đang hoạt động tối đa ở Mỹ, ngoài thời gian đi biểu diễn, lo cho gia đình, Phương còn tham gia làm giám khảo các chương trình truyền hình. Mà sống ở Mỹ, tôi hiểu, để làm được như vậy, Phương đã phải phấn đấu gấp nhiều lần so với trước đây. Tôi tin là, với sự cố gắng phi thường đó, nếu ở Việt Nam, Phương còn thành công hơn nữa. - Cảm ơn những chia sẻ của anh!
-----------------
