http://www.vietnamplus.vn/nhac-cu-tat-ca-trong-mot-den-tu-tuong-lai-cua-artiphon/311395.vnp
-----------------
Nhạc cụ “tất cả trong một” đến từ tương lai của Artiphon
-----------------
Nhạc cụ The Instrument 1 của Artiphon. (Nguồn: Artiphon) Một thiết bị có khả năng tùy biến cao, có thể thay thế cho một loạt các nhạc cụ khác nhau đã gây nên tiếng vang lớn từ khi xuất hiện trên Kickstarter vào tuần trước. Chiếc The Instrument 1 của Artiphon sử dụng “công nghệ đa nhạc cụ đã được chứng nhận sáng chế” để biến thiết bị thành một chiếc violin, guitar, piano, bộ trống hay bất kỳ nhạc cụ nào. Người dùng có thể cầm thiết bị như cầm các loại nhạc cụ nói trên, rồi sử dụng cử chỉ như thể đang chơi nhạc bằng nhạc cụ thật, như kéo, đánh, gảy, gõ hay trượt. Thiết bị này có thể được sử dụng với các ứng dụng như GarageBand, Animoog hay nhiều ứng dụng khác. Ngoài ra, một ứng dụng dành riêng đi kèm với The Instrument 1 còn cho phép người dùng tạo ra nhạc cụ mới hoặc các tùy chỉnh riêng. Thiết bị tương thích với các ứng dụng MIDI, trong đó bao gồm loa đi kèm, đầu ra tai nghe, hay các thiết bị khác như iPhone, iPad, máy tính PC và Mac thông qua Lightning hoặc cổng USB. Một trong số những tính năng thú vị nhất của thiết bị là “dây đàn kỹ thuật số” - nhạy cảm với áp lực, phản ứng với những kỹ thuật chơi đàn như rung dây hay đập dây, ngoài ra còn cho phép người dùng bật hoặc tắt các phím đàn. Sau khi được Kickstarter chọn làm dự án công nghệ mới đặc sắc nhất trong tuần qua, The Instrument 1 đã nhanh chóng đạt được mục tiêu gây quỹ là 75.000 USD, và từ đó tới nay đã vượt qua mốc 450.000 USD. Giá thành cho thiết bị này vào khoảng 349 USD, dự kiến giao hàng vào tháng 1 năm 2016 đối với cả hai phiên bản trắng và đen. Khách hàng ở Mỹ còn có thêm sự lựa chọn với phiên bản Nashville được trang bị mặt sau bằng gỗ cứng, đi kèm với bộ loa cao cấp với giá 899 USD./.
-----------------
