http://www.vietnamplus.vn/15000-ve-liveshow-cua-madonna-ban-het-veo-trong-nam-phut/311231.vnp
-----------------
15.000 vé liveshow của Madonna "bán hết veo" trong năm phút
-----------------
Madonna. (Nguồn: AFP) Toàn bộ 15.000 vé buổi hòa nhạc tại Paris của Nữ hoàng nhạc pop Madonna đã được bán hết ngay sau khi mở bán hôm 9/3. Theo những người tổ chức thuộc công ty Live Nation, mỗi chiếc vé có giá từ 55 đến 223 USD. Đây sẽ buổi biểu diễn đầu tiên tại nước Pháp kể từ năm 2012 của cô ca sỹ 56 tuổi này. Madonna sẽ khởi động một tour đến Bắc Mỹ và châu Âu để quảng bá cho album mới nhất "Rebel Heart." Đồng thời, cô cũng muốn kiểm chứng lại sức ảnh hưởng của mình tại đây. Hiện tại, Madonna đã lên kế hoạch cho 35 show diễn. Madonna đang tìm cách "lấy lòng" bà Le Pen, lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc Pháp, sau khi bị dọa kiện hồi năm 2012 khi nữ ca sỹ trình chiếu một video có hình ảnh bà Le Pen trong buổi biểu diễn tại Stade de France. Trước đó, một video có hình bà Le Pen với chữ thập trước trán đã được sử dụng để làm nền cho ca khúc "Nobody Knows Me." Đây được coi như biểu tượng của phe phátxít, và cũng trong video này, khuôn mặt của trùm phátxít Đức Adolf Hitler xuất hiện ngay sau bà  Le Pen. Cuối tuần trước trên truyền hình Pháp, ngôi sao người Mỹ đã gợi ý với bà Le Pen "ngồi xuống và cùng nhau uống," để nói về quan điểm của mình. Ngay ngày hôm sau, bà Le Pen đã nhận lời mời "với sự hài lòng," nhưng vẫn chưa có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy hai người phụ nữ tóc vàng này sẽ ngồi cùng nhau để thảo luận về vấn đề của họ./.
-----------------
