http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-cua-nu-hoang-nhac-pop-sandra-tai-ha-noi-bi-huy/434695.vnp
-----------------
Đêm nhạc của “nữ hoàng nhạc pop” Sandra tại Hà Nội bị hủy
-----------------
Nữ nghệ sỹ Sandra. (Ảnh: BTC) Sau sự cố tai nạn ngoài ý muốn của Bad Boys Blue, nhà tổ chức quyết định hủy đêm nhạc độc diễn của “nữ hoàng nhạc pop” Sandra tối 11/3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Ông Nguyễn Thùy Dương - đại diện ban tổ chức chia sẻ, đêm nhạc Sandra là một trong những nỗ lực muốn mang lại không gian âm nhạc hoài niệm cho công chúng Hà Nội sau những KennyG, Boney M... Tuy vậy, cuối cùng, trước nhiều rủi ro và khó khăn, đặc biệt là trước những chia sẻ thực tế của khán giả vẫn mong đợi một xúc cảm trọn vẹn nên ban tổ chức quyết định hoãn chương trình vào ngày 11/3 và chờ đến khi ca sỹ John McInerney bình phục. Đến thời điểm này, ban tổ chức đang khẩn trưởng tiến hành xin lỗi và hoàn lại tiền vé cho hơn 3.000 khán giả. "Dù tổn thất của việc tạm dừng show lớn hơn nhiều so với việc tiếp tục tổ chức, chúng tôi vẫn quyết định như vậy vì trân trọng mong muốn và cảm xúc của khán giả," ông Dương nói thêm. Trước đó, khi nghe tin ca sỹ chính của Bad Boys Blue - John McInerney - bị tai nạn và không thể đến Việt Nam biểu diễn, ca sỹ Sandra đã chia sẻ sự tiếc nuối với người đồng nghiệp. Sandra chủ động đề nghị với nhà sản xuất là không tăng cát-xê, trong khi thời lượng biểu diễn của chị trong chương trình tăng lên gấp đôi so với ban đầu. Hình ảnh hiện trường tai nạn của Badd Boys Blue. (Ảnh: BTC) Đêm nhạc "Bad Boys Blue & Sandra" nằm trong chuỗi Legend Concert với ekip thực hiện là những chuyên gia hàng đầu nước Đức từng thực hiện đêm nhạc Boney M, Chris Norman, Thomas Anders của Modern Talking tại Việt Nam./.
-----------------
