http://www.vietnamplus.vn/se-hoan-lai-tien-ve-le-hoi-am-nhac-ngoai-troi-lon-nhat-dong-nam-a/311196.vnp
-----------------
Sẽ hoàn lại tiền vé Lễ hội âm nhạc ngoài trời lớn nhất Đông Nam Á
-----------------
Ảnh quảng cáo Lễ hội âm nhạc lớn nhất Đông Nam Á trên website chính thức của FMFA. Đơn vị tổ chức Lễ hội âm nhạc ngoài trời lớn nhất Đông Nam Á với tên gọi “Future Music Festival Asia” (viết tắt FMFA) cho biết việc hoàn lại tiền vé sẽ được bắt đầu từ ngày hôm nay, 10/3, và dự kiến kéo dài trong khoảng từ 30-45 ngày. Concert Livescape cho biết những ai đã mua vé thông qua thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ sẽ được hoàn lại tiền ghi có trực tiếp vào tài khoản của mình trong thời hạn từ 7-14 ngày. Những ai thanh toán bằng tiền mặt hoặc thẻ eNETS có thể nhận lại tiền tại Trung tâm bưu điện Singapore. Còn đối với những người đã mua vé thông qua một đại lý du lịch có thẩm quyền, các tổ chức đã chỉ thị cho các đại lý để hoàn trả trực tiếp trong vòng 30 đến 45 ngày. Trước đó, Concert Livescape đã bán được khoảng 15.000 trong tổng số 20.000 vé lễ hội âm nhạc FMFA, dự kiến sẽ được tổ chức trong hai ngày 13-14/3. Tuy nhiên, đơn vị tổ chức đã vấp phải trở ngại khi cơ quan cảnh sát Singapore đã ba lần từ chối cấp giấy phép tổ chức “vui chơi công cộng” do những quan ngại nghiêm trọng về tình trạng lạm dụng ma túy tại sự kiện này./.
-----------------
