http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-co-rau-conchita-wurst-sap-ra-mat-album-dau-tay/310906.vnp
-----------------
"Nữ ca sỹ có râu" Conchita Wurst sắp ra mắt album đầu tay
-----------------
Nữ ca sỹ có râu người Áo Conchita Wurst. (Nguồn: Getty Images) Hiện tượng Conchita Wurst, nữ ca sỹ có râu người Áo đã chiến thắng cuộc thi âm nhạc Eurovision Songs Contest năm 2014 cho biết cô sẽ ra mắt album đầu tay vào ngày 13/5 sắp tới. Album “Conchita” có 14 bài hát, nhưng không bao gồm “Rise Like a Phoenix,” bài hát đã đưa Wurst, tên thật là Tom Neuwirth tới chức vô địch tại Copahagen tháng 5 năm ngoái. Là một trong số 10 cái tên được tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm qua, Wurst đã dùng sự nổi tiếng mới đạt được của mình để thực hiện một chiến dịch đấu tranh cho quyền lợi của người đồng tính bằng việc biểu diễn trước Liên minh Nghị viện châu Âu và Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon. “Là Conchita, tôi có mọi thứ mình cần để trở nên lộng lẫy và nổi tiếng, được phỏng vấn và chụp ảnh quảng cáo. Nhưng mặt khác, Tom, một cậu bé nhút nhát và không có gì đặc biệt vẫn còn đó. Và tôi muốn được nhút nhát và không có gì đặc biệt khi ở một mình,” Wurst trả lời phỏng vấn hãng tin AFP hồi tháng 12 vừa qua. Tháng 5 tới, thủ đô Vienne của Áo sẽ là chủ nhà của cuộc thi Eurovision năm nay. Theo thông tin từ ban quản lý giao thông công cộng, trong thời gian diễn ra cuộc thi, Wurst sẽ là người gửi đến người tham gia giao thông các thông báo phát trên các phương tiện công cộng./.
-----------------
