http://www.vietnamplus.vn/giai-cong-hien-tranh-cai-xung-quanh-hien-tuong-son-tung-mtp/310757.vnp
-----------------
Giải Cống hiến: Tranh cãi xung quanh hiện tượng Sơn Tùng M-TP
-----------------
Sơn Tùng M-TP. (Ảnh: BTC) Hiện tượng Sơn Tùng M-TP một lần nữa gây nên tranh cãi trong buổi họp báo Công bố đề cử giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần thứ 10 khi ca sỹ này đã không lọt vào đề cử giải “Nghệ sỹ mới của năm” cho dù trước đó, bài hát dính nghi án đạo nhạc "Chắc ai đó sẽ về" vẫn được đề cử trong hạng mục "Bài hát của năm" ở Bản tham khảo gửi cho báo chí. Cống hiến được “trẻ hóa” Trong buổi họp báo Công bố đề cử giải Âm nhạc Cống hiến năm nay vào sáng 6/3, tại Hà Nội, trả lời câu hỏi của một số nhà báo về việc hiện tượng Sơn Tùng M-TP tuy hội đủ những tiêu chí nhưng vẫn không có tên trong đề cử giải “Nghệ sỹ mới của năm,” ông Hữu Trịnh, đại diện đơn vị tổ chức giải này cho biết: “Tiêu chí của giải ‘Nghệ sỹ mới của năm’ dành cho những gương mặt mới có những đóng góp cho đời sống âm nhạc năm qua, không phân biệt về tuổi tác. Bên cạnh những cống hiến cho âm nhạc, có những sáng tạo, sự bền bỉ, sức hút thì người nghệ sỹ phải đảm bảo cả tiêu chí về đạo đức làm nghề. Vì vậy, trước những ồn ào về việc sử dụng beat nhạc thì hiện tượng Sơn Tùng M-TP không thỏa mãn tiêu chí của giải.” Trả lời về câu hỏi của báo giới, rằng “Tại sao vẫn đưa ca khúc vướng nghi án đạo nhạc - “Chắc ai đó sẽ về” trong hạng mục đề cử “Bài hát của năm” ở Bản tham khảo đề cử gửi cho báo chí trước đó, ông Hữu Trịnh cũng cho biết: “Ca khúc này đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp phép sử dụng sau khi đổi beat, vì vậy hoàn toàn có thể được đưa vào đề cử. Giải Cống hiến là giải mang tính công luận và phát hiện. Vì vậy,  dù yếu tố sáng tạo về phần sáng tác của ca khúc không lớn, nhưng rõ ràng ca khúc vẫn có một sức hút nhất định và ảnh hưởng tới đời sống âm nhạc năm qua. Tuy nhiên việc ban tổ chức đưa vào bản tham khảo thì không có nghĩa bài hát sẽ được lọt vào danh sách đề cử chính thức.” Vẫn giữ nguyên bảy hạng mục giải thưởng như những năm trước, danh sách đề cử giải Âm nhạc Cống hiến lần 10 phần  nào phác họa chân dung của đời sống âm nhạc Việt Nam năm 2015. Đặc biệt, từ danh sách đề cử dễ dàng nhận ra giải Âm nhạc Cống hiến lần 10 đang được “trẻ hóa” bởi những đề cử là nghệ sỹ trẻ có phần áp đảo và nổi trội như ca khúc “Bốn chữ lắm” của tác giả trẻ Phạm Toàn Thắng ở hạng mục “Bài hát của năm,” Vũ Cát Tường trong hạng mục “Nhạc sỹ của năm,” hay đại đa số các đề cử trong hạng mục “Album của năm”… Bên cạnh những cái tên đã quen thuộc như nhạc sỹ Quốc Trung, ca sỹ Tùng Dương, Phạm Toàn Thắng, Nguyễn Đình Thanh Tâm… trong các hạng mục đề cử xuất hiện nhiều cái tên mới, trẻ tuổi có những đóng góp nổi bật cho âm nhạc năm qua như Vũ Cát Tường, Phạm Toàn Thắng, Thảo Trang… Cũng trong năm nay, việc xuất hiện bền bỉ của những chương trình như “Bài hát Việt,” “In the Spotlight,” “RockStorm” bên cạnh những cái tên mới như “Giai điệu tự hào,” “Young hit, young beat” cũng khẳng định và làm “lộ diện” vai trò của những nhà sản xuất âm nhạc đứng đằng sau như nhạc sỹ Quốc Trung, nhạc sỹ Anh Quân, ca sỹ Mỹ Linh. Những nghệ sỹ được đề cử giải Âm nhạc Cống hiến lần 10 năm 2015. (Ảnh: BTC) Thừa... nhưng lại thiếu? Dù đã nỗ lực len lỏi và phổ cập mọi cống hiến cho đời sống âm nhạc năm qua, nhưng danh sách đề cử giải Âm nhạc Cống hiến lần 10 vẫn chưa làm thỏa mãn một số nhà báo có mặt tại buổi họp báo công bố. Nếu theo dõi những dấu ấn nổi bật về đời sống âm nhạc năm 2014, dễ dàng nhận ra, cạnh nhiều đề cử được cho là "nhẹ cân" như trường hợp album "Khởi hành" (Khắc Hưng) ở hạng mục "Album của năm" sẽ xác đáng hơn nếu được tôn vinh ở vai trò sáng tác, nhà sản xuất và hòa âm phối khí. Danh sách đề cử giải Âm nhạc Cống hiến lần 10 được cho là đang "bỏ qua" nhiều điểm nhấn đáng đáng được tôn vinh như sáng tác"Yêu xa" của Vũ Cát Tường trong hạng mục giải "Bài hát của năm" và liveshow của Tùng Dương ở hạng mục "Chương trình của năm." Bên cạnh đó, sự vắng mặt của một số cái tên có những đóng góp về hòa âm, phối khí, nhà sản xuất âm nhạc đã làm tên dấu ấn và sự thành công của nhiều chương trình như nhạc sỹ Quốc Trung với vai trò là nhà sản xuất của nhiều chương trình lọt vào nhiều hạng mục đề cử như “Giai điệu tự hào,” “RockStorm,” “Monsoon Music Fetival 2014;” hay nhạc sỹ Hồng Kiên, giám đốc âm nhạc chuỗi chương trình “In The Spot Light...” Từ đó, có một số ý kiến cho rằng danh sách đề cử giải Âm nhạc Cống hiến lần 10 còn “thiếu” và phần nào sự “chưa thỏa đáng” trong việc tôn vinh chính xác những chủ thể sáng tạo. Trả lời những câu hỏi này, đại diện ban tổ chức nói rằng: “Những cống hiến của nhạc sỹ Quốc Trung là hoàn toàn chính xác và đáng ghi nhận. Tuy nhiên, tiêu chí của hạng mục giải thưởng ‘Nhạc sỹ của năm’ nhằm tôn vinh về công việc sáng tác ca khúc. Bên cạnh đó, những đóng góp về nghệ sỹ phối khí, sản xuất mới như Khắc Hưng vẫn cần phải được thử thách thêm một thời gian nữa.” Vì vậy, đã có khá nhiều ý kiến của báo chí về việc cần thiết mở rộng thêm hạng mục giải thưởng tôn vinh những người làm hòa âm, phối khí, sản xuất âm nhạc đã được đưa ra buổi họp công bố danh sách đề cử giải Âm nhạc Cống hiến lần 10. Trước những “đóng góp” này, đại diện ban tổ chức cho rằng: “Giải Âm nhạc Cống hiến đã bước sang năm thứ 10 với tiêu chí để trở thành giải thưởng tôn vinh những công hiến cho sự phát triển của âm nhạc từ phát hiện của công luận, cho chính các nhà báo viết về mảng văn hóa nghệ thuật trên cả bước bỏ phiếu. Chúng tôi đã từng nhiều lần xem xét và mở rộng thêm một số hạng mục nhưng rốt cục hiệu quả thực tế đã trả lời và làm chệch hướng những tiêu chí và chất lượng ban đầu của giải. Mỹ Linh được đề cử giải Âm nhạc Cống hiến lần 10 với tư cách một nhà sản xuất. (Ảnh: BTC) Ngoài ra, khi tôn vinh những người làm về hòa âm, phối khí, sản xuất âm nhạc chúng tôi cho rằng cần có sự đánh giá chính xác và tầm cỡ của giới chuyên môn. Vì vậy, có sáng suốt và chặt chẽ không khi để báo chí bổ phiếu về hạng mục này. Nhưng với tinh thần cầu thị và dân chủ, chúng tôi sẽ tiếp tục lắng nghe để giải thưởng Cống hiến ngày càng chất lượng, uy tín xứng đáng như Grammy của Việt Nam.” Cũng theo ban tổ chức, sau buổi kiểm phiếu công khai của khoảng 100 phóng viên trên toàn quốc tham gia bình chọn, Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến lần 10 sẽ diễn ra tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 6/4, được truyền hình trực tiếp trên VTV2./. Đề cử giải Cống hiến 2015 Bài hát của năm Bốn chữ lắm (sáng tác Phạm Toàn Thắng; ca sỹ Trúc Nhân - Thảo Nhi) Trót yêu (sáng tác: Ái Phương; ca sỹ Trung Quân Idol) Nơi đảo xa (tác giả: Thế Song) Tổ quốc gọi tên mình (nhạc Đinh Trung Cẩn; thơ Nguyễn Phan Quế Mai) Nghệ sỹ mới của năm Vũ Thắng Lợi Nhóm OPlus Nguyễn Trần Trung Quân Huyền Sambi Album của năm Một tôi rất mới (Tạ Quang Thắng) Đại lộ đón gió (Thảo Trang) Gặp tôi mùa rất Đông (Nguyễn Đình Thanh Tâm) Khởi hành (Nguyễn Trần Trung Quân) Nghe (Phạm Anh Khoa) Chương trình của năm HeartBeat (Mỹ Tâm) Hồ Ngọc Hà Live Concert 2014 (Hồ Ngọc Hà) Monsoon Music Festival 2014 (Công ty Thanh Việt) Trần Mạnh Tuấn và dàn nhạc giao hưởng (Trần Mạnh Tuấn) Chuỗi chương trình của năm Bài hát Việt (VTV - Cát Tiên Sa) Giai điệu tự hào (VTV - Motion Media) In The Spotlight (Công ty Mỹ Thanh) RockStorm (MobiFone) Young hit, young beat (Công ty Truyền hình Viettel và Công ty Diệu Thanh) Nhạc sỹ của năm Trần Lập Tạ Quang Thắng Phạm Toàn Thắng Vũ Cát Tường Ca sỹ của năm Hồ Ngọc Hà Mỹ Tâm Nguyễn Đình Thanh Tâm Tùng Dương
-----------------
