http://www.vietnamplus.vn/nguy-co-do-be-le-hoi-am-nhac-ngoai-troi-lon-nhat-dong-nam-a/310553.vnp
-----------------
Nguy cơ “đổ bể” lễ hội âm nhạc ngoài trời lớn nhất Đông Nam Á
-----------------
Theo Channel NewsAsia ngày 5/5, lễ hội âm nhạc ngoài trời lớn nhất khu vực Đông Nam Á với tên gọi “Future Music Festival Asia” (viết tắt FMFA) đang có nguy cơ không được tổ chức tại Singapore như dự kiến do những lo ngại về việc sử dụng ma túy. Đơn vị tổ chức Concert Livescape cho biết họ đã bị Cơ quan cảnh sát Singapore từ chối hai lần khi nộp đơn xin cấp giấy phép về việc tổ chức “vui chơi công cộng.” Lý do mà cơ quan cảnh sát nước sở tại đưa ra là do những lo ngại về việc sử dụng các chất ma túy diễn ra tại lễ hội âm nhạc này, vốn đã xảy ra vào năm 2014 khi tổ chức ở Kuala Lumpur, Malaysia. Ít nhất, đã có sáu người Malaysia chết vì dùng thuốc quá liều và 16 người khác phải nhập viện vì những lý do liên quan đến ma túy. Trước đó, nhà tổ chức The Livescape Group và Future Music Australia đã quyết định chọn Singapore là “ngôi nhà mới” của FMFA, thay cho Malaysia như mọi năm. Dự kiến, FMFA 2015 sẽ diễn ra trong hai ngày 13-14/3 tại Trung tâm Triển lãm Changi, với những tên tuổi lớn nhất trong làng âm nhạc điện tử như Avicii, The Prodigy, Fat Boy Slim, Afrojack... Đơn vị tổ chức cho hay đến thời điểm này họ đã bán được khoảng 15.000 trong tổng số 20.000 vé cho lễ hội kéo dài hai ngày. Tuy nhiên, việc cảnh sát từ chối cấp phép đã khiến cho lễ hội có nguy cơ bị “đổ bể” và khiến nhà tổ chức thiệt hại hàng trăm nghìn USD. Theo các nhà tổ chức, hiện họ vẫn đang tiếp tục khiếu nại lên Bộ trưởng Bộ Nội vụ và trong trường hợp xấu nhất, lễ hội sẽ được tổ chức thành các đêm diễn riêng lẻ tại các địa điểm khác nhau ở Singapore. Khán giả nào đã mua vé mà không chấp nhận phương án này, nhà tổ chức sẽ hoàn trả lại tiền vé đã mua. Phản ứng trước thông tin này, nhiều khán giả đã cất công mua vé để tham dự lễ hội âm nhạc ngoài trời lớn nhất Đông Nam Á FMFA 2015 tỏ ra khá bất bình và cho rằng nhà tổ chức đã vô trách nhiệm khi chưa có giấy phép biểu diễn nhưng vẫn quảng bá sự kiện rộng rãi và bán vé cho người hâm mộ./.
-----------------
