http://www.vietnamplus.vn/mang-bau-thang-thu-6-thu-minh-van-ngoi-ghe-nong-vietnam-idol-2015/310234.vnp
-----------------
Mang bầu tháng thứ 6, Thu Minh vẫn ngồi “ghế nóng” Vietnam Idol 2015
-----------------
Ca sỹ Thu Minh. (Ảnh: BTC) Dù đang ở tháng thứ 6 của thai kỳ, ca sỹ Thu Minh vẫn mạo hiểm nhận lời ngồi “ghế nóng” hành trình tìm kiếm Thần tượng Âm nhạc Việt Nam - Vietnam Idol 2015. Điều này đồng nghĩa với việc "bà bầu" Thu Minh sẽ thay ca sỹ Mỹ Tâm, người đảm nhận vai trò giám khảo nữ duy nhất ở những mùa trước. Cũng trong ngày 4/3, từ phía chương trình đã thông tin chính thức về “bộ ba quyền lực” của chương trình Thần tượng âm nhạc Việt Nam- Vietnam Idol 2015 gồm Thanh Bùi, Nguyễn Quang Dũng và ca sỹ Thu Minh.   Nói về trọng trách mới, ca sỹ Thu Minh hào hứng: “Tôi rất vui và cảm thấy hưng phấn vì được mời ngồi vào vị trí cầm cân nảy mực của cuộc thi uy tín như Vietnam Idol 2015. Đồng thời với sự đồng hành của ddạo diễn Nguyễn Quang Dũng và ca sỹ Thanh Bùi, chúng tôi đang rất hứng thú để cùng tạo ra một diện mạo mới cho cuộc thi năm nay.” Nữ ca sỹ “Đường cong” còn trấn an mọi người: “Thay vì lo lắng, người hâm mộ hãy an tâm và tin tưởng cá nhân tôi và chương trình. Điều khiến tôi cảm kích và quyết định nhận lời là Ban tổ chức rất hiểu và thông cảm cho tình trạng "bà bầu" trong thời gian này, nên tôi tin tưởng sẽ được hỗ trợ những điều kiện làm việc tốt nhất để có thể hoàn thành tốt trọng trách của mình với chương trình, cũng như sắp xếp chu toàn thiên chức người mẹ.” Theo ca sỹ Thu Minh thì: “Chính cá tính và quan điểm, tư duy âm nhạc và chuyên môn khác nhau giữa các ban giám khảo cũng đã là một sự khác biệt rồi… Tôi không muốn nói trước gì nhiều, chỉ biết là với những gì mọi người đã biết ở một Thu Minh thì mỗi việc tôi làm sẽ cố gắng hơn những gì đã làm được hoặc ít nhất là không phụ sự quan tâm yêu mến của khán giả dành cho mình. Chính vì vậy, tôi tham gia chương trình với một tâm thế rất thoải mái, đầy hào hứng, nhiệt huyết để góp phần mang đến thành công chung cho cuộc thi.” Ngoài sức hút về giọng hát, vũ đạo nóng bỏng, kỹ thuật thanh nhạc được đào tạo chuyên nghiệp, cùng kinh nghiệm và chặng đường hơn 20 năm cống hiến không ngừng nghỉ cho nghệ thuật, Thu Minh hứa hẹn sẽ mang đến làn gió mới và sức hấp dẫn cho cuộc thi năm nay. Cũng theo ban tổ chức chương trình, vòng ghi hình Vietnam Idol 2015 sẽ bắt đầu ở Hà Nội từ ngày 14- 15/3. Chương trình chính thức lên sóng truyền hình trực tiếp vào tháng Năm. Điều này đồng nghĩa với việc rất có khả năng Thu Minh sẽ lâm bồn vào đúng tháng lên sóng trực tiếp của Vietnam Idol 2015./.
-----------------
