http://www.vietnamplus.vn/du-an-hiphop-ducviet-chinh-thuc-ra-mat-cong-chung-ha-noi/310265.vnp
-----------------
Dự án Hip-hop Đức-Việt chính thức ra mắt công chúng Hà Nội
-----------------
Nghệ sỹ Raphael Hillebrand. (Ảnh: BTC) Nhân dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước Đức và Việt Nam, Viện Goethe sẽ giới thiệu đến khán giả một dự án Hip-hop mới mang tên “Kết nối” vào lúc 20 giờ từ ngày 12-13/3/2015 tại Nhà Hát Kịch Hà Nội. Theo đó, khán giả yêu nhạc và cộng đồng hip hop thủ đô sẽ được “kết nối” với nghệ sỹ Raphael Hillebrand tài năng đến từ Berlin và nhóm S.I.N.E. “Kết nối” được lấy cảm hứng từ hai câu hỏi: “Chúng ta đang làm chủ công nghệ hay bị công nghệ chi phối? Liệu công nghệ có giúp phát triển khả năng sáng tạo của mỗi cá nhân?” Việc trả lời hai câu hỏi này chính là ý tưởng chủ đạo của tác phẩm mới được dàn dựng bởi hai nghệ sỹ hip hop, biên đạo Raphael Hillebrand và Phạm Khánh Linh cùng nhóm S.I.N.E. Kể từ sau dự án hợp tác của họ năm 2008, bộ môn nghệ thuật hip hop tại Việt Nam đã phát triển theo hướng chuyên nghiệp và đạt được nhiều bước tiến đáng nể, tất cả những điều đó sẽ được các nghệ sỹ chứng minh trên sân khấu của Nhà hát Kịch Hà Nội. Với thiết kế ánh sáng hiện đại của nghệ sỹ đa phương tiện Christian Mio Loclair và phần âm nhạc độc đáo, được sáng tác riêng cho dự án của nghệ sỹ Trí Minh, tác phẩm hứa hẹn sẽ cống hiến cho khán giả một bữa tiệc hip hop - nghệ thuật thị giác - âm thanh đẳng cấp. Dự án này là điểm nhấn tiếp theo trong chuỗi sự kiện “Đức-Việt Nam 1975-2015”, với tiêu điểm là các hoạt động trao đổi văn hóa và nguồn cảm hứng Đức-Việt. Ban tổ chức cho biết, vé vào cửa sẽ được phát miễn phí từ 14 giờ ngày 5/3/2015 tại Viện Goethe Hà Nội./.
-----------------
