http://www.vietnamplus.vn/singapore-ra-mat-album-cac-bai-hat-chinh-thuc-cho-sea-games-28/310074.vnp
-----------------
Singapore ra mắt album các bài hát chính thức cho SEA Games 28
-----------------
Logo của SEA Games 2015. (Nguồn: seagames2015) Ban tổ chức SEA Games 2015 của Singapore (SINGSOC) ngày 3/3 đã chính thức ra mắt album 14 bài hát dành cho Đại hội Thể thao Đông Nam Á (SEA Games) sẽ chính thức diễn ra từ 5-16/6 tới tại Đảo quốc Sư tử. Các bài hát giới thiệu trong album này do các nghệ sỹ hàng đầu của Singapore trình bày với mục đích truyền cảm hứng và tình yêu thể thao tới đông đảo người nghe thông qua các lời ca, tiếng hát thể hiện không khí sôi động và đầy hứng thú của các môn thể thao sẽ tham gia tranh tài tại SEA Games 28. Mười bốn bài hát trong album, trong đó bao gồm ba bài hát chủ đề chính thức của SEA Games 28: Vĩ đại, Thường nhật và Không thể phá vỡ, sẽ được trình bày trong các sự kiện chính thức cũng như tại lễ khai mạc và bế mạc của sự kiện thể thao lớn nhất khu vực. Hiện tại, các bài hát này có thể được tải miễn phí trên các trang web chính thức của SEA Games, Spotify, Amped và Deezer. Bên cạnh đó, người hâm mộ cũng có thể mua trên iTunes, với giá dao động từ 1,28-1,48 SGD (khoảng hơn 1 USD) cho một bài hát và 9,98 SGD (7,7 USD) cho toàn bộ album. Một phần số tiền thu được sẽ được dành cho các quỹ khuyến khích hoạt động thể thao tại các nước trong khu vực. SEA Games 28 với các sự kiện chính sẽ diễn ra tại Khu liên hợp Thể thao Quốc gia Singapore, thu hút khoảng 7.000 vận động viên và quan chức thể thao đến từ 11 quốc gia trong khu vực tham gia tranh tài ở 36 môn thi đấu với 402 bộ huy chương./.
-----------------
