http://www.vietnamplus.vn/madonna-nga-tren-san-khau-khi-dang-bieu-dien-tai-brit-awards/309218.vnp
-----------------
Madonna ngã trên sân khấu khi đang biểu diễn tại Brit Awards
-----------------
Madonna bị ngã khi đang biểu diễn tại lễ trao giải thưởng âm nhạc Anh Brit Awards 2015. (Nguồn: msnbc.com) Diva nhạc pop Madonna đã bị một phen hoảng hồn khi té ngã ngay trên sân khấu khi đang biểu diễn tại lễ trao giải thưởng âm nhạc Anh Brit Awards 2015, diễn ra đêm 25/2. Sự cố xảy ra khi các vũ công của Madonna cố gắng cởi chiếc áo choàng đen dài của cô khi cô đang đứng chênh vênh gần mép sân khấu, khiến Madonna ngã lộn về phía sau xuống một cầu thang. Bất chấp sự cố, ngôi sao nhạc pop dày dạn kinh nghiệm vẫn hoàn thành bài biểu diễn. Sau đó, trên tài khoản Instagram của mình, Madonna đã nói đùa về sự trớ trêu của sự cố này, bởi ca từ của bài hát cô đang biểu diễn khi bị ngã viết rằng tình yêu đã “nâng tôi dậy” (“lifted me up”). Chú thích ảnh Instagram: “Đây là bộ đồ của Armani! Tấm áo choàng của tôi bị buộc hơi chặt! Nhưng không gì có thể ngăn cản tôi và tình yêu thực sự đã nâng tôi dậy! Cảm ơn vì những lời chúc tốt đẹp của các bạn! Tôi vẫn ổn! #livingforlove”./.
-----------------
