http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-thong-tri-thi-truong-am-nhac-quoc-te-nam-2014/308881.vnp
-----------------
Taylor Swift thống trị thị trường âm nhạc quốc tế năm 2014
-----------------
Nữ ca sỹ Taylor Swift là nghệ sỹ thu âm đạt doanh thu cao nhất trong năm 2014. (Nguồn: theguardian.com) Theo tổng kết của Liên đoàn công nghiệp ghi âm quốc tế (IFPI) công bố ngày 23/2, Taylor Swift là ca sỹ đạt doanh thu bán đĩa, tải nhạc và xem video cao nhất trên mạng Internet. Không chỉ thống trị các bảng xếp hạng âm nhạc của Mỹ với album "1989" phát hành cuối năm 2014, nữ nghệ sỹ trẻ đầy tài năng này còn khuấy đảo các thị trường lớn như Đức, Nhật Bản và Anh với việc nằm trong top 5 nghệ sỹ được yêu thích nhất. Album "1989" của Taylor Swift bán được 1,2 triệu bản chỉ riêng trong tuần đầu tiên phát hành tại thị trường Mỹ. Đứng ở vị trí quán quân về doanh thu của năm 2014 là nhóm nhạc 5 thành viên One Direction đến từ "xứ sở sương mù." Tiếp theo đó là nam ca sỹ Ed Sheeran, ban nhạc Coldplay, ban nhạc AC/DC và ông hoàng nhạc pop quá cố Micheal Jackson. Cũng theo IFPI, bài hát "Let it go" - ca khúc nhạc phim đình đám của bộ phim hoạt hình "Frozen" gây sốt trong năm 2014 - có thể còn có doanh thu cao hơn cả Taylor Swift nhưng IFPI chỉ xếp hạng các nghệ sỹ, không xếp hạng ca khúc. Đó là chưa kể bài hát "Let it go" có nhiều phiên bản do nhiều ca sỹ khác nhau thể hiện./.
-----------------
