http://www.vietnamplus.vn/isaac-va-365-cau-be-chan-que-da-tro-thanh-hoang-tu/308472.vnp
-----------------
Isaac và 365 - Cậu bé chân quê đã trở thành hoàng tử
-----------------
Những cậu trai trẻ ngày nào còn ôm nhau khóc ròng vì xúc động khi chính thức được chọn làm thành viên của nhóm 365 trong chương trình truyền hình thực tế “Khao khát đỉnh cao” được tổ chức bởi chính "bà bầu" Ngô Thanh Vân, nay đã chạm đến một đỉnh cao nhất định trong lòng khán giả sau hành trình gian nan 5 năm ròng rã. Trong lễ trao giải Men Of The Year 2014 vừa rồi, nhóm 365 biểu diễn trên sân khấu với 4 thành viên trong bộ vest cực kì lịch lãm, hát nhảy điêu luyện bài hit mới ''Hai Cô Tiên" đồng thời là nhạc phim “Ngày Nảy Ngày Nay” có Ngô Thanh Vân thủ vai chính. Ngô Thanh Vân: "365 đã chứng minh rằng tôi không sai" 5 năm là khoảng thời gian không dài nhưng không hề ngắn ngủi đối với một nhóm nhạc nam được xây dựng theo công thức boyband thần tượng ở Việt Nam, một dự án mà từ khi ra mắt, Vân và VAA đã chịu không ít áp lực lẫn hoài nghi từ dư luận. Giờ đây đứng cạnh các thành viên 365 đã thực sự trưởng thành, Ngô Thanh Vân không giấu được niềm tự hào về những cậu học trò, nay không chỉ là những cậu em thân thiết trong gia đình, mà đã xứng đáng để cô gọi là đàn em, thậm chí đồng nghiệp trong nghề. - Nhóm 365 đã đạt được những thành tựu mà chắc chắn chị rất tự hào. Ở cột mốc 5 năm thành lập nhóm, thời điểm mà không ít dư luận đồn đoán về ngày tan của nhóm bởi các thành viên đều đã đủ mạnh để ra riêng, điều gì khiến chị tin tưởng rằng thương hiệu 365 vẫn sẽ vẹn nguyên sức hút trong năm tới? - Tôi sẽ không bàn luận về những điều dư luận râm ran, cũng như không nhận xét các em ở tư cách là người có nhiều ảnh hưởng đến nhóm rồi có những chia sẻ chủ quan. Ở góc độ người đồng hành với 365 trong thời gian qua, cùng nhau trải qua không ít sóng gió, dù có thể chúng tôi đã không để truyền thông biết quá nhiều, tôi cảm ơn 365 vì đã chứng minh những giá trị tôi truyền đạt cho các em là hoàn toàn đúng đắn. Sỡ dĩ 365 có thành công như ngày hôm nay là ở các em có sự ý thức tự hoàn thiện mình rất cao độ. Nhóm nhạc 365 và Ngô Thanh Vân Tôi ví dụ như việc có mặt đúng giờ ở bất kỳ sự kiện nào. Nghệ sỹ ở Việt Nam không phải ai cũng làm được điều này. Nếu 5 năm trước 365 đúng giờ vì là lính mới có thể là chuyện bình thường, nhưng đến ngày hôm nay, khi đã đứng chung sân khấu với tôi và rất nhiều nghệ sĩ thành công khác, 365 vẫn giữ được thói quen này thì đó không còn là chuyện bình thường nữa. Tôi rất vui vì các thành viên trong nhóm không chỉ có kỷ luật mà còn biết nâng đỡ nhau, tôn trọng khả năng của nhau và chính điều đó giúp các em đi được đường dài. Tôi có thể chọn lọc những người giỏi nhất, nhưng nếu họ không học được cách đi lên cùng nhau thì tôi có tài mấy cũng khó mà kết nối họ lại được. Việc mất một thành viên là điều đáng tiếc, nhưng tôi lại nhìn ở khía cạnh từ khủng hoảng đó, các thành viên còn lại cũng ý thức hơn về sự đóng góp của mình trong nhóm và mục đích các em còn ở lại trong 365 là gì. Người ta chỉ thành công khi thực sự xác định được mình có gì và muốn gì. - Tôi đồng ý với chị rằng 365 có những yếu tố khiến họ thành công. Nhưng sự hoạt động riêng lẻ của từng thành viên ngày một mạnh mẽ hơn khiến cho người hâm mộ không khỏi lo lắng rằng ngày họ tách nhóm có thể không còn xa. Sẽ là điều đáng tiếc khi nhóm đã bắt đầu định hình được tiếng tăm rất tốt ở thời điểm hiện tại? - Sự lo lắng đó tôi sẽ xem là điều mừng cho 365 bởi 5 năm trước người ta không quan tâm 365 là ai, thậm chí không nghĩ rằng nhóm sẽ đi được quá một năm, rằng công ty không thu hồi lại được vốn đầu tư bỏ ra, bởi chi phí cho nhóm nhạc 5 thành viên là quá cồng kềnh. Vậy mà giờ đây 365 đi diễn theo tôi biết bị khán giả vây kín, có khi không có đường ra xe về, nhận được nhiều lời mời cộng tác dù biết khi mời sẽ phải mời cả 4 thay vì 1 cá nhân nào đó, và khán giả thì bắt đầu sợ 365 tan rã. Tôi nghĩ điều đó các em sẽ là người cảm nhận được rõ nhất và nên biết trân trọng thành quả mà mình đã gầy dựng. Trở lại với câu chuyện của 4 thành viên có những hoạt động riêng, tôi lại thấy đó là một thành công khác, một thành công của chính các em. Mục đích ban đầu của tôi khi thành lập nhóm cũng là tạo ra những nghệ sĩ đa năng, có thể biến hóa trong nhiều lĩnh vực chứ không giới hạn các em trong chuyện ca hát nhảy múa trên sân khấu. Hiện giờ Isaac vẫn máu me nhất với âm nhạc, Will thì thành công với vai trò VJ và bắt đầu thích thú với điện ảnh, Jun thì hài lòng với việc viết sách và tập tành kinh doanh riêng, còn ST thì đang học hỏi thêm về biên đạo và đạo diễn sân khấu. Với hành trang như vậy tôi nghĩ có không còn trong nhóm thì các em vẫn là những mảnh ghép xuất sắc, có cá tính có khả năng và hoàn toàn có thể đứng độc lập. Nếu 365 phải kết thúc với 4 mảnh ghép như vậy thì đó vẫn là một kết thúc quá đẹp. - Nói đến khía cạnh độc lập, người tinh ý sẽ nhận ra thời gian gần đây chị không cùng đồng hành nhiều với nhóm nữa mà phải dành thời gian tập trung cho những dự án điện ảnh và hoạt động khác của công ty. Bốn chàng trai của chị đã “rời sự bảo bọc” của chị như thế nào? - Đây cũng là điều mà ít người biết đến, đó là mới đây tôi xuất hiện trong MV “Hai Cô Tiên” của nhóm, do chính tôi đặt hàng 365 sản xuất để làm nhạc phim cho “Ngày Nảy Ngày Nay.” Isaac đã cùng với cả nhóm lên kế hoạch sản xuất toàn bộ MV này, từ đặt bài cho đến dựng concept quay MV, trang phục đạo cụ, Jun thì tham gia viết kịch bản, thậm chí còn tham gia trong kịch bản của phim “Ngày Nảy Ngày Nay” nữa, còn ST với Will thì biên đạo bài nhảy cho cả hai phiên bản. Đây là điều tôi đã khuyến khích các em làm từ hai năm trở lại đây, tự chủ động và chịu trách nhiệm trong công việc của mình. Tôi chỉ giữ vai trò một người cố vấn, một người chị đi trước, chia sẻ cho các em những gì mà theo kinh nghiệm cá nhân tôi nghĩ là chưa ổn, rồi các em tự bàn bạc với nhau và thay đổi cho phù hợp. Và để có mặt trong MV tôi cũng nói với nhóm “cho chị một vai,” nhóm vui mừng đồng ý và chúng tôi đã có sản phẩm như mọi người đã nhìn thấy. Tôi tôn trọng các em bởi các em đã được đào tạo không phải để trở thành gà công nghiệp, mà phải trở thành những cá nhân có khả năng, biết cách làm việc, phối hợp không chỉ với nhau trong nhóm mà còn với những ê kíp sản xuất, hậu trường và người trong nghề. Một khi đã trang bị cho các em đến mức đó, nếu 365 không thành công và không tiếp tục thành công, dù là ở góc độ nhóm hay từng thành viên, chắc chắn tôi sẽ thất vọng lắm. Và rõ ràng 365 đã không để điều đó xảy ra. Nhóm 365: "Đã đến lúc phải trưởng thành" Xuất hiện đúng boong giờ hẹn tại quán cà phê hẹn trước, 4 thành viên của 365 như lời cảnh báo của người quản lý là “gặp 4 bạn ở ngoài mới thấy họ cực kỳ vui, giành nhau mà nói, thậm chí 'đâm chém' nhau nhiệt tình nhưng thực sự rất thương,” vậy mà đến khi 365 xuất hiện, người viết vẫn bất ngờ về sự chuyên nghiệp cũng như những chia sẻ rất thú vị của từng thành viên, nhưng tựu chung vẫn toát lên một tinh thần rất tự tin, trưởng thành và rất 365. - Ngẫm lại con đường 5 năm đã đi qua, tự các bạn thấy mình có điều gì đó cực kỳ tâm đắc muốn chia sẻ, ở tư cách là từng mảnh ghép riêng lẻ của 365? (bởi có một số phát ngôn cả nhóm, đặc biệt là Isaac thống nhất là chia sẻ chung của cả 4 thành viên) - Isaac: Nghĩ lại 5 năm trước, Isaac không bao giờ có thể nghĩ rằng một cậu bé miền Tây “quê trân” như mình bây giờ lại có thể đứng chung sân khấu với rất nhiều ngôi sao nổi tiếng, có lượng fan hâm mộ thuộc dạng “khủng” và được trải nghiệm rất nhiều điều mà mình chưa bao giờ nghĩ đến. Hành trình cùng với 365 quả thật là rất kỳ diệu. - Will: Will có cái duyên với 365 là đã từng bị rớt ở vòng gửi xe khi casting, nhưng sau đó lại tình cờ được chị Vân gọi vào nhóm và tham gia cho đến giờ. Thay đổi thì rất nhiều, nhưng có lẽ thay đổi lớn nhất là mình khám phá ra được rất nhiều khả năng mà mình từng không nghĩ là mình có trước đây. Nó khiến mình tự tin vào bản thân hơn, bởi trước đó Will vốn là một đứa hơi tự ti, thậm chí là tự kỷ nữa. - Jun: Kỷ niệm với 365 thì có rất nhiều, và cũng có không ít lần Jun muốn bỏ cuộc, và có tâm sự rất nhiều với chị Vân về việc muốn dừng lại. Nhưng cứ mỗi lần nghĩ như vậy, mình lại nghĩ đến tình huống giả sử không còn trong nhóm nữa, nhìn lên tivi, thấy các bạn vẫn lên sân khấu và tỏa sáng cùng nhau, mình sẽ hối tiếc rằng “lẽ ra mình nên ở đó, lẽ ra mình phải là một phần của điều gì đó tuyệt vời như vậy.” Chính điều đó khiến Jun dặn lòng phải cố gắng đến cùng cho điều mình thực sự muốn, và không được bỏ cuộc. - ST: Trước khi vào 365, ST là một người rất hoạt bát, thậm chí “tăng động.” ST cũng không cố tình xây dựng hình tượng “trầm lắng,” nhưng bởi khi 3 thành viên còn lại đã thể hiện nhiều rồi, thì mình là yếu tố để cân bằng lại cũng hay, có người nói thì phải có người nghe. Ai cũng nói hết thì chắc đã không cùng nhau đi đến đây. Nhờ đồng hành với 365 mà mình được học hỏi rất nhiều điều liên quan đến nghệ thuật và sân khấu, những thứ mà mình sẽ muốn phát triển trong tương lai. Và nhận ra mình trưởng thành hơn từng ngày cũng là điều mà mình không chắc sẽ có được tương tự, nếu không tham gia nhóm. - Không bất ngờ khi các bạn sẽ dành nhiều lời tốt đẹp cho nhóm, và tôi cũng tin những chia sẻ đó rất chân thật. Nhưng nghĩ lại ngày đó, khi quyết định vào nhóm, các bạn đâu có được hứa trước những thành công ngày hôm nay, bởi không ai biết được điều gì cả. Vậy điều gì các bạn nghĩ đã làm cho 365 thành công như hiện tại? - 365: Đúng như anh nói, tất cả đều không biết trước được mọi chuyện sẽ ra sao, ngay cả bây giờ khi nhóm đã có thành công nhất định rồi, cũng không nói được năm tới có còn tiếp tục như vậy không. Nhưng 365 có một tiêu chí, đó là khi đã quyết định làm việc gì đó, thì cùng nhau làm hết mình, hết sức, và phải làm cái gì đó thực sự khác biệt mỗi lần ra sản phẩm mới, cũng như không ngừng hoàn thiện những kỹ năng mà chị Vân và công ty đã dày công đào tạo nhóm trong suốt thời gian chập chững đầu tiên. 365 nghĩ cái gì cũng có giá của nó, “no pain no gain,” và đây là lúc 365 tạm có thể nhấm nháp chút dư vị thành công sau khi đã đổ rất nhiều công sức. - Khi đã chạm đến đỉnh cao, đúng như tên chương trình đã tìm ra các bạn, các bạn nghĩ đỉnh cao nào mới để mình tiếp tục khao khát. Bởi tự các bạn cũng không thể phủ nhận, cột mốc 5 năm cho một nhóm nhạc là một cột mốc mang nhiều yếu tố quyết định, một là tiếp tục đưa tất cả đến một tầm cao mới, hai là dừng lại ở thời điểm đẹp nhất rồi có thể chờ ngày tái hợp chẳng hạn? - 365: Nhóm muốn chia sẻ một chút về khái niệm “đỉnh cao.” Có thể hiện tại nhóm là nhóm nhạc nam được biết đến nhiều nhất tại Việt Nam. Nhưng nếu so sánh mức độ thành công của các nhóm nhạc thần tượng trên thế giới thì sẽ khá khập khiễng, bởi Việt Nam nhóm không chỉ cạnh tranh với nhóm nhạc khác, mà còn phải cạnh tranh trực tiếp với các ca sĩ hát đơn, bởi thị trường âm nhạc của Việt Nam còn nhiều hạn chế, và làm sao để người ta cân nhắc lựa chọn bốn đứa mình thay vì một ca sĩ khác là một bài toán không hề đơn giản. Nên 365 vẫn phải tiếp tục nỗ lực rất nhiều để duy trì được thương hiệu và chỗ đứng của nhóm. - Sao không nghĩ đến việc thay đổi hình tượng mới, trưởng thành hơn, cá tính hơn, thậm chí nổi loạn hơn? Đây cũng là yếu tố đào thải khắc nghiệt đối với nhóm nhạc thần tượng, vì âm nhạc và khán giả của nhóm có thể trẻ, nhưng tuổi tác và hình tượng của các thành viên thì không thể trẻ mãi. Đó có phải là lý do thay vì chọn thay đổi, các thành viên đã lo “rục rịch” tính đường đánh lẻ? - 365: Thật ra thay đổi là điều tất yếu, và khán giả của nhóm đã bắt đầu nhận ra những thay đổi này. Nhóm bắt đầu mặc vest đi diễn nhiều hơn, không phải để cố tình trưởng thành, mà nhóm thực sự bắt đầu cảm nhận rằng bộ vest của một quý ông càng ngày càng vừa vặn hơn, và 365 cũng rất hy vọng rằng mình sẽ có sự thay đổi tích cực theo hướng như vậy. Nhóm cũng từng nghĩ đến dòng nhạc chín chắn hơn, hình tượng chững chạc hơn, thậm chí phong cách trình diễn cũng khác đi để mở rộng biên độ khán giả. Tuy nhiên, sự thay đổi nào ở thị trường Việt Nam cũng đòi hỏi sự cân nhắc rất kỹ lưỡng, bởi khán giả thường không thích nghi nhanh với sự thay đổi, và không thể một sớm một chiều mà mạo hiểm đánh đổ đi những gì nhóm đã xây dựng. Sự trưởng thành là chắc chắn, và nó đã hình thành dần trong từng thành viên. Điều đó thể hiện qua việc như anh nói, nhóm bắt đầu “đánh lẻ” nhiều hơn, ví dụ như Will đi đóng phim, Jun viết kịch bản, ST thi “Thử Thách Cùng Bước Nhảy” còn Isaac thì vừa tham gia “The Remix,” đối đầu với rất nhiều ngôi sao cỡ bự khác. Nhiều người không biết rằng mỗi lần như vậy, các thành viên đều bàn bạc với nhau, gọi đúng là “xin phép” các thành viên còn lại cũng như tham khảo ý kiến của họ, rồi mới quyết định “chơi solo”. 365 coi đó là sự tôn trọng dành cho nhau, cũng như tạo cơ hội để từng thành viên được phát triển hết mình, bởi sự thành công của từng cá nhân vẫn nằm dưới cái tên chung 365, và dù sau này nhóm có không còn bên nhau nữa, thì thương hiệu 365 vẫn là điều mà mỗi người có thể tự hào bởi ai cũng đã hết mình để tạo nên một giá trị chung cho cả 4 người. - Có lẽ đã đến lúc không thể thích hợp hơn cho một live show 5 năm rất đáng được trông chờ? - Đó là điều nhóm đang lên kế hoạch để thực hiện cho bằng được trong năm nay. Thật ra khó khăn lớn nhất trong hiện tại vẫn là lịch của các thành viên bắt đầu có nhiều xáo trộn bởi mỗi người cũng có những công việc riêng bên cạnh công việc của nhóm, nhưng chắc chắn 365 sẽ cố gắng thực hiện cho bằng được live show có ý nghĩa này. Bởi đó sẽ là cơ hội để tất cả mọi người, đặc biệt là khán giả đã ủng hộ yêu thương nhóm thấy được 365 đã thực sự trưởng thành như thế nào. Đồng thời đây cũng sẽ là món quà cho chị Ngô Thanh Vân, bởi hơn ai hết, chị là người nhóm vô cùng yêu thương, biết ơn và quý trọng bởi những gì chị đã dành cho nhóm suốt thời gian qua./.
-----------------
