http://www.vietnamplus.vn/quoc-trung-va-cac-con-chuc-mung-ngay-vui-cua-thanh-lam/307087.vnp
-----------------
Quốc Trung và các con chúc mừng ngày vui mới của Thanh Lam
-----------------
Diva Thanh Lam đích thân xuống bếp chuẩn bị món ăn. (Ảnh: Hải Bá) Không chỉ nổi tiếng là diva của làng nhạc nhẹ, ca sỹ Thanh Lam còn rất "mát tay" trong lĩnh vực kinh doanh nhà hàng khi vừa cho ra mắt không gian cà phê thứ hai mang đậm dấu ấn của mình tại Hà Nội. Ngoài nhan sắc và giọng hát trời phú, diva Thanh Lam còn được bạn bè trong giới ca ngợi về hoa tay làm bếp với tình yêu ẩm thực không kém gì niềm đam mê nghệ thuật. Đến không gian cà phê của Thanh Lam, dễ dàng nhận ra dấu ấn chủ nhân ở phong cách bài trí cá tính và đầy hoài cổ nhưng vẫn rất đương đại. Tọa lạc tại vị trí đắc địa của Thủ đô, không gian mới  của Thanh Lam là một trong những địa điểm có góc nhìn đẹp nhất (trông ra Hồ Tây) và là quán duy nhất trong hệ thống cà phê nổi tiếng của Hà Nội phục vụ thêm cả các món ăn truyền thống, đặc biệt là các món Huế - do chính tự tay diva lên thực đơn. Như chính những chia sẻ của Thanh Lam dành cho không gian mới khiến chị tâm đắc, đồng điệu: “Bất cứ ai đã từng sống qua thời bao cấp khi bước vào không gian cà phê này cũng sẽ bâng khuâng nhớ lại cái thời khổ sở về vật chất nhưng cũng lại thật ấm áp về tình người. Tôi nhớ ngày ấy, cũng như bao người bố người mẹ khác, ba tôi thường chăm chút, để dành từng món quà, tấm bánh cho chị em tôi; hoặc dậy thật sớm để chuẩn bị bữa sáng cho cả nhà…" Sau hai không gian cà phê riêng tại Thủ đô, dự định của diva là sẽ tiến tới mở một Lam's House, trong đó chất chứa cả những thông điệp làm nghề của Thanh Lam... Hình ảnh giới nghệ sỹ và gia đình tới chúc mừng Thanh Lam lên chức “bà chủ”: Diva Thanh Lam với ba người con của chị. (Ảnh: Hải Bá) Nhạc sỹ Quốc Trung đến mừng Thanh Lam khai trương không gian mới. (Ảnh: Hải Bá) Thanh Lam với đạo diễn Việt Tú. (Ảnh: Hải Bá) Thanh Lam và 'người mới' (ngoài cùng bên phải) chụp cùng bạn bè thân thiết. (Ảnh: Hải Bá) Tùng Dương song ca với Thanh Lam tại buổi khai trương. (Ảnh: Hải Bá)
-----------------
