http://www.vietnamplus.vn/kanye-west-gay-soc-voi-man-cuop-san-khau-o-le-trao-giai-grammy/307065.vnp
-----------------
Kanye West gây sốc với màn "cướp" sân khấu ở lễ trao giải Grammy
-----------------
Kayne West định cướp sâu khấu sau khi Beck được vinh danh. (Nguồn: Daily Mail) Sau sự kiện lên sân khấu giải VMA "cướp mic" và làm ca sỹ Taylor Swift sững sờ năm 2009, rapper Kanye West lại tiếp tục gây tranh cãi tại lễ trao Grammy hôm 9/2. Ngôi sao da màu này đã lên tiếng cho rằng Beck không xứng đáng với giải "Album của năm" và nên trao nó cho người xứng đáng hơn là Beyonce. Sau khi Beck được xướng tên trong hạng mục trên một cách đầy bất ngờ với album "Morning Phase", anh đã lên sân khấu nhận giải trong tiếng vỗ tay của những khách mời.  Tuy nhiên ngay sau đó, Kanye cũng chạy lên ra vẻ ngán ngẩm trước khi ngay lập tức trở lại chỗ ngồi. Chứng kiến hành động của Kanye, Beck đã ra dấu tỏ ý muốn rapper này ở lại trên bục trao giải nhưng Kanye vẫn trở về ghế của mình. Tại bài phỏng vấn hậu trường sau lễ trao giải, chồng của người đẹp Kim Kardashian đã bày tỏ sự bức xúc vì người bạn Beyonce đã không chiến thắng: "Tôi chỉ cần biết rằng nếu Grammy muốn những nghệ sĩ đích thực quay trở lại thì họ cần ngừng chơi trò chơi với chúng tôi. Chúng tôi sẽ không đùa với họ nữa. Beck nên biết cách tôn trọng nghệ thuật và nên trao giải vừa nhận được cho Beyonce. Chúng tôi đã quá mệt mỏi rồi, bởi khi bạn cứ tiếp tục phân biệt nghệ thuật, không tôn trọng những sản phẩm tuyệt vời và đập vào mặt người khác sau khi họ cho ra đời những sản phẩm âm nhạc tuyệt vời thì bạn chính là kẻ thiếu tôn trọng với những niềm cảm hứng." Sau khi phát ngôn trên được lan truyền rộng rãi trên Internet, rất nhiều ý kiến đã cho rằng chính Kanye West mới là người tỏ ra thiếu tôn trọng.  Một bình luận trên trang Fox News cho biết: "Beck cần được tôn trọng bởi anh ấy đã tự mình viết và sản xuất cả album, trong khi Beyonce cần tới sự trợ giúp của 24 tác giả để hoàn thành 14 ca khúc. Và Kanye không nên được mời tới những lễ trao giải nữa, anh ta luôn cố gắng tạo ra những scandal để gây sự chú ý"./.
-----------------
