http://www.vietnamplus.vn/infographics-sam-smith-boi-thu-trong-giai-grammy-2015/306947.vnp
-----------------
[Infographics] Sam Smith bội thu trong giải Grammy 2015
-----------------
Ca sỹ Sam Smith nhận được 4 giải thưởng Grammy 2015. (Nguồn: WireImage) Tối 8/2 theo giờ địa phương (sáng 9/2 giờ Việt Nam), những tên tuổi danh tiếng trong làng âm nhạc thế giới lại cùng nhau hội tụ tại lễ trao giải Grammy lần thứ 57. Đây là giải thưởng âm nhạc lớn nhất trong năm của làng âm nhạc Mỹ và cũng là sự kiện giải trí được quan tâm trên toàn thế giới. Không nằm ngoài dự đoán, nam ca sỹ người Anh Sam Smith - nghệ sỹ nằm trong nhiều đề cử nhất đã giành được 4 giải thưởng của Grammy 2015, Nghệ sỹ mới xuất sắc, Album nhạc Pop xuất sắc, Bài hát của năm và Ghi âm của năm. Không thua kém so với Smith, ca sỹ người Mỹ Beck Hansen cũng đã "ẵm" hai giải thưởng, trong đó có giải thưởng quan trọng Album của năm với "Moring Phase." Đây là giải thưởng thứ hai của Beck sau khi anh nhận giải thưởng Album Rock xuất sắc. "Chiếc máy hát vàng", giải thưởng của Grammy cũng đã thuộc về nam ca sỹ Pharell Williams với giải thưởng Màn trình diễn solo Pop xuất sắc với ca khúc "Happy." Đây là chiến thắng không bất ngờ nhất sau một thời gian dài ca khúc này liên tục "soán ngôi" các kênh âm nhạc thế giới. Ngoài các giải thưởng trên, Grammy 2015 cũng trao một số giải thưởng quan trọng khác như: Màn trình diễn R&B của ca khúc "Drunk in love" của cặp đôi Beyonce và Jay-Z cùng album nhạc đồng quê xuất sắc "Platinum" của Miranda Lambert. (Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn.)
-----------------
