http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-noi-tieng-boyzone-tai-hop-nhan-ky-niem-25-nam-thanh-lap/448909.vnp
-----------------
Nhóm nhạc nổi tiếng Boyzone tái hợp nhân kỷ niệm 25 năm thành lập
-----------------
Nhóm nhạc Boyzone. (Nguồn: Getty) Nhóm nhạc Ireland lừng danh thế giới Boyzone đã chia sẻ trên trang Instagram cá nhân rằng nhóm sẽ tái hợp và lưu diễn nhân kỷ niệm 25 năm thành lập. Trên trang Instagram, Boyzone tuyên bố năm 2018 sẽ kỷ niệm 25 năm thành lập. Đây là dấu mốc mà các thành viên còn lại của nhóm là Ronan Keating, Keith Duffy, Mikey Graham và Shane Lynch vô cùng tự hào. Nhóm nhạc đang cho ra đời các nhạc phẩm mới và sẽ lưu diễn trong suốt năm 2018. Tuy nhiên, người hâm mộ có thể đón xem một số màn diễn riêng biệt của nhóm ở Anh vào cuối mùa Hè này. Hồi tháng trước, trong cuộc phỏng vấn trong chương trình Lorraine của ITV, Shane Lynch cũng ám chỉ sự tái hợp của nhóm. Lynch chia sẻ Boyzone đã qua chặng đường 25 năm và không thể bỏ qua dấu mốc này. Boyzone được ông bầu Louis Walsh thành lập năm 1993. Walsh cũng đồng thời là ông bầu của cả Johnny Logan và Westlife. [Boyzone và Westlife tái hợp trong "siêu nhóm" Boyzlife] Trước khi nổi tiếng, Boyzone đã xuất hiện trong chương trình âm nhạc The Late Late Show của đài RTE. Album đầu tay của nhóm có tên "Said and Done" được phát hành năm 1994 và 3 album CD tiếp theo ra đời năm 1996, 1998 và 2010. Boyzone đã gặt hái được những thành công lớn ở Anh, Ireland cùng nhiều quốc gia khác tại châu Âu và châu Á. Boyzone có 6 đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng Anh và 9 đĩa đơn chiếm quán quân bảng xếp hạng Ireland. Nhóm đã phát hành 7 album, trong đó có 4 album chiếm quán quân bảng xếp hạng ở Anh, với 20 triệu đĩa hát được bán ra trong năm 2009. Một trong những giọng ca chính của nhóm là ca sỹ Stephen Gately đã qua đời ở tuổi 33 sau một cơn đau tim vào ngày 10/10/2009 trong khi anh đang đi nghỉ với bạn ở Mallorca, Tây Ban Nha. Trước đó, Gately chưa hề được chẩn đoán mắc bệnh tim. Hồi năm 2013, Boyzone đã lưu diễn tái hợp nhân 20 năm thành lập./.
-----------------
