http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-nguyen-nhan-cai-chet-cua-ngoi-sao-pop-george-michael/434597.vnp
-----------------
Công bố nguyên nhân cái chết của ngôi sao pop George Michael
-----------------
George Michael biểu diễn trong buổi hòa nhạc tại sân vận động Olympic Athens ở Athens, Hy Lạp ngày 26/7/2007. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ông Darren Salter, nhà điều tra thuộc vùng Oxfordshire (Anh), ngày 7/3 cho biết kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy siêu sao pop George Michael qua đời vì những nguyên nhân tự nhiên, do bệnh cơ tim giãn nở vì viêm cơ tim và gan nhiễm mỡ. Michael được phát hiện đã chết tại nhà riêng ở Oxfordshire hôm 25/12/2016. Kết quả khám nghiệm tử thi ban đầu không xác định được nguyên nhân cái chết của siêu sao dù ông vốn đã gặp nhiều rắc rối về sức khỏe và mắc chứng nghiện ma túy khi sinh thời. Theo nhà điều tra Salter, do Michael chết vì những nguyên nhân tự nhiên nên sẽ không có cuộc điều tra nào thêm nữa hoặc yêu cầu điều tra thêm. Ở Anh, các cuộc điều tra được tiến hành nhằm xác định được sự thật về những cái chết không giải thích được. Cảnh sát đã tiến hành điều tra và lấy lời khai của nhân chứng nhằm xác lập được những dữ kiện xung quanh cái chết của Michael mà họ cho là “không giải thích được nhưng không nghi ngờ." George Michael đã nổi danh quốc tế khi còn là một nửa của bộ đôi Wham!, còn gồm cả Andrew Ridgeley sáng lập. Bộ đôi này từng đứng đầu bảng xếp hạng trong những năm 1980 với những ca khúc pop ăn khách như "Wake Me Up Before You Go-Go," "Young Guns (Go For It)" và "Freedom." Sau đó, Michael theo đuổi sự nghiệp solo và tiếp tục gặt hái thành công với những bản “hit” như "Careless Whisper" và "Faith." Đến nay, lượng đĩa bán ra của siêu sao pop này đã đạt được hơn 100 triệu bản trên toàn thế giới. Michael là một trong những ca sỹ có nhiều ca khúc được phát sóng trên đài phát thanh nhất ở Anh. George Michael gặp nhiều rắc rối liên quan đến ma túy và rượu. Hồi năm 2010, ông đã bị tù giam một thời gian ngắn sau khi đâm xe ôtô Range Rover vào một cửa hàng gần nhà riêng của ông ở London trong tình trạng đang "phê" ma túy và thuốc kê đơn. Ca sỹ đã gặp nhiều vấn đề về sức khỏe, trong đó có đợt viêm phổi cấp hồi năm 2011 khiến ông phải nhập viện để điều trị tích cực. Sau khi Michael qua đời, tài năng âm nhạc và các hoạt động từ thiện của ông tiếp tục được tôn vinh. Sinh thời, Michael đã tích cực ủng hộ cho các nhóm nghiên cứu bệnh AIDS, ung thư và Childline, tổ chức chuyên tư vấn qua điện thoại cho người trẻ./.
-----------------
