http://www.vietnamplus.vn/son-tung-mtp-lai-gay-on-ao-khi-am-tron-40-diem-voi-ban-hit-moi/306838.vnp
-----------------
Sơn Tùng M-TP lại gây "ồn ào" khi ẵm trọn 40 điểm với bản hit mới
-----------------
Sơn Tùng M-TP tiếp tục 'gây bão' với bản hit do chính anh sáng tác... (Ảnh: CTS) Trình diễn ca khúc mới do chính mình sáng tác - "Không phải dạng vừa đâu,” Sơn Tùng M-TP tiếp tục là người chiến thắng liveshow 3 “Hòa âm Ánh sáng- The Remix” khi ẵm trọn 40 điểm từ bộ tứ "ghế nóng." Tuy nhiên, một lần nữa Sơn Tùng M- TP lại gây ồn ào trên các diễn đàn mạng khi hát bản hit gần đây của mình trên sân khấu The Remix. Ngay sau khi liveshow 3 The Remix kết thúc, trên các diễn đàn mạng "dậy sóng" hai luồng ý kiến. Bên cạnh những lời khen dành cho Sơn Tùng, không ít những ý kiến cho rằng ca khúc “Không phải dạng vừa đâu” của ca sỹ này “na ná” ca khúc nhạc ngoại, có tên là "Trap" của Henry Lau (Super Junior-M). Điểm đáng chú ý, giải Nhất trong liveshow 3 thuộc về nhóm Đông Nhi và Sơn Tùng M-TP khi cả hai đều có số điểm quy đổi từ ban giám khảo và khán giả là 15 điểm. Sau 2 đêm thi mở màn, liveshow 3 tiếp tục đem tới nhiều bất ngờ với chủ đề "Cuộc sống mới, kỷ nguyên mới." Trong đó, các nhóm đã thử sức với các thể loại Rap, R&B, Trap, Hip hop, Dubstep. Tiếp tục tỏa sáng, Sơn Tùng M-TP đem tới sân khấu The Remix bản hit gần đây của anh – “Không phải dạng vừa đâu.” Không chỉ khiến khán giả rất phấn khích với bản remix mới, nam ca sĩ còn tạo không khí vui vẻ khi "lột xác" hoàn toàn trong hình ảnh một ông hoàng trên ngai vàng. Bên cạnh đó, tiết mục đã làm nóng sân khấu The Remix với những màn vũ đạo sôi động và biểu cảm đáng yêu của anh chàng Sơn Tùng M-TP. Giám khảo Lưu Thiên Hương, trong lúc hưng phấn đã khen tiết mục của Sơn Tùng M-TP và cho rằng anh chàng là "của hiếm" trong nền âm nhạc hiện nay. Vượt lên như một điểm nhấn trong đêm liveshow 3 tuần này chính là Đông Nhi với ca khúc “Hãy nói yêu em.” Đông Nhi tỏa sáng trong liveshow 3. (Ảnh: CTS) Đây là ca khúc nằm trong bộ phim sitcom được nhiều bạn trẻ yêu thích gần đây - "Chiến dịch chống ế". Tiết mục đã dành được số điểm 39,5 và khiến các giám khảo không thể ngồi yên mà phải nhún nhảy theo. Ở phần nhận xét, cả bốn thành viên ban giám khảo đều cho rằng nhà sản xuất Đỗ Hiếu đã tạo ra một bản phối vô cùng thú vị khi kết hợp được tất cả các thể loại do chương trình yêu cầu trong một ca khúc. Được cho là giảm phong độ, đội của Tóc Tiên trình bày ca khúc quen thuộc “Em về tinh khôi.” Nữ ca sỹ tiếp tục nhận nhiều lời khen từ giám khảo Lưu Thiên Hương trước một bản phối mới có chiều sâu. Tuy không quá bùng nổ, nhưng Tóc Tiên tạo ấn tượng bởi giọng hát live tốt, kỹ thuật và trình diễn biểu cảm. Sau hai tuần lựa chọn ca khúc theo phong cách dân gian đương đại, trong liveshow 3, nhóm Giang Hồng Ngọc có sự biến đổi hoàn toàn khác với một sáng tác của Justa Tee – “Crying over you.” Trong tiết mục này, quán quân Nhân tố bí ẩn xuất hiện với phong cách hiện đại, bốc lửa. Dù gặp lỗi kỹ thuật ở phần mở đầu, nhưng Giang Hồng Ngọc vẫn bản lĩnh trình diễn cho tới hết tiết mục. Cô còn nhận được lời khen từ giám khảo Lưu Thiên Hương bởi sự thông minh khi tạo bản phối mới cho ca khúc. Ở đêm thi tuần này, nhóm PB Nation thể hiện một trong những ca khúc do chính thành viên Phúc Bồ sáng tác mang tên “Đông cuối.” Tóc Tiên được cho là giảm phong độ trong đêm liveshow 3. (Ảnh: BTC) Tương tự, nhóm Isaac cũng lựa chọn một sáng tác mới của nhà sản xuất âm nhạc Only C – “Tắt đèn.” Ca khúc này được anh viết theo thể loại R&B, trong đó đoạn cao trào pha Progressive Trance để tăng cảm xúc thăng hoa nhất. Tiếp tục về cuối với số điểm thấp nhất liveshow 3, Pha Lê không tạo được đột phá nào với ca khúc “Chơi vơi tôi ru tôi.” Kết hợp giữa vũ đạo múa đương đại và ánh sáng ma mị từ sân khấu, tiết mục được nữ ca sĩ trình diễn khá tốt. Dẫu vậy, các giám khảo cho rằng bản phối ca khúc này vẫn chưa thực sự thể hiện chất Dubstep./.
-----------------
