http://www.vietnamplus.vn/sam-smith-gianh-lien-ba-giai-grammy-quan-trong-nhat/306843.vnp
-----------------
Sam Smith giành liền ba giải thưởng Grammy quan trọng nhất
-----------------
Ca sĩ Sam Smith (Ảnh: BBC) Tối 8/2, Sam Smith đã giành giải Grammy cho "Ca khúc Xuất sắc nhất năm" cũng như "Thu âm của năm" với "Stay With Me" -- và như vậy anh đã đoạt tổng cộng tới 4 giải Grammy, trong đó có đến 3 hạng mục danh giá nhất tại lễ trao giải âm nhạc lớn nhất trong năm.   Chàng ca sĩ 22 tuổi này, người gần như vô danh mới một năm trước, bỗng trở nên nổi tiếng toàn cầu nhờ ca khúc ballad êm dịu về cuộc tình một đêm. "Đây là đêm tuyệt vời nhất trong đời tôi," Smith nói với khán giả tại Staples Center, nơi diễn ra lễ trao giải Grammy thường niên. Trước đó, ca sĩ nhạc soul người Anh này đã giành giải Grammy cho hạng mục "Nghệ sỹ Mới Xuất sắc," giải thưởng đầu tiên được xướng danh. Smith trở nên nổi tiếng toàn thế giới chỉ vài tháng sau khi tung ra ca khúc "Stay With Me," được đánh giá là có cơ hội trở thành nghệ sỹ đầu tiên trong hơn 3 thập kỷ có thể giành giải nhất ở cả 4 hạng mục hàng đầu. Cách đây vài năm, Sam Smith chỉ là một nhân viên pha rượu ở London. Trong khi đó, tay rocker đầy sáng tạo Beck nổi danh suốt hai thập kỷ qua đã đánh bại các đối thủ khác để giành Grammy cho "Album xuất sắc nhật năm."   Beck cũng giành giải cho Album nhạc rock xuất sắc nhất với "Morning Phase." Đây là lần thứ 3 anh được đề cử cho giải Album xuất sắc nhất năm nhưng trước đó chưa từng lên bục vinh quang.  Một số giải thưởng khác  - Nghệ sỹ mới: Sam Smith - Ca khúc xuất sắc: Sam Smith, "Stay With Me" - Thu âm của năm: Sam Smith, "Stay With Me" - Trình diễn R&B: Beyonce, "Drunk in Love" - Ca khúc R&B: Beyonce, "Drunk in Love" - Trình diễn solo Pop: Pharrell Williams, "Happy" - Album hát Pop: Sam Smith, "In the Lonely Hour" - Album Rock: Beck, "Morning Phase" - Album Rap: Eminem, "The Marshall Mathers LP 2" - Album Urban Contemporary: Pharrell Williams, "Girl" - Album Dance/Electronic: Aphex Twin, "Syro" - Album nhạc Alternative: St. Vincent, "St. Vincent"
-----------------
