http://www.vietnamplus.vn/hap-dan-chuong-trinh-dai-nhac-hoi-va-thoi-trang-viet-tai-chau-au/306803.vnp
-----------------
Hấp dẫn chương trình đại nhạc hội và thời trang Việt tại châu Âu
-----------------
Nguyễn Xuân Hùng giới thiệu về sự kiện "Tình yêu và Ký ức" tại buổi họp báo. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Ngày 6/2, tại Berlin, Ban tổ chức sự kiện "Tình yêu và Ký ức" đã tiến hành họp báo công bố chính thức về chương trình biểu diễn nghệ thuật Việt Nam có quy mô lớn nhất từ trước tới nay tại Nhà hát sang trọng và danh tiếng Tempodrom Berlin vào ngày 4/4 tới. Chương trình được dàn dựng công phu do nhạc sỹ Phú Quang cùng nhà thiết kế Đức Hùng đạo diễn và chỉ đạo nghệ thuật hứa hẹn một bữa đại tiệc về nghệ thuật cho toàn thể bà con cộng đồng ở Đức. Tại cuộc họp báo, đại diện Ban tổ chức, ông Nguyễn Xuân Hùng cho biết, sự kiện có một không hai này không chỉ có ý nghĩa rất lớn nhằm nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần của bà con cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc tại Đức, mà còn là sự kiện đặc biệt được tổ chức nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức. Ông cho biết, ngoài đêm biểu diễn duy nhất tại Đức, Công ty Asia Sky Tours GmbH phối hợp cùng nhạc sỹ Phú Quang và nhà thiết kế Đức Hùng còn tổ chức chuyến lưu diễn tại 5 nước châu Âu khác như Ba Lan, Cộng hòa Séc, Anh, Đan Mạch và Thụy Sĩ. Chương trình quy tụ hàng loạt ngôi sao giải trí hàng đầu trong nước như Diva Hồng Nhung, Saxophone Trần Mạnh Tuấn, các danh ca như Tấn Minh, Hương Tràm, MC Pha Lê... Bên cạnh đó, một chương trình biểu diễn thời trang hoành tráng, đậm đà bản sắc Việt sẽ có sự góp mặt của những người đẹp Việt Nam, như Á hậu Thế giới người Việt Trà Giang, Hoa hậu thể thao Dương Hà Giang cùng 20 người mẫu đến từ các nước châu Âu. Đại diện ban tổ chức cũng cho biết đây là chương trình biểu diễn nghệ thuật ca múa nhạc và thời trang Việt Nam có quy mô lớn nhất, cũng như mức đầu tư lớn nhất từ trước tới nay tại Đức và châu Âu. Chương trình sẽ bao gồm hai phần, trong đó phần thứ nhất là các tác phẩm của nhạc sỹ Phú Quang viết về "Tình yêu và Ký ức" và cuối phần sẽ là chương trình thời trang của nhà thiết kế Đức Hùng với ba bộ sưu tập thời trang áo dài Việt Nam với hàng trăm mẫu lộng lẫy, sang trọng và quý phái, mang đậm dấu ấn Hà Nội và Việt Nam. Với những người Hà Nội xa quê, những tình khúc của Phú Quang về Hà Nội có thể nói là món quà đặc biệt mà người nhạc sỹ sinh năm 1949 muốn gửi tặng. Chương trình hai sẽ là các ca khúc nổi tiếng, từng tạo nên những tên tuổi, những hình ảnh trong công chúng với các dòng nhạc dân ca, Pop, nhạc Mix cho thế hệ trẻ... Trong đêm diễn, toàn bộ hệ thống âm thanh và ánh sáng hiện đại sẽ do các công ty Đức đảm nhiệm, hứa hẹn sẽ đáp ứng kỳ vọng của khán giả. Trao đổi với báo chí bên lề cuộc họp báo, ông Nguyễn Xuân Hùng tâm sự, với mong muốn mang những nét văn hóa, nghệ thuật đặc sắc của Việt Nam phục vụ cộng đồng cũng như giới thiệu tới bạn bè quốc tế, trong những năm qua, ông cùng một số bạn bè đã tổ chức hàng trăm đoàn nghệ thuật sang Đức biểu diễn. Tuy nhiên theo ông, trong khi nhu cầu văn hóa nghệ thuật của cộng đồng là rất lớn thì việc thưởng thức những chương trình văn hóa nghệ thuật đích thực là điều còn thiếu và đó cũng là thiệt thòi với bà con cộng đồng. Điều ông cũng trăn trở suốt nhiều năm qua là việc làm sao để thế hệ trẻ ở Đức nói riêng và hải ngoại nói chung được thưởng thức những chương trình nghệ thuật đích thực, có giá trị, để chúng hiểu và yêu, rồi quay về với nghệ thuật Việt Nam. Xuất phát từ những lý do như vậy, ông quyết tâm thực hiện chương trình đại tiệc nghệ thuật "Tình yêu và Ký ức" nêu trên. Ông cũng cho biết chương trình này có số lượng diễn viên tham gia đông nhất từ trước tới nay, với khoảng 40 nghệ sỹ, ca sỹ, nhạc công, hoa hậu và người mẫu./.
-----------------
