http://www.vietnamplus.vn/cuu-ca-sy-anh-doi-mat-an-tu-chung-than-vi-toi-dam-o-tre-em/306422.vnp
-----------------
Cựu ca sỹ Anh đối mặt án tù chung thân vì tội dâm ô trẻ em
-----------------
Gary Glitter đối mặt án chung thân. (Nguồn: Getty Images) Bốn thập kỷ sau khi thực hiện nhiều hành vi đồi bại với trẻ em, cựu ca sỹ người Anh Gary Glitter rốt cuộc đã không thoát khỏi sự trừng trị của pháp luật và phải trả giá cho những tội lỗi mà ông ta đã gây ra trong thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp của mình. Sau 3 tuần xét xử, chiều 5/2, Tòa án Southwark Crown ở London đã kết tội Gary Glitter một lần mưu toan hãm hiếp, bốn lần có hành động không đứng đắn với một trong số các nạn nhân có độ tuổi 13-14 và một lần quan hệ tình dục với một trẻ gái dưới 13 tuổi trong những năm 1970-1980. Với 6 tội danh này, cựu ca sỹ năm nay 70 tuổi sẽ đối mặt với án tù chung thân khi Tòa chính thức tuyên án vào ngày 27/2 tới.   Gary Glitter có tên thật là Paul Gadd, nổi tiếng từ đầu thập niên 1970 với ca khúc hit Rock and Roll và trở thành một trong những biểu tượng hàng đầu của dòng nhạc thời trang "glam rock" với những bộ đồ diễn bó sát người màu bạc bóng loáng. Chính trong những năm tháng huy hoàng nhất của sự nghiệp ca hát, ca sỹ đã dùng ảnh hưởng và tiền bạc của mình để thỏa mãn dục tính nhằm vào đối tượng trẻ em gái. Tuy vậy, thú vui bệnh hoạn của Gary Glitter chỉ được nhà chức trách cũng như công luận Anh biết đến vào cuối những năm 1990. Năm 1997, các kỹ sư máy tính tại một chi nhánh của hãng PC World ở Bristol đã phát hiện trong chiếc máy tính cá nhân bị hỏng của ngôi sao này có chứa tới 4.000 hình ảnh khiêu dâm trẻ em.   Gary Glitter bị kết án 4 tháng tù giam năm 1998 sau khi bị tuyên có tội đối với 54 cáo buộc khiêu dâm trẻ em. Cũng cùng năm đó, ông ta được tuyên vô tội trong cáo buộc lạm dụng một người hâm mộ trẻ, trong khi cáo buộc liên quan đến một cô gái khác bị hủy bỏ. Sau khi ra tù, cựu ca sỹ này đã lần mò tới khu vực Viễn Đông - nơi những kẻ thích tình dục trẻ em xem như điểm đến an toàn. Gary Glitter đã sống 3 năm ở Campuchia trước khi bị trục xuất năm 2002 vì nghi ngờ lạm dụng tình dục trẻ em. Đến 3/2006, ông ta bị kết án 3 năm tù tại Việt Nam về tội "dâm ô với trẻ em" đối với hai bé gái 11 và 12 tuổi người Việt tại Vũng Tàu. Ông cũng từng bị nhà chức trách Thái Lan từ chối cho nhập cảnh sau khi mãn hạn tù và bị trục xuất khỏi Việt Nam vào tháng 8/2008. Gary Glitter là người đầu tiên bị bắt giữ trong cuộc điều tra "Operation Yewtree" về những cáo buộc xâm hại tình dục trẻ em lâu năm được Sở Cảnh sát Đô thành London tiến hành từ tháng 10/2012 sau vụ bê bối tình dục của cựu ngôi sao truyền thông Anh Jimmy Savile (đã chết năm 2011). Liên quan cuộc điều tra này, cảnh sát đã bắt giữ 17 bị cáo, nhận được cáo buộc của 450 nạn nhân, trong đó có 328 trẻ vị thành niên (phần lớn ở độ tuổi 13-16) tại thời điểm bị hại. Gary Glitter khi còn ca hát. (Nguồn: AP) Phát biểu về phiên tòa xét xử Gary Glitter vừa rồi, ông Peter Watt, Giám đốc Dịch vụ quốc gia về từ thiện trẻ em (NSPCC), nói: "Glitter đã thể hiện sự ma mãnh và mánh khóe trong suốt phiên tòa nhưng may mắn là bồi thẩm đoàn đã nhìn thấy những giọt nước mắt giả tạo của ông ta cũng như mưu toan của ông ta tô vẽ các nạn nhân của mình như những kẻ giả dối, đào mỏ hay cơ hội để chối tội." Trong khi đó, Trưởng Công tố Baljit Ubhey, đứng đầu Dịch vụ Công tố Crown ở London, cho rằng những hành vi đồi bại mà Glitter đã thực hiện với các trẻ em gái có thể ảnh hưởng đến suốt cuộc đời của họ. Ông cũng ca ngợi các nạn nhân đã can đảm vượt qua sự sợ hãi, e ngại để tố cáo hành động dâm ô của Glitter và đưa ra được những bằng chứng quan trọng để kết tội kẻ bệnh hoạn này./.
-----------------
