http://www.vietnamplus.vn/the-remix-ha-ho-cham-diem-10-son-tung-mtp-lai-soan-ngoi-dau/305488.vnp
-----------------
The Remix: Được Hà Hồ chấm điểm 10, Sơn Tùng M-TP lại soán ngôi đầu
-----------------
Sơn Tùng M- TP tiếp tục chứng minh tài năng sáng tác của mình. (Ảnh: CTS) Thể hiện ca khúc mới sáng tác-“Thái Bình, mồ hôi rơi,” nam ca sỹ Sơn Tùng M-TP đã giành vị trí dẫn đầu trong đêm liveshow 2 “Hòa âm ánh sáng- The Remix “ với chủ đề "Non sông gấm vóc.” Với sự tham gia của dàn sao “khủng” cùng những đầu tư hoành tráng  về âm thanh, ánh sáng cho sân khấu, đêm khai cuộc The Remix đã nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả. Trong đêm liveshow 2 tối (1/2), các thí sinh phải phối mới một ca khúc về chủ đề quê hương, thiên nhiên và văn hóa Việt trên nền nhạc Trance. Đây là thử thách vô cùng khó với các nhóm khi đa phần các ca sỹ thuộc 8 đội đều không thường xuyên hát những ca khúc ở dòng nhạc này. Tổng điểm dành cho các thí sinh sẽ được tính từ 50% điểm của Ban giám khảo và 50% điểm từ khán giả. Sơn Tùng M-TP được Hà Hồ chấm điểm 10 Sau bản mix “Em của ngày hôm qua” được khen ngợi từ “bộ tứ” giám khảo, nam ca sỹ Sơn Tùng M-TP cũng chính là người mở màn đêm liveshow 2 với ca khúc do chính anh sáng tác viết về quê hương mình- “Thái Bình, mồ hôi rơi.” Lần đầu trình làng trước khán giả, “Thái Bình, mồ hôi rơi” không chỉ có ca từ ý nghĩa, mà còn ngay lập tức “gây bão” bằng những tiết tấu rất mới lạ và độc đáo. Đánh giá tiết mục này, nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong và Lưu Thiên Hương cho rằng đây là bản phối vô cùng hay của Slim V, đúng tinh thần nhạc Trance và có chiều sâu. Riêng giám khảo Hà Hồ chấm Sơn Tùng M-TP thang điểm 10 tuyệt đối. Với sự “ưu ái” này, thêm lần nữa, tài sáng tác đã giúp Sơn Tùng soán ngôi đầu trong đêm thứ hai với bình chọn của khán giả và tổng điểm của ban giám khảo là 38,5. Tóc Tiên duyên dáng với áo dài cách điệu Tóc Tiên nổi bật trên sân khấu. (Ảnh: CTS) Để lại ấn tượng nỏi bật trong đêm với ca khúc “Hoa cỏ mủa xuân,” nhóm Tóc Tiên nhận được lời khen của giám khảo Nguyễn Hoàng Anh. Trong đó, nhạc sỹ Lưu Thiên Hương dành nhiều lời ưu ái cho chất giọng và khả năng hát live của ca sỹ Tóc Tiên. Nhóm Tóc Tiên cũng nhận được thang điểm 38,5 từ bốn ban giám khảo. Giang Hồng Ngọc tiếp tục làm mới nhạc dân gian Sau bản cover thành công ca khúc “Bèo dạt mây trôi” trong liveshow mở màn, tuần này, Giang Hồng Ngọc tiếp tục chinh phục khán giả với một ca khúc có âm hưởng dân gian đương đại – “Con cò” của nhạc sỹ Lưu Hà An. Tiết mục đã làm bùng nổ không khí tại trường quay và khiến các giám khảo không thể ngồi yên tại "ghế nóng". Giám khảo Hồ Ngọc Hà không ngớt lời khen ngợi cho cô học trò, đặc biệt về giọng hát. Thậm chí, nhạc sỹ Lưu Thiên Hương còn cho biết mình "dựng tóc gáy" khi nghe Quán quân Nhân tố bí ẩn hát. Đội Giang Hồng Ngọc nhận được thang điểm cao nhất từ ‘bộ tứ’ giám khảo là 38,5 điểm. Giang Hồng Ngọc tiếp tục làm mới nhạc dân gian. (Ảnh: CTS) Bảo Anh sôi động với “Xinh tươi Việt Nam” Như tên ca khúc “Xinh tươi Việt Nam,” Bảo Anh đã đem tới sân khấu The Remix một không khí tươi mới và sôi động trong chiếc áo dài cách điệu. Bắt đầu tiết mục bằng giai điệu pop quen thuộc, nhưng ngay sau đó tiết mục của Bảo Anh được đẩy lên cao trào với sự xuất hiện của Dumbo - vũ công hip hop nổi tiếng hiện đang tham gia "Bước nhảy hoàn vũ 2015". Giám khảo Lưu Thiên Hương cho rằng, dù ca khúc này hợp với Bảo Anh, nhưng phần phối khí lại mang hơi hướng Techno hơn là Trance. Trong khi đó, theo ca sĩ Hồ Ngọc Hà đánh giá, Bảo Anh đã cố gắng hết sức cho tiết mục này bởi bản thân ca khúc “Xinh tươi Việt Nam” cũng rất khó để phối theo phong cách Trance. Tiết mục của Bảo Anh nhận được 37 điểm từ ban giám khảo. Isaac tiếp tục “ghi điểm” với giám khảo nữ Cover bài "hit" của Michael Jackson nói về môi trường – “Earth Song,” Isaac  khoe khả năng hát tiếng Anh và nhận nhiều lời khen với khả năng hát live đều tốt. Giám khảo Lưu Thiên Hương cho rằng ít ai như Isaac khi vừa hát hay, nhảy tốt lại rất có thần thái. Ngoài ra, giám khảo Nguyễn Hải Phong cho rằng phần trình diễn đã hội tụ đủ 3 yếu tố: diễn xuất, hát và bản phối. Kết thúc Liveshow 2, trong tuần sau, các thí sinh sẽ đối mặt với thử thách R&B, Dubstep, Rap, Hip Hop trong chủ đề "kỷ nguyên mới"./. Bảo Anh duyên dáng trong áo dài cách điệu. (Ảnh: CTS)
-----------------
