http://www.vietnamplus.vn/ton-vinh-ca-nhan-co-thanh-tich-xuat-sac-bao-ton-dan-ca-vi-giam/305324.vnp
-----------------
Tôn vinh cá nhân có thành tích xuất sắc bảo tồn dân ca Ví, Giặm
-----------------
Tặng bằng khen những cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác bảo tồn, phát huy và xây dựng Hồ sơ Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh. (Ảnh : Nguyễn Văn Nhật/Vietnam+) Sáng 31/1, tại thành phố Vinh (Nghệ An), Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức gặp mặt, tôn vinh những người có thành tích xuất sắc trong công tác bảo tồn, phát huy và xây dựng hồ sơ Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh. Dự buổi lễ có đại diện lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, tỉnh Nghệ An, các nghệ nhân, các nhà nghiên cứu, nhà quản lý, các câu lạc bộ dân ca có đóng góp cho công tác bảo tồn, phát huy và xây dựng hồ sơ vinh danh Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh. Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hiệp quốc (UNESCO) ghi danh là Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại trong phiên họp ngày 27/11/2014 tại Paris, Pháp. Việc được ghi danh cho thấy thế giới đánh giá cao loại hình nghệ thuật trình diễn dân ca đặc biệt này, đồng thời giúp cho cộng đồng và chính quyền địa phương có trách nhiệm hơn trong việc giữ gìn, truyền dạy, khuyến khích thế hệ trẻ tích cực học tập và tham gia trình diễn, nhằm bảo tồn và phát huy một cách bền vững Di sản Văn hóa phi vật thể này. Góp phần làm nên thành công, được UNESCO ghi danh Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh là Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại có công đóng góp rất lớn của các nghệ nhân, các nhà nghiên cứu, các nhà quản lý ở các địa phương, các ngành liên quan. Ngoài ra, cũng nhờ đóng góp của đội ngũ này, Dân ca Ví, Giặm được lưu truyền rộng rãi trong cộng đồng người Việt ở 26 huyện, thành phố, thị xã thuộc hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Hiện nay trên địa bàn hai tỉnh có gần 100 câu lạc bộ dân ca Ví, Giặm cùng 803 nghệ nhân. Các nghệ nhân, các nhà nghiên cứu, các câu lạc bộ, các nhà quản lý đã quan tâm đến việc diễn xướng, truyền dạy, bảo tồn và phát huy Dân ca Ví, Giặm; xây dựng phong trào hát dân ca tại các địa phương. Tại lễ vinh danh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An đã tặng bằng khen, biểu dương những người có thành tích xuất sắc trong công tác bảo tồn, phát huy và xây dựng hồ sơ Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh./.
-----------------
