http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-thao-trang-khi-lam-me-xau-dep-gio-chang-con-quan-trong/434418.vnp
-----------------
Ca sỹ Thảo Trang: Khi làm mẹ, xấu đẹp giờ chẳng còn quan trọng
-----------------
Làm mẹ là hành trình trưởng thành tuyệt vời của người phụ nữ. Là hy sinh tuổi xuân, nhan sắc, thậm chí cả cuộc sống của mình cho một sinh linh khác. Ca sỹ Thảo Trang đã viết một lá thư gửi cho Kỳ Nam, cậu con trai 3 tháng tuổi của mình, để chia sẻ nỗi niềm khi được làm mẹ. ''Kỳ Nam, thiên thần nhỏ đáng yêu của mẹ! Mẹ nhớ như in cảm giác vỡ òa khi phát hiện ra con bước vào cuộc đời mẹ. Mẹ bất ngờ và hạnh phúc vô cùng. Tuổi 30 với mẹ thật tuyệt vời khi gặp ba con, Alex. Thật tự nhiên khi thành quả của tình yêu đó là con, Kỳ Nam, người đàn ông bé nhỏ của mẹ. Chín tháng mang bầu rồi sinh con là một chuỗi những trải nghiệm đầu tiên trong đời mà mẹ sẽ không bao giờ quên. Mẹ còn nhớ mình đã háo hức thế nào để được nhìn thấy con, qua màn hình siêu âm. Cái chấm tròn nhỏ xíu kia đang cựa quậy, lớn lên từng ngày trong mẹ. Giây phút ấy mẹ đã trào nước mắt. Rồi mẹ được nghe trái tim con đập “bùm bụp, bùm bụp," như tiếng chào đầu tiên con dành cho mẹ. Sao có thể kỳ diệu thế, con yêu? Từ giây phút ấy, trong đầu mẹ là hàng loạt câu hỏi: Con là hoàng tử hay công chúa? Ở trong bụng mẹ có chật chội lắm không? Con có cảm nhận được mẹ thì thầm với con mỗi ngày không?… Mẹ đã chẳng phải đợi lâu, bởi cú “tung chưởng” đầu tiên của Kỳ Nam là câu trả lời khiến mẹ bật cười hạnh phúc. Sao cái gì lần đầu cũng đáng yêu thế con nhỉ? Càng về sau, con càng chứng tỏ mình là một cậu bé nghịch ngợm, không chỉ đạp mà còn nhào lộn, nhiều lúc khiến mẹ đau thấu dạ. Mẹ đếm từng ngày, bao giờ cho hết chín tháng để được ôm ấp, được hôn con cho thỏa thích? Rồi ngày ấy cũng đến. Chao ơi! Vượt cạn là một trải nghiệm đáng nhớ, nhưng cũng đáng sợ nhất. Con cứng đầu không chịu chui ra. Suốt hai ngày một đêm, mẹ đau đến lả người. Nhưng chỉ cần nghe tiếng khóc của con, mọi cơn đau, mọi sợ hãi bỗng tan biến. Với mẹ, tiếng khóc chào đời của Kỳ Nam là tiếng ca ngọt ngào nhất trên đời. Nằm trên bàn mổ, ôm con vào lòng, nước mắt mẹ lăn dài trên má. Từ ngày con đến, mẹ đã thay đổi. Đôi khi, chính mẹ cũng “hết hồn” về sự đổi khác của mình. Trước đây, mẹ là cô gái “vô lo và nổi loạn." Đam mê ca hát chiếm trọn trái tim và cuộc sống của mẹ. Nhưng giờ đây, chẳng có đam mê nào sánh bằng những phút giây bên con. Mẹ đã hiểu thế nào là hy sinh, là sống có trách nhiệm. Sau ba tháng, mẹ đã là một “bà mẹ bỉm sữa” chính hiệu rồi nhé, bé con. Trước đây, mẹ là cô ca sỹ “xấu lạ," bây giờ mẹ còn xấu hơn rất nhiều: Ngực xệ, bụng to, thân hình sồ sề, da cũng chẳng còn mướt mát như trước. Có lúc mẹ cũng thấy lo. Đừng trách mẹ, Kỳ Nam nhé! Đó là những nỗi lo thường trực mà bất cứ người phụ nữ nào cũng bị ám ảnh. Nhưng khi nhìn thiên thần bé con của mẹ cuộn tròn trong vòng tay, kháu khỉnh và đáng yêu, thì xấu hay đẹp với mẹ giờ chẳng còn quan trọng nữa! Mẹ biết mình còn vụng về lắm khi được giao phó công việc mới mẻ này. Nhưng mẹ sẽ hoàn thiện từng ngày vì con. Trước hết, hãy cùng mẹ học cách trở thành một người tốt. Với mẹ vậy là đủ, còn những điều lớn lao khác, mẹ sẽ để dành quyền quyết định cho con. Luôn bên mẹ nhé, thiên thần đáng yêu. Yêu con!''/.
-----------------
