http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-bieu-dien-ca-mua-nhac-dac-biet-sang-mai-niem-tin/305012.vnp
-----------------
Chương trình biểu diễn ca múa nhạc đặc biệt “Sáng mãi niềm tin”
-----------------
Một tiết mục nghệ thuật trong chương trình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tối 29/1, chương trình nghệ thuật đặc biệt “Sáng mãi niềm tin” do Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Báo Nhân dân tổ chức đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình nhằm chào mừng kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015 ). Tới dự chương trình có ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Thuận Hữu - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng biên tập Báo Nhân dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam. Phát biểu tại chương trình, Tổng biên tập Báo Nhân dân Thuận Hữu khẳng định chương trình nghệ thuật “Sáng mãi niềm tin ” là hoạt động có ý nghĩa thiết thực kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng. Ông Thuận Hữu nhấn mạnh: "Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam là bước ngoặt vĩ đại có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với cách mạng Việt Nam. Sau khi đất nước thống nhất, thực tế gần 30 năm qua là minh chứng hùng hồn không thể phủ nhận công cuộc đổi mới do Đảng ta khởi xướng và lãnh đạo là cuộc cách mạng toàn diện nhất sâu sắc nhất trong thời kỳ mới. Từ đất nước bao đời lam lũ chiến tranh tàn phá, việc thực hiện đường lối đổi mới của Đảng đã đem lại cuộc sống tốt đẹp cho nhân dân, đất nước đã thoát khỏi tình trạng kém phát triển, vị thế Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được khẳng định." Kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng là dịp ôn lại truyền thống của Đảng, đồng thời bày tỏ biết ơn đến công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh và sự hy sinh của bao anh hùng liệt sỹ đã ngã xuống. Đây cũng là dịp khắc sâu ôn lại truyền thống và bài học quý báu của Đảng. Đó là kiên định mục t iêu độc lập dân tộc gắn liền chủ nghĩa xã hội, là sự kiên cường bất khuất hết lòng phụng sự tổ quốc, phụng sự nhân dân, là tinh thần độc lập tự chủ tự cường không ngừng sáng tạo, là kết hợp sức mạnh toàn dân tộc với sức mạnh thời đại, là đoàn kết thống nhất trong Đảng, gắn bó máu thịt với nhân dân, là nêu cao tinh thần quốc tế cao cả. Được truyền hình trực tiếp trên VTV1, Chương trình nghệ thuật “Sáng mãi niềm tin” đã đem đến cho công chúng những tiết mục nghệ thuật đặc sắc, những khúc ca đi cùng năm tháng như “Đất nước,” “Người là niềm tin tất thắng,” “Đảng đã cho ta sáng mắt sáng lòng," “Màu hoa đỏ”... với sự góp mặt của các nghệ sỹ như nghệ sỹ nhân dân Quang Thọ, nghệ sỹ ưu tú Việt Hoàn, nghệ sỹ ưu tú Thanh Lam, ca sỹ Trọng Tấn... Đặc biệt, công chúng còn có dịp thưởng thức ca khúc “Xa xa non nước” được sáng tác dựa thơ của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ngoài những tác phẩm nổi tiếng của những nhạc sỹ gạo cội như nhạc sỹ Phạm Minh Tuấn, Thuận Yến, Chu Minh, Phạm Tuyên, Thái Cơ ... tái hiện lịch sử đấu tranh hào hùng của dân tộ cũng như ca ngợi Đảng, ca ngợi đất nước, chương trình còn đem đến những tác phẩm của nhiều nhạc sỹ trẻ thể hiện hình ảnh đất nước trong thời kỳ mới. Chương trình gồm nhiều ca khúc được dàn dựng công phu, mang tính nghệ thuật cao với sự tham gia của đông đảo nghệ sỹ thuộc dàn múa nhà hát nghệ thuật đương đại Việt Nam, dàn hợp xướng Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam./.
-----------------
