http://www.vietnamplus.vn/toc-tien-lan-dau-tien-noi-ve-nhung-doi-thu-xinh-dep-trong-the-remix/304654.vnp
-----------------
Tóc Tiên lần đầu tiên nói về những "đối thủ" xinh đẹp trong The Remix
-----------------
Tóc Tiên. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sở hữu giọng hát tốt, xinh đẹp và gợi cảm với phong cách thời trang luôn bắt kịp xu hướng, Tóc Tiên được dự đoán là ứng cử viên nặng kí trong chương trình “Hòa âm Ánh sáng- The Remix” đang “gây bão” trên truyền hình. - Chào Tóc Tiên! Sau đêm mở màn diễn ra, Hòa âm Ánh sáng đạt hiệu ứng ngoài mong đợi. Quyết định tham gia chương trình của Tóc Tiên quả là rất sáng suốt? Tóc Tiên: Tiên rất vui khi chương trình nhận được hiệu ứng mạnh ngay đêm thi mở màn. Đó vừa là niềm vui đồng thời cũng là áp lực để Tiên và mọi người cố gắng hơn mỗi tuần để làm sao mang đến cho khán giả bất ngờ này đến bất ngờ khác. Đến thời điểm hiện tại thì Tiên thấy mình quyết định đúng khi tham gia show truyền hình Hòa âm ánh sáng trên sóng truyền hình quốc gia. - Được cộng đồng mạng đánh giá là điểm nhấn trong đêm mở màn, Tóc Tiên hài lòng với phần trình diễn của mình chứ? Tóc Tiên: Tiên tạm hài lòng thôi! Đó là phần trình diễn được chuẩn bị rất kỹ càng từ vũ đạo cho đến trang phục. Hai cộng sự của Tiên là Long Halo và Hoàng Touliver đã nỗ lực giúp Tiên rất nhiều để có được phần trình diễn chỉn chu nhất. Bên cạnh đó còn có sự hỗ trợ vũ đạo của biên đạo Lâm Vinh Hải. Anh Hải đã hướng dẫn cho Tiên cũng như vũ đoàn có được những bước nhảy tự tin và chuyên nghiệp nhất. - Ngoài việc có ê kíp mạnh, không thể phủ nhận giọng hát nội lực cùng với ngoại hình quyến rũ, gợi cảm cũng là “vũ khí” giúp Tóc Tiên có độ “hot” hơn các đối thủ khác? Tóc Tiên: Tiên nghĩ đã là nghệ sỹ, khi lên sân khấu thì phải chăm chút cho hình ảnh của mình đẹp nhất. Đó là sự tôn trọng của người nghệ sỹ đối với khán giả. Bản thân Tiên cũng luôn giữ hình ảnh của mình để khán giả không chỉ thỏa mãn về phần nghe mà còn mãn nhãn về phần nhìn. Tuy vậy Tiên nghĩ, với âm nhạc, ngoại hình chỉ là yếu tố gia vị, quan trọng nhất làm nên dấu ấn nghệ sỹ chính  là giọng hát và phong cách biểu diễn trên sân khấu. Tóc Tiên theo đuổi phong cách gợi cảm và cá tính. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Thực ra ngoài Tóc Tiên, The Remix năm nay cũng hội tụ nhiều ca sỹ nữ có giọng ca nội lực và ngoại hình gợi cảm và quyến rũ như Giang Hồng Ngọc, Bảo Anh... Tóc Tiên có tự tin “đọ” vẻ gợi cảm của mình? Tóc Tiên: (Cười) Tiên nghĩ điều này để khán giả nhận xét sẽ hay hơn là Tiên tự nói về mình. Mỗi người một cá tính, Tiên nghĩ cách yêu bản thân và tôn trọng mình chính là chúng ta không nên đưa nhau lên bàn cân để so sánh. Chị nói đúng là tham gia The Remix, ngoài Tiên ra còn rất nhiều các nữ ca sỹ khác rất xinh đẹp, hát hay và gợi cảm, mỗi người một vẻ làm nên sức nóng của chương trình. - Theo dõi Tóc Tiên lâu nay, tôi thấy bạn là ca sỹ trẻ có cái tôi và gu thẩm mỹ rất riêng. Tham gia The Remix, bạn sẽ phải kết hợp với một DJ và nhà sản xuất âm nhạc. Có khó không để dung hòa được cái tôi của mình? Tóc Tiên: Vấn đề này là "khoai" nhất nè (cười). Tiên cũng đã suy nghĩ rất nhiều, tính hết khả năng để bảo toàn được cái tôi của mình khi nhận lời tham gia chương trình. Tiên biết đã là nghệ sỹ thì mỗi người đều có quan điểm riêng của mình. Chính vì vậy mà trước khi diễn ra cuộc thi, gặp gỡ làm việc với anh Hoàng Touliver và Long Halo, Tiên cũng đã thỏa thuận trước với hai anh. Rất may là đến thời điểm hiện tại, cả 3 anh em vẫn chưa có bất đồng nào cả. Cả 3 sẽ cùng cố gắng đi tiếp suôn sẻ cùng nhau cho đến cuối chương trình. - Trưởng thành ở hải ngoại, có thể xem quyết định tham gia The Remix là bước khởi đầu của Tóc Tiên về hoạt động biểu diễn trong nước? Hẳn bạn đã có chiến lược để định hướng phong cách với khán giả trong nước? Tóc Tiên: Sau nhiều năm định cư tại Mỹ, lần trở về tham gia chương trình này đúng là một bước ngoặt lớn với Tiên. Tiên muốn trải nghiệm mình cũng như mong muốn nhận được sự ủng hộ của khán giả tại quê nhà. Bởi vì sự ủng hộ của mọi người tiếp thêm sức mạnh cho Tiên vững tin hơn nữa trên con đường sự nghiệp sau này ở Việt Nam. Nói về chiến lược định hình phong cách thì bản thân Tiên cũng có muốn hướng đến hình ảnh sang trọng, quý phái nhưng không kém phần trẻ trung và cá tính. Tóc Tiên gợi cảm và cá tính trong liveshow mở màn. (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) - Chỉ vài ngày nữa đêm liveshow 2 sẽ lên sóng, Tóc Tiên có thể bật mí đôi chút về tiết mục của mình? Tóc Tiên: Với chủ đề “Non sông gấm vóc” thì Tiên và ê kip của mình sẽ lựa chọn ca khúc nhẹ nhàng vui tươi. Tiên sẽ bật mí một tí xíu là ca khúc này mang không khí rộn ràng của mùa xuân đang về./.
-----------------
