http://www.vietnamplus.vn/quy-ong-pham-anh-khoa-pha-de-vung-vay-trong-rock/304494.vnp
-----------------
"Quý ông" Phạm Anh Khoa “Phá” để vùng vẫy trong rock
-----------------
Phạm Anh Khoa "phá" để làm mới mình với rock trong năm 2015. (Ảnh: Trung Vũ) Có lẽ, trong âm nhạc khi người nghệ sỹ kiên định chốt mình trong một giới hạn nào đó, họ sẽ phải sáng tạo không ngừng, để được vùng vẫy và không lặp lại chính mình. Chính vì vậy, sự sáng tạo trong album có tên gọi vừa thách thức và cũng đầy… khiêu khích-“Phá” của Phạm Anh Khoa và ban nhạc PAK giống như bước đột phá trong đường hướng âm nhạc hơn là sự “phá vỡ” về cái “vỏ” phong cách và loại hình mang tính chất thời vụ. Với người viết bài này, “Phá” của Phạm Anh Khoa không đơn thuần chỉ là nỗ lực tìm tòi, liều lĩnh làm mới mình, mà độc bước bên cạnh trào lưu “lấn sân” giữa các dòng nhạc của nhiều ca sỹ hiện nay. Nói như thế, bởi nếu những nhân vật cá tính bậc nhất của nhạc nhẹ đang thức thời “xê dịch” hát cả tình ca, bolero như Tùng Dương, Hà Trần thì Phạm Anh Khoa cùng nhóm của mình lại vươn ra “phá” pop, ballad để về lại vẫy vùng trong rock. Gồm 7 ca khúc được xem là những “hit” nổi tiếng như “Hương ngọc lan” ( Nhạc Trương Anh Quân, Lời: Dương Thụ), “Ngày không mưa” (Sáng tác: Quốc Trung), “Ngẫu hứng sông Hồng” (Sáng tác: Trần Tiến), “Giọt nắng bên thềm” (Sáng tác: Thanh Tùng), “Biển khát” (Sáng tác: Trương Ngọc Ninh), “Chờ người nơi ấy” (Nhạc: Huy Tuấn, Lời: Hà Quang Minh)… Album“Phá” quả thực là “ca khó” với Khoa và  ban nhạc PAK, bởi những ca khúc nói trên vốn được mặc định là không thể “phá” nổi khi gắn với dấu ấn của các diva nhạc Việt là Mỹ Linh, Thanh Lam, Hà Trần... Bởi đối với những khán giả của dòng nhạc nhẹ, phần thể hiện của Phạm Anh Khoa và PAK có vẻ như đã “phá” đi chiếc áo đẹp đẽ, mượt mà được các giọng ca nữ đã khoác lên trước đó. Tuy nhiên, định kiến đó sẽ được thay đổi nếu mở lòng và lắng nghe Phạm Anh Khoa cùng PAK “rock hóa” nhạc pop, ballad trong “Phá” không kém phần trữ tình, lãng mạn và nam tính. Như nhận định của nhạc sỹ Huy Tuấn tại buổi ra mắt album mới đây tại Hà Nội: “Với những ca khúc tưởng chừng đã đóng đinh với một phong cách, một tên tuổi nghệ sỹ, thiết nghĩ nếu không được phá cách, làm mới thì thật uổng phí. Lặp lại và an toàn là điều tối kỵ với bản năng sáng tạo của nghệ sỹ. Sự phá cách sẽ khoác lên những ca khúc cũ một chiếc áo mới, khiến nó tiếp tục lan tỏa trong đời sống âm nhạc. Với 'Phá,' quả nhiên ‘quý ông nhạc rock’ Phạm Anh Khoa đã làm được điều đó.” Phạm Anh Khoa và nhạc sỹ Huy Tuấn tại buổi ra mắt 'Phá' tại Hà Nội. (Ảnh: Trung Vũ) Quả thực, nghe cả 7 ca khúc trong album "Phá" mới... té ngửa, bởi hiệu ứng về âm nhạc chẳng giống như dự đoán của bất cứ ai nếu chỉ vin vào tên gọi đầy thách thức và khiêu khích ấy. Không "phá nát," Phạm Anh Khoa với chất rock và âm sắc khàn đầy nam tính trong giọng hát đã phủ lên những bản hit nói trên một sắc thái mới mẻ, đầy lạ lẫm, mượt mà và không kém phần lãng mạn. Khoa cảm nhận bài hát bằng cách của riêng mình, từ con mắt của người đàn ông qua nhiều trải nghiệm tình yêu, và cả những ranh giới mong manh của sự mất mát. Như chia sẻ của chính anh, một người những tưởng thô ráp, lạnh lùng và tương đối kỳ lạ ấy bỗng bật khóc, vụn vỡ bởi thấu suốt nỗi cô đơn trong quá trình thu âm “phá” ca khúc “Giọt nắng bên thềm” của nhạc sỹ Thanh Tùng. Nhìn lại con đường âm nhạc mười năm qua của Phạm Anh Khoa, ngoài một vệt dài với những nỗ lực, kiên định để sinh tồn cùng rock, còn cho thấy cả sự trưởng thành của chàng trai nghèo xứ Cam Ranh ngày một tiến gần với khán giả đại chúng. Ở thì hiện tại, Phạm Anh Khoa nói rằng, anh biết rõ mình muốn gì và trở thành gì trong tương lai. Anh không cần phấn đấu trở thành một ngôi sao nổi tiếng, đa di năng vừa ca hát vừa đóng phim hay làm MC... mà anh muốn trở thành một nhà sản xuất âm nhạc đích thực cho chính mình và ban nhạc. Bởi việc duy trì một ban nhạc riêng như PAK trong thời điểm này cũng là một nỗ lực đáng kể của Phạm Anh Khoa. Không chỉ vì lý do kinh tế mà còn là vấn đề tạo động lực và nguồn cảm hứng cho những người cộng sự vì một đam mê chung là nhạc rock. Phạm Anh Khoa và ban nhạc APK. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Thị trường nhạc nhạc rock không lớn lại phụ thuộc nhiều vào mùa vụ nên công việc để duy trì hàng tháng là điều khó khăn. Phạm Anh Khoa chia sẻ: “PAK đã đồng hành với nhau 3 năm, thăng trầm nhiều để đạt được sự thấu hiểu và chia sẻ lẫn nhau. Trong thời điểm này họ, trong tay họ có đầy đủ những album tiếng Anh, tiếng Việt, nhạc cover, nhạc tự sáng sáng tác, những MV được đầu tư về hình ảnh và chất lượng kỹ xảo.... Tất cả sẽ được lần lượt đưa ra trong thời gian tới với điểm hẹn ngày 13 hàng tháng." “Phá” cũng mở ra “cơ duyên” giữa Phạm Anh Khoa và những tên tuổi nhạc sỹ trong ban nhạc Anh Em như nhạc sỹ Huy Tuấn trong vai trò biên tập album. Phần phối khí của album do nghệ sĩ Dương Đức Tâm (bassist của PAK Bank) đảm nhận. Nhạc sĩ Anh Quân mix & master và đơn vị phát hành là công ty MusicFaces của nhạc sĩ Đức Trí./.
-----------------
