http://www.vietnamplus.vn/duc-hang-chuc-nghin-nguoi-du-hoa-nhac-len-an-pegida/304453.vnp
-----------------
Đức: Hàng chục nghìn người dự hòa nhạc lên án PEGIDA
-----------------
Quang cảnh buổi hòa nhạc. (Nguồn: Reuters) Tối 26/1, hàng chục nghìn người đã tham dự một buổi hòa nhạc ngoài trời tại thành phố Dresden, bang Sachsen, miền Đông nước Đức, để lên án phong trào bài ngoại Người châu Âu yêu nước chống Hồi giáo hóa phương Tây (PEGIDA) xuất phát từ thành phố này. Với khẩu hiệu "Cởi mở và đa sắc màu - Dresden cho mọi người," buổi hòa nhạc có sự tham gia của nhiều nghệ sỹ tên tuổi được tổ chức tại quảng trường ngay trước Nhà thờ Đức mẹ ở Dresden. Các nghệ sỹ nổi tiếng như Wolfgang Niedecken thuộc ban nhạc BAP, Keimzeit, Silly… cùng nhiều ca sỹ, nhạc sỹ, nhà sản xuất âm nhạc đã gửi những thông điệp về sự bao dung và hòa hợp với người nước ngoài ở Đức. Các nhà tổ chức buổi hòa nhạc đã chọn ngày 26/1, cùng ngày với kế hoạch biểu tình hàng tuần của lực lượng PEGIDA, nhằm lên án và thể hiện tình đoàn kết chống lại phong trào cựu đoan này. Tối 26/1, tại nhiều thành phố ở Đức, như Frankfurt/Main, Karlsruhe, Hannover, Bremen…cũng đã diễn ra các cuộc tuần hành của hàng chục nghìn người nhằm lên án phong trào PEGIDA và bày tỏ tấm lòng bao dung với người nhập cư nước ngoài. Hiện có nhiều ý kiến trái chiều về PEGIDA, song chính giới Đức luôn khẳng định sẽ không đối thoại với thủ lĩnh của phong trào này./.
-----------------
