http://www.vietnamplus.vn/ho-quynh-huong-chinh-thuc-tro-lai-san-khau-sau-3-nam-vang-bong/303521.vnp
-----------------
Hồ Quỳnh Hương chính thức trở lại sân khấu sau 3 năm vắng bóng
-----------------
Hồ Quỳnh Hương tiết lộ sẽ trở lại sân khấu thật hoành tráng với concert riêng mang tên “Quỳnh” sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Đây là sự trở lại của nữ ca sỹ đất Quảng Ninh, sau 3 năm vắng bóng. Hồ Quỳnh Hương cho biết, sự trở lại của cô trên ghế nóng chương trình Nhân tố bí ẩn năm 2014 nhận được sự đón nhận của đông đảo khán giả chính là động lực để giọng ca "Anh" thực hiện đêm nhạc cho riêng mình vào tháng 3/2015. Đêm nhạc mang tên "Quỳnh" vừa là tên sáng tác của nhạc sĩ Quốc Bảo vừa là tên thường gọi của Hồ Quỳnh Hương. Theo nữ ca sĩ này thì "Quỳnh" chính là chủ đề câu chuyện mới về mình mà cô muốn bộc bạch cùng khán giả. "Quỳnh - Hồ Quỳnh Hương Live in concert 2015", đánh dâu sự trở lại sau 3 năm, kể từ thành công của liveshow “Sắc màu Hồ Quỳnh Hương”. “Quỳnh” sẽ là những câu chuyện mới mà nữ ca sĩ muốn kể. 25 ca khúc trong chương trình được chia thành từng mảng đề tài và âm nhạc phong phú. Từ những ca khúc "hit" đình đám mang dấu ấn Hồ Quỳnh Hương cho đến những tác phẩm âm nhạc quốc tế kinh điển đòi hỏi kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện, từ những ca khúc nhạc trẻ sôi động cho đến những bản nhạc xưa trữ tình lãng mạn. Tất cả sẽ được làm mới thêm một lần nữa bởi Hồ Quỳnh Hương và ê kíp dàn dựng như một món quà ý nghĩa gửi tặng cho các bà, các mẹ, các chị em gái trong ngày Quốc tế phụ nữ 8/3. Hồ Quỳnh Hương cho biết, Hà Nội là nơi duy nhất được nghĩ đến cùng với ý tưởng về việc tổ chức liveshow lần này. Dù, hiện tại, Hồ Quỳnh Hương và gia đình đã chuyển hẳn vào Sài Gòn. Thủ đô là nơi gắn bó, lưu giữ nhiều kỷ niệm của nữ ca sĩ từ ngày khởi đầu sự nghiệp. Vì vậy, đêm nhạc còn mang ý nghĩa là sự trở về sau một chặng đường thành công của một nghệ sĩ. Vài năm gần đây, Hồ Quỳnh Hương gần như vắng bóng với những dự án âm nhạc. Vì vậy, lần xuất hiện trở lại này của nữ ca sĩ chắc hẳn gây nhiều háo hức. Tuy nhiên, cũng có vài thông tin cho hay, đây sẽ là liveshow cuối cùng của nữ ca sĩ. Hiện, phía đại diện của Hồ Quỳnh Hương vẫn chưa có xác nhận chính thức về thông tin này. "Quỳnh - Hồ Quỳnh Hương Live in concert 2015" sẽ diễn ra vào 19 giờ 30 phút ngày 7/3/2015 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội với hơn 4000 chỗ ngồi. Đây được kỳ vọng là một show diễn hoành tráng và hứa hẹn nhiều điều bất ngờ./.  
-----------------
