http://www.vietnamplus.vn/tron-thue-nu-danh-ca-cua-mua-he-italy-sap-phai-ra-hau-toa/303464.vnp
-----------------
Trốn thuế, nữ danh ca của "Mùa hè Italy" sắp phải ra hầu tòa
-----------------
Gianna Nannini là một trong số những danh ca được yêu thích nhất ở Italy. (Nguồn: Vanity Fair Italia) Gianna Nannini, nữ danh ca có giọng khàn đã chinh phục hàng triệu người hâm mộ trái bóng tròn qua bản ''Mùa hè Italy,'' bài hát chính thức của World Cup'90, đang phải đối mặt với một phiên tòa vì trốn thuế. Báo chí Italy ngày 21/1 đưa tin, Viện công tố Milan, miền Bắc Italy, đã đưa vụ này ra tòa, sau khi chứng minh được ca sỹ nổi tiếng này đã trốn 3,75 triệu euro tiền thuế. Theo Viện công tố Milan, Gianna Nannini, năm nay 60 tuổi, đã lập ra hai công ty ảo có trụ sở ở Ireland và Hà Lan để trốn các khoản thuế liên quan đến việc bán đĩa với trị giá như trên, trong khi đáng lẽ ra phải nộp thuế thông qua công ty quản lý của Nannini, có trụ sở ở Milan, và các hãng đĩa mà Nannini có hợp đồng, là Sony và Universal. Viện công tố Milan cho rằng, Nannini làm thế là để được hưởng mức thuế suất ở nước ngoài thấp hơn ở Italy. Ngoài ra, Viện công tố cũng cho rằng, Nannini đã trốn hơn 100.000 euro thuế thu nhập, do khai thấp hơn mức thực hưởng. Theo Cơ quan thuế Italy, Nannini đã sử dụng khoản tiền trốn thuế để mua một căn hộ đắt tiền ở khu sang trọng South Kensington tại London, Anh cũng như trang bị lại toàn bộ cho biệt thự của ca sỹ ở Piacenza. Thông qua các luật sư, Nannini khẳng định không hề trốn thuế và sẵn sàng trả lời bất cứ câu hỏi nào trước tòa. Phiên tòa sơ thẩm dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày 3/3 tới. Nannini là chị gái của Alessandro Nannini, cựu tay đua Công thức 1 nổi tiếng của Italy. Nannini bắt đầu gây tiếng vang ở Italy và châu Âu vào năm 1986 với bản hit ''Bello e Impossibile'' (Đẹp trai và bất khả thi). Năm 1990, Nannini cùng với Eduardo Bennato hát bản ''Un estate italiana'' (Mùa hè nước Ý), bài hát chính thức của Italia'90. Cho đến nay, đây được coi là bài hát hay nhất mọi thời đại về bóng đá và World Cup. Trong sự nghiệp 40 năm ca hát, Gianna Nannini đã cho ra 28 album, bán được hơn 10 triệu đĩa và là một trong số những ca sỹ hiện đại được yêu thích nhất ở Italy./.
-----------------
