http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-hong-nhung-va-le-quyen-thoi-gian-dau-co-gi-dang-so/434439.vnp
-----------------
Ca sỹ Hồng Nhung và Lệ Quyên: Thời gian đâu có gì đáng sợ
-----------------
Họ là những người đồng nghiệp trên sân khấu, người chị em thân thiết ngoài đời và mới đây, họ cùng gặp nhau ở cương vị đại sứ của một thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng đến từ Nhật Bản - Menard. Tài năng, nhan sắc cùng niềm hạnh phúc viên mãn của Hồng Nhung và Lệ Quyên là điều ai cũng ngưỡng mộ. Hãy cùng Đẹp lắng nghe những chia sẻ rất phụ nữ của hai ca sỹ về hành trình làm mẹ, làm đẹp, và… làm đại sứ. Sự đáng yêu của thời gian - Nhìn lại nhan sắc của mình thời hiện tại và 10 năm trước, hai chị thấy điều gì là thay đổi lớn nhất? Lệ Quyên: Nhiều người nói rằng tôi chẳng thay đổi gì cả, nhưng tôi không cho là vậy. 10 năm trước, sự thanh xuân, sức trẻ căng tràn là điều mà ai cũng nhìn thấy. Còn bây giờ, thanh xuân đã hòa quyện cùng sự mặn mà, đằm thắm. Đó là báu vật vô giá của người phụ nữ trưởng thành mà tuổi trẻ không thể nào có được, bởi nó cần có trải nghiệm qua thăng trầm tháng năm. - Phụ nữ thường sợ những con số. Khi 20 tuổi, họ sợ cán mốc 30. Bước qua tuổi 30, họ lại sợ đối diện với con số 40. Đã bước qua những cột mốc này, hai chị cảm thấy chúng có đáng sợ đến thế không? Hồng Nhung: Phụ nữ rất hay soi gương, tôi cũng không phải là ngoại lệ. Mà nếu ngày nào cũng soi thì làm sao nhận ra mình đã thay đổi những gì? Giả dụ lâu lâu mới soi gương một lần thì may ra còn tìm thấy điểm khác biệt chứ (cười). Thật quá ưu ái khi đi đâu mọi người cũng nói với tôi rằng Hồng Nhung không có tuổi. Nhạc sỹ Trịnh Công Sơn từng nói, rằng tuổi đời của phụ nữ chỉ dừng lại ở con số 25 thôi, còn sau đó là những năm kinh nghiệm. Vậy thì tôi cũng cho rằng mình mới chỉ có 25 tuổi đời, và… hơi bị nhiều năm kinh nghiệm. Hồng Nhung: Bạn phải luôn nhớ một điều thế này: hôm nay là ngày ta trẻ nhất trong quãng đời còn lại của mình. Vì thế, nếu hôm nay ta cứ lo sợ về tuổi già, thì có nghĩa là ta đã làm mất đi một ngày tuổi trẻ rồi đấy. Lệ Quyên: Tuổi thanh xuân nào rồi cũng phải trôi qua thôi, quy luật cuộc sống là như vậy, nhưng tôi sẽ không bao giờ ước thời gian quay trở lại. Tuổi trẻ của tôi nhiều vất vả nhọc nhằn, thời ấy tôi có nhiều thứ phải ước ao phấn đấu, cũng không tránh khỏi sai lầm. Tôi thích mình ở giai đoạn này hơn: chín chắn, đằm thắm và có trong tay nhiều điều tốt đẹp. - Điều tuyệt vời mà tuổi tác đem lại cho hai chị là gì? Lệ Quyên: Là tình yêu quá lớn của khán giả. Thêm nữa, tôi có một gia đình quá đỗi ngọt ngào. Hồng Nhung: Tuổi tác thường không đem lại nhiều điều tuyệt vời, nhưng nếu có, đó chính là sự tự tin của một người hiểu đời, biết sống, có nhiều kinh nghiệm, và có… nhiều tiền hơn hồi trẻ, vì thế ta có thể tổ chức một cuộc sống tốt hơn theo cách mà ta muốn. Hạnh phúc của một người mẹ - Sau khi sinh em bé, vóc dáng và tinh thần của hai chị có thay đổi nhiều so với thời còn son không? Hồng Nhung: Mọi phụ nữ sau khi sinh con đều cảm thấy mình đã bước qua một bước ngoặt mới về thể chất. Tôi có đến hai em bé nên công việc cần gánh vác dường như nặng gấp đôi. Nhưng cũng như tất cả các bà mẹ khác, một cách hoàn toàn tự nhiên, chúng tôi đều vượt qua được. Lệ Quyên: Bây giờ tôi mới hiểu vì sao các cụ hay nói: gái một con trông mòn con mắt. Đúng thật, người phụ nữ khi có thiên chức tuyệt vời mà tạo hóa ban cho, thể xác và tinh thần của họ thay đổi hoàn toàn. Tất cả những gì trước đây còn e ấp, nay đã bung nở như một đóa hoa nhuận sắc. - Làm mẹ được ví von là một “công việc” tuyệt vời nhất trên thế giới, với bản thân chị, “công việc” này được đánh giá như thế nào? Hồng Nhung: Con cái cho tôi tình yêu vô giá, nhờ đó, làm mẹ không còn là công việc nữa, mà đã trở thành một niềm vui trong đời. Lệ Quyên: Tôi thấy làm mẹ là một công việc đầy tính nghệ thuật đấy chứ. Vừa phải mềm mỏng, vừa phải quyết liệt, vừa nghiêm khắc lại vừa nuông chiều một cách hợp lý. Khi làm mẹ, cảm xúc và hành động luôn phải lồng ghép với nhau, không thể tách rời. - Làm mẹ có bao giờ khiến Hồng Nhung và Lệ Quyên cảm thấy bị áp lực không? Lệ Quyên: Tôi không bị stress sau sinh. Tôi luôn cố gắng cân đối mọi thứ, dù việc trở thành một bà mẹ làm đảo lộn khá nhiều điều trong cuộc sống của tôi. Tôi nghĩ, phụ nữ nên tự cho mình thời gian nghỉ ngơi để lấy lại cảm xúc và cân bằng tâm lý. Hãy để mọi thứ diễn ra thật nhẹ nhàng, vừa phải. Đừng tự tạo áp lực, cho rằng nếu không có mình thì không ai có thể làm thay. Hồng Nhung: Tôi cũng nghĩ điều quan trọng nhất là sắp xếp cuộc sống điều độ, duy trì thời gian dành riêng cho bản thân, tập thể thao, đảm bảo dinh dưỡng. Nếu tinh thần khỏe mạnh và hạnh phúc, năng lượng của mình dành cho gia đình cũng sẽ dồi dào hơn. Chăm sóc da không bao giờ là quá sớm - Là phụ nữ, ai cũng quan tâm đến làm đẹp. Phụ nữ bước qua tuổi 30 lại càng hiểu thấu tầm quan trọng của việc này, đặc biệt là trong chuyện chăm sóc da. Hai chị có nghĩ như vậy không? Hồng Nhung: Ở độ tuổi nào, làn da đẹp cũng mang đến cho người phụ nữ rất nhiều ưu ái và thuận lợi. Làn da đẹp cũng giúp chúng ta tự tin hơn, và như thế, cuộc đời sẽ đáng yêu hơn. Lệ Quyên: Các cụ nói nhất dáng nhì da, nhưng bây giờ tôi nghĩ, làn da là yếu tố quan trọng nhất. Nó là yếu tố quyết định thần thái của người phụ nữ. - Mỗi người phụ nữ là một “cuốn từ điển sống” về làm đẹp. Hồng Nhung và Lệ Quyên có thể chia sẻ một vài bí quyết của riêng mình để có làn da tươi trẻ bất chấp thời gian như hiện nay được không? Lệ Quyên: Tôi rất chú trọng việc chống nắng. Thậm chí bạn biết không, tôi bôi kem chống nắng ngay cả khi lên sân khấu. Bởi ánh đèn áp suất lớn cùng sức nóng của nó rất có hại cho làn da, khiến da bị khô, dễ sạm nám và nhiều nếp nhăn. Hồng Nhung: Tôi thấy nhiều người có thói quen buổi sáng dậy là vội vã ra khỏi giường hoặc quơ ngay lấy điện thoại, đó đều là những việc làm không tốt cho cả làn da và hệ thần kinh. Bí quyết của tôi là ngay khi dậy, việc đầu tiên tôi làm là xoa hai bàn tay nóng rồi massage da mặt và da đầu cho máu lưu thông. Tiếp đến, tôi rửa mặt, dùng nước hoa hồng, tinh chất dưỡng ẩm giúp vùng da má không bị khô ráp đồng thời làm se lỗ chân lông, và bước cuối cùng là kem dưỡng mắt, kem dưỡng ẩm, kem chống nắng. Tổng cộng có tới tám bước tất cả cho một khuôn mặt nhỏ thế này thôi đấy (cười). Hơi cầu kỳ nhưng tôi nghĩ, thà bỏ ra 10 phút mỗi ngày để da săn chắc, tươi trẻ còn hơn đến lúc nào đó, da trở nên già nua không thể cứu vãn. - Vấn đề da mà Hồng Nhung và Lệ Quyên quan tâm nhất hiện nay là gì và hai chị chọn giải pháp nào để khắc phục? Lệ Quyên: Tôi may mắn khi được thừa hưởng gene rất tốt từ mẹ. Đến thời điểm này, da tôi vẫn chưa hề có nếp nhăn. Vấn đề của tôi chỉ là tôi có làn da hỗn hợp, có vùng khô, có vùng dầu, vì thế, tôi phải chọn những sản phẩm khác nhau cho từng vùng da. Quy trình dưỡng da của tôi vì thế cũng thường kéo dài hơn, mọi người mất 10 phút còn tôi thì phải mất tới 30 phút. Hồng Nhung: Tôi có làn da khá khỏe mạnh, không bị mụn hay lỗ chân lông to, một phần nhờ chế độ dưỡng da cẩn thận. Nhưng gần đây, do yêu cầu công việc, tôi thường phải đi lại nhiều, tiếp xúc nhiều với ánh nắng nên nỗi lo về nám bắt đầu xuất hiện. Kem chống nắng là giải pháp tốt nhất tôi có thể làm để bảo vệ làn da của mình. - Góc làm đẹp của hai chị bây giờ có nhiều đồ trang điểm hơn hay nhiều đồ dưỡng da hơn? Hồng Nhung: “Kho tàng” mỹ phẩm của tôi bây giờ chiếm đa số là đồ dưỡng da. Nó là một góc rất riêng tư và nữ tính để tôi nghỉ ngơi, thư giãn, chăm sóc làm đẹp cho mình. Lệ Quyên: Đồ trang điểm của tôi đơn giản lắm, vì tôi theo đuổi phong cách nền nã, tự nhiên. Dưỡng da đối với tôi là việc cần thiết hơn cả, trong đó làm sạch da chiếm đến 80% tầm quan trọng. - Mỗi khi cảm thấy làn da mệt mỏi, hai chị thường làm gì? Lệ Quyên: Rất đơn giản, tôi sử dụng nước xịt khoáng của Menard để làm dịu mát làn da. Sau đó, đắp mặt nạ tinh chất để gọi làn da “thức dậy." Hồng Nhung: Khi mệt mỏi, đôi mắt có thể bị quầng thâm hoặc bọng mắt, trên da xuất hiện một vài nếp nhăn li ti. Điều quan trọng nhất lúc này là phải cấp ẩm tức thì cho làn da. Tôi có thói quen sử dụng kem massage Embellir Refresh Massage kết hợp cùng vài động tác nhấn huyệt để cung cấp độ ẩm mềm mại, giúp da thư giãn và tăng độ đàn hồi. Những đại sứ của sắc đẹp - Cùng là những đại sứ đầu tiên của thương hiệu mỹ phẩm Menard tại Việt Nam, hai chị nghĩ thế nào về người đồng nghiệp, đồng nhiệm của mình? Lệ Quyên: Tôi ngưỡng mộ và yêu mến chị Nhung. Chúng tôi không chỉ là đồng nghiệp trên sân khấu mà còn là chị em thân thiết ngoài đời. Hi vọng rằng sự cộng hưởng giữa Lệ Quyên và Hồng Nhung sẽ khơi dậy được nhiều niềm tin, cảm hứng đối với các chị em phụ nữ trên con đường làm đẹp. Hồng Nhung: Tôi biết Lệ Quyên từ những ngày rất xa xưa vì chúng tôi là đồng hương. Không hẹn mà gặp, hai chị em lại tái ngộ với vai trò là đại sứ của thương hiệu làm đẹp cao cấp từ Nhật Bản, quả là một niềm vui lớn. Ban nãy, khi chụp hình, chúng tôi đã kịp trao đổi về dự án hợp tác chung trong âm nhạc cơ đấy! - Nếu được sở hữu một nét đẹp của người kia, hai chị sẽ chọn điều gì? Lệ Quyên: Quan điểm của tôi về người phụ nữ đẹp là sự cân đối giữa các số đo. Tôi không có chiều cao vượt trội mà chỉ là người tầm thước. Nhưng tôi không ước ao hay muốn tráo đổi bất cứ điều gì với ai. Phụ nữ muốn hạnh phúc, trước tiên phải biết bằng lòng với mình. Hồng Nhung: Còn trong mắt tôi, Quyên là người rất sôi nổi, dễ thương. Điều đó làm nên nét đẹp của Quyên. - Lời chúc từ hai nữ ca sỹ, hai nữ đại sứ của sắc đẹp dành cho các độc giả của Tạp chí Đẹp nhân ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 sẽ là gì? Lệ Quyên: Mong những điều tốt đẹp nhất luôn đến với mọi phụ nữ. Chúc cho các chị em luôn rạng rỡ, bình yên và ngọt ngào. Hồng Nhung: Chúc những người mẹ, người chị, người bạn và người em gái của Hồng Nhung thật đẹp, đẹp trong cả tình yêu và nhan sắc. Nhạc sỹ Trịnh Công Sơn từng nói rằng sắc đẹp cũng là một tài năng. Hãy trân trọng sắc đẹp của mình như trân trọng một tài năng. - Cảm ơn hai chị về cuộc trò chuyện rất thân mật này. Chúc Hồng Nhung và Lệ Quyên luôn đẹp rực rỡ cả về nhan sắc, sự nghiệp và hạnh phúc gia đình./. Ảnh: Trí Nghĩa Stylist: Huy Mạch Trang điểm và làm tóc: Vinh Trần - Hồ Khanh Trợ lý: Thuận Võ Trang sức: Leman Jewels Địa điểm: S+ Studio
-----------------
