http://www.vietnamplus.vn/video-khan-gia-thich-thu-voi-hat-xam-ket-hop-nhay-hiphop-beatbox/303245.vnp
-----------------
[Video] Khán giả thích thú với hát xẩm kết hợp nhảy hiphop, beatbox
-----------------
Hát xẩm kết hợp beatbox và nhảy hiphop. (Video: Hoàng Long-Minh Sơn/Vietnam+) Tối ngày 21/1, chương trình “Xẩm và đời” do Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc tổ chức tại Nhà hát lớn thành phố Hà Nội. Chương trình quy tụ rất nhiều nghệ sỹ nổi tiếng như: nhóm xẩm Hà Thành, Nghệ sỹ Nhân dân Xuân Hoạch, Nghệ sỹ Nhân dân Thanh Ngoan, Nghệ sỹ Ưu tú Thúy Ngần, nhà thơ Vũ Quần Phương, Á hậu Trà Ngọc Hằng. Các nghệ sỹ đã mang đến cho khán giả những tiết mục hát xẩm được hòa âm phối khí hết sức hiện đại nhưng cũng rất truyền thống. Đặc biệt, tiết mục hát xẩm bài “Dứa dại không gai” kết hợp với điệu nhảy hiphop cùng màn beatbox đầy ngẫu hứng đã khiến các khán giả trong khán phòng ồ lên thích thú. Nhà thơ Vũ Quần Phương đã chia sẻ: “Hát xẩm kết hợp với âm nhạc hiện đại như hiphop, múa là những thể nghiệm khá táo bạo, có như thế hát xẩm mới tiếp cận với công chúng dễ dàng, mới phát triển được”.
-----------------
