http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-hoan-hao-2014-cau-chuyen-chiec-khan-pieu-dang-quang/302815.vnp
-----------------
Cặp đôi hoàn hảo 2014: Câu chuyện "Chiếc khăn Piêu” đăng quang
-----------------
Hà Duy-Dương Hoàng Yến trở thành quán quân 'Cặp đôi hoàn hảo 2014.' (Ảnh: BTC) Chứng tỏ được sức bền trong suốt các liveshow trước đó và tạo ra sự bùng nổ trong đêm chung kết (diễn ra tối18/1), Hà Duy-Dương Hoàng Yến đã xuất sắc giành ngôi vị quán quân “Cặp đôi hoàn hảo 2014.” Chiến thắng thuyết phục của cặp đôi này một lần nữa cho thấy: cả ban giám khảo và khán giả đều đánh giá cao sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa hát và diễn, sự biến hóa linh hoạt để tự làm mới mình và khả năng “lội ngược dòng” ngoạn mục nhằm tạo ra sự bùng nổ ấn tượng. Bùng nổ với “Chiếc khăn Piêu” Trong đêm chung kết, Hà Duy-Dương Hoàng Yến đã khiến bộ ba giám khảo của “Cặp đôi hoàn hảo” mùa giải thứ ba không thể “ngồi yên” với phần trình diễn “Chiếc khăn Piêu” đầy cuốn hút. Không chỉ thu hút khán giả bởi trang phục cá tính, bắt mắt, Hà Duy-Dương Hoàng Yến còn chinh phục công chúng bằng khả năng thể hiện những nốt cao và kỹ thuật hát giả thanh điêu luyện. Cả hai đã cho thấy sự hòa quyện trong cả cách hát và diễn để cùng “cháy” hết mình trên sân khấu. Dương Hoàng Yến không chỉ khẳng định được giọng ca đầy nội lực mà còn tiếp tục thể hiện tốt vai trò dẫn dắt, nâng đỡ người bạn diễn của mình. Ngược lại, Hà Duy đã có một sự phối hợp nhịp nhàng với cô ca sỹ cá tính, để chứng minh rằng họ thực sự là một cặp đôi hoàn hảo. Ngay từ đầu tiết mục, khán giả đã bị cuốn hút bởi phần trình diễn nhạc cụ dân tộc độc đáo của Dương Hoàng Yến. Sự phấn khích ấy tiếp tục tăng lên khi cặp đôi này đưa vào lời bài hát một đoạn tiếng dân tộc khá lạ tai nhằm tạo điểm nhấn riêng, từ đó đưa lại sự bùng nổ cảm xúc cho phần trình diễn. Phần trình diễn ấn tượng của Hà Duy-Dương Hoàng Yến. (Ảnh: BTC) “Đây là bản cover ‘Chiếc khăn Piêu’ hay nhất và hiện đại nhất từ trước tới nay mà tôi từng nghe! Đối với riêng tôi, các bạn luôn là cặp đôi hoàn hảo nhất và tôi luôn cảm thấy yên tâm về phần trình diễn của các bạn,” nữ nhạc sỹ-ca sỹ Bảo Lan thể hiện sự phấn khích. Tìm lời giải cho “ẩn số” Trước đêm chung kết, không ít ý kiến cho rằng, đây sẽ là cuộc đối đầu giữa Hà Duy-Dương Hoàng Yến và Vân Trang-Quốc Đại. Khả năng chiến thắng được chia đều cho hai cặp đôi này. “Đó là hai cặp thí sinh mang tính đối kháng cao,” giám khảo Thanh Bạch chia sẻ. Nếu như ngay từ những liveshow đầu tiên, Vân Trang-Quốc Đại đã tạo được dấu ấn riêng qua những ca khúc dân ca sâu lắng và liên tục trở thành chủ nhân của “ghế nóng” thì Hà Duy-Dương Hoàng Yến lại khá mờ nhạt với những phần trình diễn không thực sự sắc nét. Thế nhưng, càng đi sâu vào cuộc thi, câu chuyện lại diễn biến theo chiều hướng ngược lại. Trong khi Vân Trang-Quốc Đại thường xuyên đi vào “lối mòn” của chính mình và trở nên “bão hòa” thì Hà Duy-Dương Hoàng Yến lại liên tục giúp khán giả “đổi món” với sự biến hóa linh hoạt trong cả cách hát và cách dàn dựng tiết mục. Vân Trang-Quốc Đại biến hóa liên tục trong đêm chung kết. (Ảnh: BTC) Họ đã trở thành một “ẩn số” thú vị của mùa giải này mặc dù không sử dụng nhiều chiêu trò. Thay vào đó, Hà Duy-Dương Hoàng Yến đầu tư vào giọng hát và cách biểu đạt cảm xúc qua ca từ. “Tôi nhìn thấy ở Hà Duy sự nỗ lực và tiến bộ không ngừng qua từng đêm thi. Còn Dương Hoàng Yến, em thực sự là một nghệ sỹ cá tính,” giám khảo Quang Linh đánh giá. Đêm qua, thăng hoa cùng “Chiếc khăn Piêu,” họ đã giành số điểm tuyệt đối (30 điểm) từ ban giám khảo. Thể hiện liên khúc “Chuyện tình Ngưu Lang Chức Nữ-Tương tư nàng ca sỹ-Túp lều lý tưởng,” trong đêm chung kết, Vân Trang-Quốc Đại hướng tới việc khẳng định sự biến hóa trong phong cách âm nhạc. Người xem không khỏi bất ngờ trước một phần trình diễn mang tính giải trí cao, được đầu tư kỹ lưỡng. Thế nhưng, cũng chính bởi điều này nên tiết mục dự thi của cặp đôi được coi là ứng cử viên “nặng ký” của ngôi vị quán quân bị loãng, thiếu điểm nhấn đặc biệt. Thiếu sự bứt phá Cũng trong đêm chung kết, năm cặp đôi còn lại cũng mang tới những phần dự thi nhiều màu sắc. Tuy nhiên, những cặp thí sinh này lại không tạo được sự bứt phá. Giám khảo Thanh Bạch cho rằng, cảm xúc trong phần trình diễn của Đinh Hương-Nhan Phúc Vinh và Nam Cường-Quế Vân chưa thực sự tràn đầy. “Mỗi khi cất giọng, các bạn đều có biểu cảm rất tốt. Thế nhưng, khi các bạn ngừng lời, việc đó cũng dừng theo. Điều này khiến cho cảm xúc trong phần thi của cả hai cặp đều bị đứt đoạn,”  nghệ sỹ Thanh Bạch nhận xét. Tú Vi xuất hiện với trang phục được đầu tư kỹ lưỡng. (Ảnh: BTC) Tú Vi-Bùi Anh Tuấn và Đức Tuấn-Jennifer Phạm tiếp tục là những cặp đôi có ngoại hình sáng sân khấu nhất trong đêm thi khép lại “Cặp đôi hoàn hảo” mùa giải thứ ba. Dù vậy, phần trình diễn của cả hai cặp thí sinh này đều thiếu sự hòa quyện, kết nối với nhau. Xuất hiện trong trang phục lễ cưới lộng lẫy cùng hai bản “hit” (“Nơi tình yêu bắt đầu” và “Nơi tình yêu trở lại”), Tú Vi-Bùi Anh Tuấn kể cho khán giả một câu chuyện tình xúc động. Tiếc rằng, phần trình diễn của cặp đôi này thiếu cao trào. Cùng với đó, Đức Tuấn-Jennifer Phạm “phiêu” hết mình cùng “Lắng nghe mùa Xuân về,” mang đến cho đêm chung kết một không khí khác lạ. Thế nhưng, chính sự “lên đồng” cùng bài hát ấy khiến cho họ đôi khi không kiểm soát được bản thân: Đức Tuấn lấn át bạn diễn, Jennifer Phạm chới với ở những nốt cao. Giám khảo Quang Linh chia sẻ, Minh Trung-MinhThư là cặp đôi anh yêu thích nhất trong mùa giải này. Với phong cách trẻ trung, năng động cặp đôi này đã mang lại sự tươi mới cho chương trình. Tuy nhiên, tiết mục “Nụ cười còn mãi” của Minh Trung-Minh Thư đêm qua lại thiếu sự lắng sâu. Người xem không khó để nhận ra, Minh Trung hát và diễn đều khá khiên cưỡng. Sau 10 đêm thi, Cặp đôi hoàn hảo 2014 đã chính thức khép lại./. Kết quả chung cuộc Cặp đôi hoàn hảo 2014: - Giải Vàng: cặp đôi nhà thiết kế Hà Duy-ca sỹ Dương Hoàng Yến. - Giải Bạc: cặp đôi diễn viên Vân Trang-ca sỹ Quốc Đại. - Giải Đồng: cặp đôi diễn viên Tú Vi-ca sỹ Bùi Anh Tuấn, cặp đôi MC Jennifer Phạm-ca sỹ Đức Tuấn.
-----------------
