http://www.vietnamplus.vn/pho-duc-phuong-co-nguoi-tinh-moi-tung-duong-an-phan-truong-chi/302268.vnp
-----------------
Phó Đức Phương có "người tình" mới, Tùng Dương an phận ... Trương Chi
-----------------
Trong đêm 'Tình yêu Hà Nội, Tùng Dương tự nhận mình là chàng... Trương Chi (Ảnh: Hải Bá) Trong đêm nhạc của ba tác giả gạo cội Hà Nội là nhạc sỹ Phó Đức Phương, nhạc sỹ Nguyễn Cường và nhạc sỹ Trương Ngọc Ninh, trước Minh Thu- “người tình” mới của Phó Đức Phương (15/1), divo Tùng Dương đành nhận mình là chàng… Trương Chi hát hay, nhưng "xấu xí" trong sự tán thưởng của đông đảo khán giả. Câu chuyện âm nhạc “Tình yêu Hà Nội” được kể bằng 17 ca khúc nổi tiếng của ba nhạc sỹ tài hoa người gốc Hà Nội khiến đêm nhạc trở thành không gian nghệ thuật nồng đượm, sưởi ấm những trái tim yêu nhạc trong đêm Đông lạnh giá. Với những nhạc phẩm nổi tiếng mà ba tác giả góp vào kho tàng âm nhạc Việt Nam như “Không thể và có thể, “ “Chảy đi song ơi,” “Trên đỉnh phù vân” (Phó Đức Phương; hay “Biển khát,” “Lời ru chia đôi,” “Xuống chợ,” “Hạt mưa mùa xuân” (Trương Ngọc Ninh) và “Hò biển,” “Gặp gió sông Hồng,” “Vẫn mãi tuổi thơ tôi Hà Nội, “Tổ quốc ta cờ bay” (Nguyễn Cường) có thể nói đó là ba nhạc sỹ gạo cội của Hà Nội và cả nước. Tâm sự đầy dí dỏm trên sân khấu trong lời tri ân tới công chúng yêu nhạc, những chia sẻ đầy "bí mật" của nhạc sỹ Trương Ngọc Ninh về hai người bạn Phó Đức Phương và Nguyễn Cường đã đem lại những phút thoải mãi, bất ngờ cho khán giả. “Ba thằng tôi, cùng tuổi, cùng học nhạc, yêu chung một ‘người tình’ trong âm nhạc là Hà Nội. Nhìn lại cuộc đời mình, âm nhạc của chúng tôi là ba màu ba vẻ khác nhau nhưng lạ là đến bây giờ chúng tôi giống nhau một điểm là đều có hai… vợ,” nhạc sỹ Trương Ngọc Ninh cao hứng chia sẻ. Ba nhạc sỹ gạo cội của đêm nhạc- nhạc sỹ Trương Ngọc Ninh, Nguyễn Cường và Phó Đức Phương (Ảnh: Hải Bá) Bởi sự khác nhau rõ rệt trong cá tính âm nhạc và tuy nói về “người tình” chung là Hà Nội thì đêm nhạc của ba nhạc sỹ vẫn đem lại những sắc thái cảm xúc khác nhau. Với những bản trường ca hùng tráng, dù viết về Tây Nguyên hay Hà Nội thì dấu ấn của nhạc sỹ Nguyễn Cường vẫn vậy. Qua tiếng hát của Tùng Dương và Anh Quân, âm nhạc của Nguyễn Cường vô tình giống như cái thành trì, “khí nhạc” mạnh mẽ và đầy sức nặng để âm nhạc của Phó Đức Phương, Trương Ngọc Ninh được chắp cánh. Với người nhạc sỹ khi sáng tác bài hát, nếu gặp được một âm sắc có khả năng thẩm thấu, truyền tải hồn cốt tác phẩm đến với công chúng thì quả là điều may mắn. Và trong đêm “Tình yêu Hà Nội” của ba tác giả, công chúng yêu nhạc thủ đô đã cảm nhận rõ những mối duyên đó trong âm nhạc qua tiếng hát của Mỹ Linh, Tùng Dương, Minh Thu… Là ca sỹ duy nhất được cả ba nhạc sỹ chọn hát nhạc của chính họ, Tùng Dương thực sự nổi bật trong đêm khi đốt nóng sân khấu với ba ca khúc “Chảy đi sông ơi” (Phó Đức Phương), “Lời ru chia đôi” (Trương Ngọc Ninh) và “Tổ quốc ta cờ bay” (Nguyễn Cường). Nhưng khi biểu diễn xong, nhận bó hoa chúc mừng và lời khen tặng đặc biệt của nhạc sỹ Phó Đức Phương, Tùng Dương nói “Vì nhạc sỹ đã có ‘người tình’ mới thành ra Tùng Dương nghĩ mình giống chàng… Trương Chi hát hay nhưng xấu xí mà thôi.” Minh Thu- 'người tình' mới của Phó Đức Phương (Ảnh: Hải Bá) Nói về “người tình” mới của nhạc sỹ Phó Đức Phương, ca sỹ Minh Thu cũng xuất hiện trong đêm “Tình yêu Hà Nội” với hai ca khúc “Không thể và có thể” và “Bài ca thần chim lạc” của nhạc sỹ Phó Đức Phương. Giọng hát nội lực, cảm xúc cùng sự thẩm thấu, bền bỉ hát nhạc Phó Đức Phương trong gần một thập kỷ, khiến Minh Thu truyền tới hơi thở lạ lẫm cho khán giả khi hát “Không thể và có thể” theo phong cách rock ballad. Tuy không phải “nàng thơ” nhưng được xem là người hát nhạc Trương Ngọc Ninh hay nhất, nữ ca sỹ Mỹ Linh một lần nữa hát những ca khúc nổi tiếng của nhạc sỹ này. Lần nào cũng vậy, khi hát nhạc của “bố chồng,” khán giả luôn cảm giác ca sỹ Mỹ Linh khá căng thẳng, vì thế phong độ không sánh bằng lúc chị hát nhạc của “ông xã” Anh Quân. Và đêm qua cũng không phải ngoại lệ, dẫu cảm xúc nhưng lối hát không mới, nghiêng về kỹ thuật khiến phần biểu diễn của ca sỹ Mỹ Linh qua hai ca khúc“Hạt mưa mùa xuân” và “Biển khát” lại hơi "đuối" và không đem lại quá nhiều bất ngờ cho khán giả. Nhưng nhờ sự biến hóa của các giọng ca, công chúng thưởng thức có sự dung tưởng lớn hơn về “gia tài” âm nhạc đáng quý của những tác giả. Bên cạnh những bài hát cũ, đã nổi tiếng thì nay công chúng yêu nhạc biết thêm những bài hát mới, hoặc giàu giá trị nghệ thuật nhưng chưa có cơ hội lan tỏa trong đời sống âm nhạc. Mỹ Linh không đem lại nhiều sự bất ngờ trong đêm... (Ảnh: hải Bá) Như dấu ấn của nhạc sỹ Nguyễn Cường với bài hát mới “Tổ quốc ta cờ bay,” nhạc sỹ Trương Ngọc Ninh không chỉ có “Biển khát” mà còn có thêm “Xuống chợ,” “Lời ru chia đôi” qua tiếng hát của Tùng Dương, hay cảm thức đầy lạ lẫm mới mẻ những ca khúc nổi tiếng như “Không thể và có thể” của nhạc sỹ Phó Đức Phương qua tiếng hát Minh Thu./.
-----------------
