http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-lai-gay-soc-khi-dang-anh-nude-toan-than/302253.vnp
-----------------
Miley Cyrus lại gây sốc khi đăng ảnh "nude" toàn thân
-----------------
Bức hình khỏa thân được Miley Cyrus đăng trên Instagram đã được cắt cúp lại, che đi phần nhạy cảm (Nguồn: Telegraph) Những hình ảnh quậy phá, ăn mặc phản cảm của Miley Cyrus đã không còn mới và khi chúng ta đang nghĩ rằng cô ca sĩ 22 tuổi này chẳng còn làm được điều gì gây sốc nữa thì Miley đã chứng minh điều ngược lại.   Một loạt những bức ảnh khỏa thân khi đang tắm, trong tư thế khiêu khích, gợi dục của Miley đã được chàng bạn thân Cheyne Thomas chụp lại trong chuyến lưu diễn Bangerz của cô nàng lắm chiêu này kéo dài từ Helsinki, Phần Lan tới Argentina.  Hiện tại, ai cũng biết Miley đang hẹn hò với con trai của Maria Shriver và Arnold Schwarzenegger. Nhưng sự thân mật quá mức của cô với chàng bạn thân khiến cho người ta không khỏi nghi ngờ. Có bức thì Miley đứng trong bồn tắm, bọt xà phòng che những chỗ cần che. Có bức thì cô phô bày cả cơ thể phía sau trước ống kính ở vườn sau ngôi nhà tại Los Angeles. Những bức khác thì cho thấy Miley đội tóc giả, nằm dạng chân đầy khiêu khích trên giường. Rõ ràng, trước ống kính của Thomas, Miley chẳng ngần ngại gì và tỏ ra hết sức thoải mái “diễn” mọi tư thế.  Trên thực tế, Thomas cũng là trợ lý của cô bạn thân mình và cặp đôi này từng làm nhiều chiêu trò quái gở cùng nhau. Năm 2012, báo chí còn bắt gặp hình ảnh họ âu yếm nhau trong bể bơi nhưng Miley phủ nhận hoàn toàn chuyện giữa họ có gì đó hơn mức bạn bè./.
-----------------
