http://www.vietnamplus.vn/nhac-truong-lung-danh-the-gioi-trinh-dien-cung-nghe-sy-viet-nam/434451.vnp
-----------------
Nhạc trưởng lừng danh thế giới trình diễn cùng nghệ sỹ Việt Nam
-----------------
Nhạc trưởng lừng danh thế giới Daniel Gazon. (Hội Nhạc sỹ Việt Nam)  Theo thông tin từ Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh, nhạc trưởng lừng danh thế giới Daniel Gazon đến từ Vương quốc Bỉ sẽ dàn dựng và chỉ huy chương trình hòa nhạc diễn ra tối 9/3 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Trong chương trình, lần đầu tiên nhạc trưởng Daniel Gazon và các nghệ sỹ của Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh sẽ biểu diễn bản requiem của nhà soạn nhạc vĩ đại người Áo Anton Bruckner. Đây là một trong những bản nhạc nổi tiếng nhất của thể loại này. Nhạc trưởng Daniel Gazon là nhạc trưởng uy tín và được biết đến nhiều tại châu Âu với các hoạt động biểu diễn âm nhạc thế kỷ 20. Ông cũng là khách mời thưởng xuyên của các liên hoan âm nhạc đương đại trên thế giới… Requiem là loại tác phẩm bắt nguồn từ lễ cầu siêu dựa trên phần lời bằng tiếng Latin, nội dung chứa đựng tính nhân văn và triết lý sâu sắc, được phát triển thành thể loại có giá trị nghệ thuât cao. Thiên tài sáng tác Mozart là người đầu tiên xây dựng quy mô lớn cho một bản requiem với sự tham gia của dàn nhạc, hợp xướng và các nghệ sỹ hát solo... Anton Bruckner được tôn vinh là một trong những nhà soạn nhạc lớn nhất thế kỷ 19 bởi những sáng tác về giao hưởng và các tác phẩm thanh nhạc tôn giáo. Bản requiem cung Rê thứ của Anton Bruckner là tác phẩm lớn và được ghi nhận đầu tiên trong sự nghiệp sáng tác vĩ đại của ông. Bản requiem này được công diễn lần đầu vào năm 1849, tác phẩm được viết cho dàn hợp xướng hỗn hợp, các nghệ sỹ hát solo, 3 kèn trombone, 1 kèn cor, dàn dây và đàn organ. Chương trình biểu diễn tại Việt Nam lần này có sự tham gia của giọng nữ cao người Hàn Quốc Cho Hae Ryong; các nghệ sỹ người Việt Nam gồm giọng nữ trung Nguyễn Vũ Uyên Di; giọng nam cao Phạm Trang và nam trung Đào Mác. Người dàn dựng hợp xướng là nghệ sỹ Trần Nhật Minh… Ngoài bản requiem nổi tiếng, các nghệ sỹ còn giới thiệu đến công chúng Bản giao hưởng số 36 của thiên tài âm nhạc vĩ đại Wolfgang Amadeus Mozart. Đây là bản giao hưởng đặc biệt bởi Mozart đã hoàn thành trong vòng 4 ngày khi đang đi du lịch cùng vợ…/.
-----------------
