http://www.vietnamplus.vn/long-thanh-dien-xuong-cuoc-song-hanh-cheoroi-nuoc/302118.vnp
-----------------
“Long Thành diễn xướng”: Cuộc song hành giữa chèo và rối nước
-----------------
Mô hình mới sắp được trình làng: Hát chèo song hành với rối nước. (Ảnh: BTC) Trình diễn song hành giữa nghệ thuật hát chèo và rối nước- “Long Thành diễn xướng”, mô hình biểu diễn mới vô cùng thú vị này sẽ được Nhà hát Chèo Hà Nội trình làng trong thời gian tới. Lâu nay, giữa chèo và rối nước có một mối liên hệ đặc biệt. Cùng được sinh ra từ cái nôi vùng đồng bằng Bắc Bộ nên chèo và rối nước giống như anh em trong loại hình nghệ thuật truyền thống. Chèo chính là phần âm nhạc, ngôn ngữ, tích truyện của rối nước. Các tích trong rối nước đều sử dụng các làn điệu chèo, ngôn ngữ chèo. Thường thì các nghệ nhân múa rối sẽ điều khiển con rối dưới hồ, ao nước. Còn dàn nhạc và nghệ sỹ hát chèo thì ngồi bên trên lồng tiếng và hát đế theo nhân vật và các hành động của con rối. Chính vì thế, “Long Thành diễn xướng” sẽ là sân khấu đa năng, trên là sàn gỗ và dưới là hồ nước. Ở đó, khác biệt lớn nhất chính là các nghệ sỹ chèo sẽ trực tiếp điều khiển con rối, vì thế nó mang lại cảm xúc rất thật, rất đời, rất ấn tượng. Nhờ vậy, mọi hỉ-nộ-ái-ố của các nhân vật được các nghệ sỹ trực tiếp thể hiện bằng giọng hát, giọng nói, nên cảm xúc trực tiếp được truyền qua đôi bàn tay điều khiển đến con rối, khiến khán giả có cảm nhận như chính những con rối đang khóc, cười, múa, hát thực sự. Mô hình trình diễn cũ tách biệt giữa chèo và rối nước. (Ảnh: BTC) Có thể kỹ năng múa rối không được tinh xảo và điêu luyện như những nghệ sỹ múa rối nước thực thụ, nhưng cảm xúc mà các nghệ sỹ chèo truyền vào con rối lại chân thật và có sức sống hơn. “Long Thành diễn xướng” ngoài các tiết mục múa rối nước, kết hợp giữa chèo và rối thì còn có những trích đoạn chèo cổ như Thị Màu lên chùa, hát Xẩm, Chầu Văn Giá, Cô bé thượng Ngàn… với sự tham gia của các nghệ sỹ chèo trẻ tài năng như nghệ sỹ ưu tú Ngọc Ánh, Văn Phú, Hoài Thu, Lệ Quyên, Quỳnh Nga. Nghệ sỹ ưu tú Thúy Mùi- Giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội chia sẻ: "“Long Thành diễn xướng” sẽ trở thành món ăn tinh thần mới lạ, hấp dẫn cho công chúng thủ đô trong năm 2015. Mô hình này nằm trong dự án bảo tồn và phát triển nghệ thuật truyền thống của Nhà hát chèo Hà Nội. Mô hình này cũng sẽ chinh phục được du khách quốc tế và trẻ em khi xem rối sẽ được làm quen với chèo”. “Long Thành diễn xướng” sẽ được biểu diễn vào lúc 20 giờ hàng đêm, từ ngày 16/1/2015 tại Nhà hát Chèo Hà Nội, 15 Nguyễn Đình Chiểu – Hà Nội.
-----------------
