http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-nghe-thuat-hat-xam-tai-san-khau-nha-hat-lon-ha-noi/302153.vnp
-----------------
Biểu diễn nghệ thuật hát xẩm tại sân khấu Nhà hát Lớn Hà Nội
-----------------
Trình diễn nghệ thuật hát xẩm. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN) Tối 20/1, người yêu nghệ thuật hát Xẩm sẽ được thưởng thức chương trình nghệ thuật đặc sắc với tên gọi ''Xẩm và đời'' tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình nghệ thuật này do Trung tâm Nghiên cứu Bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc phối hợp với Trung tâm Nghiên cứu Bảo tồn và Phát huy Âm nhạc dân tộc tổ chức với mong muốn sẽ tổ chức định kỳ mỗi năm một chương trình để Xẩm khẳng định lại vị trí tiêu biểu của mình trong dòng âm nhạc dân gian Việt Nam. Chiều 14/1, giáo sư Hoàng Chương, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Bảo tồn và Phát huy Văn hóa dân tộc, Tổng Đạo diễn chương trình ''Xẩm và đời'' cho biết: Hát Xẩm là nghệ thuật dân gian đặc sắc, lâu đời, đã có mặt ở nhiều địa phương trên miền Bắc và rất phổ biến ở Hà Nội từ đầu thế kỷ 20. Tuy nhiên, những năm 70 của thế kỷ trước, do quan niệm sai lầm khi đánh đồng nghệ thuật hát Xẩm với những người hành khất nên hát Xẩm không được tôn vinh đúng như giá trị nghệ thuật của nó. Hiện tại, hát Xẩm có được nhiều sự ủng hộ, yêu mến từ các nhà nghiên cứu, người xem trong và ngoài nước, nhưng vẫn chưa nhận được sự quan tâm đúng mức. Hơn nữa, việc giữ gìn, tổ chức hoạt động hát Xẩm đều phụ thuộc vào bản thân các nghệ sỹ và sự đóng góp tự nguyện. Điều này lý giải tại sao Xẩm rất khó có thể tổ chức các đêm diễn cho riêng mình. Sự trở lại của Xẩm lần này sẽ mang dáng dấp phố thị, giúp công chúng thấy Xẩm đã sống trong lòng Hà Nội ra sao, đang phát triển trong đời sống cũng như đối tượng công chúng trẻ hôm nay như thế nào. Chương trình nghệ thuật ''Xẩm và đời'' được kết cấu thành 3 phần gồm Xẩm xưa; Xẩm đương đại; Xẩm thử nghiệm kết hợp với một số loại hình âm nhạc khác. Xẩm xưa với những bài xẩm kinh điển đã rất phổ biến khắp miền Bắc những năm nửa đầu thế kỷ 20, trong nhiều thập niên vắng bóng, những bài xẩm này vẫn được các nghệ nhân hát xẩm gìn giữ. Ở phần Xẩm đương đại, vẫn là những làn điệu xẩm xưa nhưng được các nghệ sỹ lồng điệu vào những bài thơ trong giai đoạn hiện nay. Phần 3 - Xẩm thử nghiệm với những dòng nhạc đương đại thế giới, góp phần thể nghiệm trong khai thác những ưu điểm của âm nhạc hát Xẩm hòa với dòng chảy của dòng nhạc thế giới. Chương trình có sự tham gia biểu diễn của các nghệ sỹ Mai Tuyết Hoa, Nguyễn Quang Long; Khương Cường, Đình Dũng, Văn Tuấn và nhóm Xẩm Hà Thành. Nghệ sỹ nhân dân Xuân Hoạch; Nghệ sỹ ưu tú Thanh Ngoan, Thúy Ngần; nghệ sỹ Saxsophone Phan Anh Dũng; ca sỹ Hà Linh, Minh Kiên bestbox.... tham gia với tư cách nghệ sỹ khách mời./.
-----------------
