http://www.vietnamplus.vn/phap-mo-cua-nha-hat-sieu-hien-dai-philharmonie-de-paris/301851.vnp
-----------------
Pháp mở cửa nhà hát siêu hiện đại Philharmonie de Paris
-----------------
Bên trong nhà hát Philharmonie de Paris. (Nguồn: philharmoniedeparis.fr) Ngày 14/1, Nhà hát Philharmonie de Paris, công trình văn hóa với vẻ đẹp kiến trúc độc đáo, thiết kế hiện đại bậc nhất mang hơi thở của thời đại mới và là biểu tượng kiến trúc đương đại của Pháp, sẽ chính thức mở cửa tại Paris. Tọa lạc tại La cité de la Musique (thành phố âm nhạc) thuộc công viên Villette, phía Đông Bắc thủ đô Paris, công trình do kiến trúc sư hàng đầu Jean Nouvel thiết kế, được kỳ vọng sẽ không thua kém những công trình hiện đại như ở Doha hay Dubai. Trong hình dáng quả đồi kim loại có thể đổi màu theo ánh sáng mặt trời, Philharmonie de Paris tạo hiệu ứng thị giác độc đáo nổi bật giữa tổ hợp các công trình kiến trúc văn hóa độc đáo nơi đây. Nhà hát Philharmonie de Paris được xây dựng theo mô hình một tổ hợp, bao gồm hội trường lớn, sân khấu, sàn diễn cùng nhiều phòng hòa nhạc, bảo tàng âm nhạc, thư viện đa phương tiện và các quán cà phê. Với sân khấu chính có sức chứa 2.400 chỗ ngồi cùng các ban công được bố trí ở mọi phía, có tầm nhìn và độ vang âm hoàn hảo, Philharmonie de Paris hứa hẹn mang tới cho khán giả một không gian tràn ngập âm nhạc và riêng tư nhờ công nghệ âm thanh tiên tiến nhất của Nhật Bản và thích hợp với mọi loại hình biểu diễn âm nhạc của thế giới. Nhà hát có kiến trúc hiện đại này sẽ không chỉ là trụ sở chính của dàn nhạc giao hưởng Paris mà còn là điểm hẹn danh giá hàng đầu thế giới cho tất cả loại hình âm nhạc từ cổ điển đến đương đại, cũng như các dự án triển lãm và giáo dục. Đây cũng sẽ là địa điểm trao đổi và giảng dạy dành cho các nhạc sỹ, nhạc công hoặc các nhóm học sinh, sinh viên. Dự án có tổng vốn đầu tư lên tới 455 triệu USD, kéo dài trong vòng tám năm với sự lao động miệt mài của gần 600 công nhân. Tuy chưa hoàn tất và cần vài tháng nữa trước khi mọi chi tiết hoàn thiện, nhà hát vẫn sẽ mở cửa vào ngày 14/1 với đêm gala hòa nhạc có sự hiện diện của Tổng thống Pháp Francois Hollande. Đây được đánh giá là công trình khẳng định vị thế của Pháp trong kiến trúc đương đại khi ngày càng nhiều quốc gia khác đang nổi lên với những công trình mang dấu ấn văn hóa riêng ấn tượng./.
-----------------
