http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-opera-noi-tieng-nguoi-nga-obraztsova-qua-doi-o-tuoi-75/301787.vnp
-----------------
Ngôi sao opera nổi tiếng người Nga Obraztsova qua đời ở tuổi 75
-----------------
Ngôi sao opera giọng nữ trung Yelena Obraztsova. (Nguồn: Tass) Theo nguồn tin từ quỹ từ thiện của nữ ca sỹ giọng nữ trung Yelena Obraztsova, một trong những ngôi sao hát opera nổi tiếng nhất của Nga ở nước ngoài, bà đã qua đời ở tuổi 75 tại một bệnh viện ở Đức. Nghệ sỹ opera Obraztsova từng được trao danh hiệu Anh hùng lao động Xã hội chủ nghĩa; danh hiệu Nghệ sỹ nhân dân của Liên bang Xô viết và giải thưởng Lenin năm 1981. Bà sinh ra ở Leningrad (giờ là Saint Peterburg) năm 1939. Trong khoảng gian Đức chiếm đóng quân sự thành phố Leningrad từ 1941-1944, Obraztsova cùng mẹ và bà ngoại chuyển ra sống ở gần thành phố. Obraztsova học tại Nhạc viện của thành phố trước khi chuyển sang biểu diễn solo tại Nhà hát Bolshoi ở Moskva. Sự nghiệp của nghệ sỹ Obraztsova kéo dài nửa thế kỷ, bắt đầu từ Nhà hát Bolshoi vào năm 1963. Chỉ một thời gian ngắn, bà đã trở thành một trong những ngôi sao hàng đầu của nhà hát trong những năm 1970 và 1980. Buổi trình diễn đầu tiên trước công chúng của nghệ sỹ Obraztsova là tại Nhà hát Metropolitan Opera trong vở ''Aida'' đã được khán giả vỗ tay khen ngợi kéo dài đến 15 phút. Obraztsova đóng vai Carmen cùng với vai nam chính Don Jose do Placido Domingo thủ vai năm 1978, được Franco Zeffirelli dàn dựng tại Nhà hát opera Vienna, Áo. Bà cũng giảng dạy tại Nhạc viện Moscow trong nhiều năm. Từ năm 1996, bà đứng đầu một trung tâm âm nhạc mang tên chính mình tại Saint Peterburg. Trung tâm này tài trợ một giải thưởng cho các nghệ sỹ opera trẻ. Trong lễ mở cửa lại Nhà hát Bolshoi năm 2011 sau một thời gian dài tạm ngừng đóng cả để tu sửa, nghệ sỹ Obraztsova được bố trí ngồi cạnh Thủ tướng Dmitry Medvedev. Obraztsova vừa tổ chức sinh nhật lần thứ 75 bằng một gala ca nhạc tại Nhà hát Bolshoi với sự tham gia biểu diễn của nhiều ngôi sao, trong đó có Anna Netrebko và Dmitry Khvorostovsky. Tuy là một nghệ sỹ opera tầm cỡ nhưng Obraztsova khá bình dân. Gần đây, bà làm giám khảo cho một cuộc thi âm nhạc trên đài truyền hình Nga. Bà không hề che giấu việc mình đã phẫu thuật phẩm mỹ và cho rằng điều này là cần thiết cho những người hoạt động sân khấu. Năm 1987, bà nói với Tờ The New York Times năm 1987: ''Tôi chưa bao giời liên quan đến chính trị. Tuyệt đối không.'' Bà kết hôn hai lần, lần đầu với nhà vật lý học Vyacheslav Makarov và lần thứ hai với Chỉ huy dàn nhạc của Nhà hát Bolshoi Algis Zhuraitis. Chia sẻ sau cái chết của nữ nghệ sỹ opera nổi tiếng, Tổng đạo diễn của Nhà hát Bolshoi nói với hãng thông tấn TASS rằng: ''Đối với Obraztsova thì không hề cường điệu khi sử dụng từ 'vĩ đại.' Bà là ngôi sao ở tầm thế giới và được khen ngợi ở tất cả các nhà hát uy tín nhất trên hành tinh.'' Tổng thống Vladimir Putin cũng bày tỏ sự tiếc thương tới gia đình bà và những người hâm mộ bà. Bộ trưởng Văn hóa Vladimir Medinsky gọi bà là ''nàng Carmen tuyệt vời nhất'' và ''giọng hát tuyệt vời của bà sẽ luôn ở trong tim chúng ta.'' Dự kiến, thi hài nghệ sỹ Obraztsova sẽ được an táng tại Moskva nhưng ngày tổ chức tang lễ vẫn chưa được công bố./.
-----------------
