http://www.vietnamplus.vn/anh-tho-thay-den-12-bo-ao-dai-trong-liveshow-dau-tien/301311.vnp
-----------------
Anh Thơ thay đến 12… bộ áo dài trong liveshow đầu tiên
-----------------
Ca sỹ Anh Thơ (Ảnh: Hải Bá) Là đêm nhạc đầu tiên sau hơn 20 năm đi hát, nữ ca sỹ Anh Thơ khiến khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác với kỷ lục thay tất cả 12 bộ áo dài khiến đêm nhạc kéo dài hơn ba giờ. Thậm chí, màn phụ thay áo dài lại trở thành... điểm nhấn cho khán giả thưởng thức. Bởi với hơn 20 ca khúc được hát trong đêm, để mặc hết số áo dài đó, thành ra trung bình cứ biểu diễn xong 2, 3 ca khúc, Anh Thơ lại phải vào thay trang phục với tốc độ... thần tốc. Thành ra, những khán giả đến với Anh Thơ  trong liveshow đầu tiên- “Tình xa khơi” tối 9/1 tại Hà Nội lại cảm thấy “bội thực” trước một đêm nhạc nặng về biểu diễn thời trang, hơn là được thỏa mãn về một không gian âm nhạc xứng tầm với liveshow đầu tiên sau hơn 20 ca hát của Anh Thơ. Với công chúng yêu nhạc, Anh Thơ là giọng nữ hàng đầu một thập kỷ trở lại đây, có công làm sống lại dòng dân gian, gắn với nhiều bản “hit” như “Đừng ví em là biển,” “Khúc hát sông quê,” “Nỗi nhớ”... Trong dòng nhạc đỏ, Trọng Tấn- Anh Thơ cũng là cặp đôi hàng đầu. Chất giọng ngọt ngào, đầy xúc cảm của Anh Thơ khiến chị trở thành cái bóng lớn với những giọng nữ của dòng nhạc này. Tuy nhiên, trong đêm liveshow “Tình xa khơi” dấu ấn về Anh Thơ trong dòng dân gian thật sự mờ nhạt. Thậm chí, khán giả khó mà hiểu được ý đồ nghệ thuật của đêm diễn khi nó bị pha trộn quá nhiều sắc thái và dòng nhạc. Mặc dù đêm nhạc được chia ra làm hai chủ đề lớn- hát về những miền quê và tình yêu nhưng bố cục đan xen cả nhạc dân gian, nhạc đỏ, nhạc vàng và nhạc… nhẹ khiến “Tình xa khơi’ dường như trở thành món... thập cẩm. Anh Thơ mặc áo dài trị giá 1 tỷ đồng trong liveshow đầu tiên trong sự nghiệp (Ảnh: Hải Bá) Lần đầu tiên hát nhạc bolero trong màn kết hợp với ca sỹ Hồ Quang Tám cho thấy sự mạo hiểm của Anh Thơ khi lần đầu tiên mở rộng biên độ dòng nhạc của chính mình. Tuy nhận được sự ủng hộ của khán giả khi hát hai ca khúc ‘Sầu tím thiệp hồng, “ và “Nỗi buồn hoa phượng” nhưng sự “lệch tông” trong phong cách biểu diễn và cảm xúc biểu đạt giữa Anh Thơ và “người tình” mới trên sân khấu được dàn dựng đậm chất “sến” vẫn đem lại cảm nhận khiên cưỡng cho người thưởng thức. Cũng chính vì vậy, sự xuất hiện của ca sỹ Trọng Tấn ở phút cuối chương trình có lẽ chưa bao giờ được chờ mong nhiều hơn thế! Khoảnh khắc Trọng Tấn bước ra sân khấu, khi anh cất lên giai điệu bài hát đã làm nên “cặp đôi vàng” trong âm nhạc-“Tình ta biển bạc đồng xanh” như câu trả lời đúng đắn về dấu ấn không thể thiếu gắn với Anh Thơ. Anh Thơ "trở về đúng nghĩa trái tim" với Trọng Tấn (Ảnh: Hải Bá) Với người ca sỹ, nỗ lực làm mới và sự liều lĩnh “phá rào” khuôn khổ trong dòng nhạc luôn nhận được sự khích lệ của công chúng, nhưng những giá trị làm nên tên tuổi và dấu ấn của họ thì luôn bền bỉ như thứ “bản nguyên” trong nghệ thuật sáng tạo./.
-----------------
