http://www.vietnamplus.vn/minh-thu-nguoi-tinh-kem-30-tuoi-pha-nhac-pho-duc-phuong/301293.vnp
-----------------
Minh Thu - “người tình” kém 30 tuổi “phá”… nhạc Phó Đức Phương?
-----------------
Ca sỹ Minh Thu. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Dẫu bị nhạc sỹ Phó Đức Phương "kết tội" dám "phá" nhạc của ông khi ra mắt CD “Minh Thu hát Phó Đức Phương," nhưng Minh Thu cũng lại được chính nhạc sỹ nổi tiếng kỹ tính trong từng nốt nhạc này gọi là “người tình” mới trong âm nhạc bởi sự liều lĩnh phủ lên thành cũ một sắc thái đương đại, thuần khiết và đúng “chất” Phó Đức Phương nhất. Tuy cái tên Minh Thu vẫn đầy mới mẻ với đại đa số khán giả cả nước nhưng nữ ca sỹ này lại không xa lạ gì với khán giả thủ đô và kiều bào, đặc biệt là dấu ấn mà cô để lại với âm nhạc Phó Đức Phương. Minh Thu cho biết nhạc Phó Đức Phương không chỉ là thế mạnh, hợp với “tạng” của chị mà còn giúp chị có “duyên” với nhiều giải thưởng nhiều năm qua. Sau khi tốt nghiệp Đại học Văn hóa Nghệ thuật quân đội, Minh Thu bắt đầu bước vào làng nhạc khi đoạt giải cao cuộc thi Tiếng hát trên sóng phát thanh toàn với ca khúc “Dòng sông ký ức” của Phó Đức Phương (năm đó ca sỹ Anh Thơ đoạt giải nhất). Hai năm sau, Minh Thu đoạt giải nhất cuộc thi “Giọng hát trẻ Hà Nội (năm 2001). Tháng 8/ 2013 Minh Thu tham gia Hội diễn 4 nước ASEAN và giành Huy chương Vàng với ca khúc "Không thể và có thể.” Đến năm 2014, sau khi để lại dấu ấn đặc biệt với "Bài ca thần chim Lạc" của Phó Đức Phương ở Festival Huế, Minh Thu đi đến quyết định thử thách mình để ra mắt công chúng CD “Minh Thu hát Phó Đức Phương” không giống với bất kỳ những người nào hát trước đó. Bản năng giọng hát và cá tính nghệ sỹ khiến Minh Thu luôn đau đáu, muốn chinh phục bởi đó là thứ âm nhạc khó hát nhất, đòi hỏi nhiều yêu cầu kỹ thuật, kinh nghiệm, sự tinh tế trong những luyến láy. Ca sỹ minh Thu chia sẻ về sự “nặng nợ” của chị với âm nhạc Phó Đức Phương: “Mỗi tác phẩm của nhạc sĩ Phó Đức Phương giống như một vở kịch, một cuốn tiểu thuyết khiến tôi đắm chìm, khao khát tìm tòi, vẫy vùng khám phá chất dân gian, và triết lý ‘ta’ rộng lớn và nhân văn trong cõi nhạc của ông.” Nhạc sỹ Phó Đức Phương cũng bật mí 'người tình' mới kém ông hơn... 30 tuổi. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Về phía nhạc sỹ Phó Đức Phương, nói về “mối duyên” với Minh Thu, ông lại nói rằng: “Âm nhạc của tôi lâu này luôn được gắn với những giọng hát diva hàng đầu. Mỗi người hát là một sắc thái, khó có thể nói ai hay hơn. Nhưng Minh Thu là người hát nhạc của tôi lâu nhất và bền bỉ nhất. Hơn mười năm qua, âm nhạc của tôi gắn với tiếng hát của cô ấy, và tôi khá bất ngờ khi sau chừng ấy năm cô ấy vẫn để mình thẩm thấu, đào sâu để làm mới nhạc của tôi. Người ta vẫn nói, nhạc Phó Đức Phương chỉ cần hát đúng nốt, chuẩn nhịp đã là hay, vậy mà Minh Thu còn dám phối mới theo phong cách new age, rock ballad, dance…” “Lần đầu tiên tôi nghe CD này, tôi giật mình. Giật mình vì có người cả gan… phá nhạc của mình. Nhưng nghe rồi lại thấy… sướng! Tưởng là phá vậy mà lại mang tới hơi thở thuần khiết, đúng ‘chất’ Phó Đức Phương nhất!” nhạc sỹ Phó Đức Phương nói về “người tình” mới trong âm nhạc. Có lẽ, sẽ là thừa thãi nếu nói điều gì đó về nhạc Phó Đức Phương. Ông mang cả một miền dân ca Bắc Bộ vào trong những ca khúc của mình, tự nhiên như hơi thở. Chính miền phù sa âm nhạc ấy chưa bao giờ cũ bởi nó có luôn là không gian nghệ thuật mênh mang cho những giọng hát nội lực, cá tính vẫy vùng, khai phá. Chia sẻ về phong cách phối khí đầy mới mẻ của CD “Minh Thu hát Phó Đức Phương,” Minh Thu cho biết: “Lâu nhất và phức tạp nhất là ca khúc ‘Bài ca thần chim lạc’ bởi sử dụng các nhạc cụ dân tộc nhiều nhất như trống hội, thập lục bass, kèn sona (kèn đám ma) và có cả guitar lead kết hợp hát nói tự sự, acapella trên nền của rock... "Ca khúc ‘Trên đỉnh phù vân’ được nhạc sỹ Hoàng Anh Tú phối cũng khá kỳ công với sáo, đàn nguyệt và đàn bầu.” Nhạc sỹ Phó Đức Phương và Minh Thu. (Ảnh: Hải Bá) Nhưng có lẽ, với những công chúng yêu nhạc Phó Đức Phương, sự bất ngờ có lẽ là ca khúc “Không thể và có thể” đã quá quen thuộc và nổi tiếng qua tiếng hát của nữ ca sỹ Thanh Lam nay đã được khoác chiếc áo mới khi được phối khí theo phong cách rock ballad. Hay những ca khúc thuần nhạc nhẹ như “Bên dòng sông Cái” và “Dòng Sông ký ức” cũng là một thử thách vô cùng thú vị với với phong cách new age của nhạc sỹ Huyền Trung. Không chỉ vậy, CD “Minh Thu hát Phó Đức Phương” còn mở rộng biên độ khi phối khí ca khúc “Huyền thoại hồ núi Cốc” theo phong cách dance hóa duy nhất nhạc của Phó Đức Phương. Cách phối đầy lạ lẫm này đã tạo ra một màu sắc mới, hơi thở mới đầy cảm xúc và thuần khiết, gần với chất bán cổ điển hơn là dân gian đương đại, khiến không gian như mênh mang hơn. Minh Thu nói về nhan đề CD “Minh Thu hát Phó Đức Phương”: “Là nghệ sỹ, Minh Thu nghĩ phải dám liều để làm mới. Minh Thu muốn hát theo nhạc cảm và sắc thái riêng, như một dấu ấn của chính mình - Có núi cao, vực sâu trong kỹ thuật nhưng cũng rất thuần khiết và tình”./. Hình ảnh giới nghệ sỹ chúc mừng Minh Thu ra mắt CD "Minh Thu hát Phó Đức Phương: Minh Thu với diễn viên Chiều Xuân. (Ảnh: Hải Bá) Vợ chồng nghệ sỹ Đăng Dương đến chúc mừng Minh Thu. (Ảnh: Hải Bá) Với 'người đàn bà không tuổi' - Nghệ sỹ ưu tú Minh Châu. (Ảnh: Hải Bá) Những nghệ sỹ tên tuổi như Lê Thiết Cương, Nguyễn Thụy Kha... đến chúc mừng Minh Thu. (Ảnh: Hải Bá)
-----------------
