http://www.vietnamplus.vn/rockstorm7-dot-chay-mua-dong-ha-noi-trong-man-ket-nhieu-ca-tinh/301248.vnp
-----------------
Rockstorm7: Đốt cháy mùa đông Hà Nội trong màn kết nhiều cá tính
-----------------
Các fan rock chụp với các ban nhạc (Ảnh: BTC) Với sức chứa 20.000 fan rock thủ đô, hành trình Rockstorm7 sẽ chính thức kết màn với “chảo lửa” tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình tối 10/1/2015. "Cơn lốc" Rockstorm7 tại Hà Nội quy tụ sáu ban nhạc với sáu cá tính  âm nhạc khác nhau bao gồm: Bức Tường (hard rock), Bản Nguyên (electronic rock), PAK ( modern rock), Microwave (nu- metal), Morning waits (hard rock) và ban nhạc Thụy Sĩ- Stevans (electro rock-n-roll). Nhạc sỹ Quốc Trung- Tổng đạo diễn của Rockstorm7 phát biểu tại buổi họp báo ngày 9/1 tại Hà Nội: “Việc 20.000 vé đêm kết màn tại Hà Nội đã cho thấy sức nóng của hành trình Rockstorm7. Với những sắc màu cá tính đến từ các ban nhạc và nghệ sỹ, chắc chắn chảo rock tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình sẽ trở thành một đêm hội âm nhạc với các tín đồ nhạc rock.” Trước đó, các ban nhạc rock Việt Nam, đặc biệt có sự góp mặt của Stevans đã thực sự chinh phục hàng vạn khán giả ở Thành phố Hồ Chính Minh và Cần Thơ với sự mới lạ trong âm nhạc, và khả năng chơi nhạc cụ điện tử điêu luyện. Cũng theo nhạc sỹ Quốc Trung, điểm nhấn của đêm kết màn Rockstorm7 tại Hà Nội chính là màn biểu diễn ca khúc “Lòng tự hào” thể hiện chủ đề “Hào khí Đông A” cho hành trình Rockstorm7 năm nay.  Đặc biệt ở mỗi điểm dừng chân trên hành trình Rockstorm7 lại có một rock band sẽ chơi ca khúc này. Và trong đêm kết màn tại Hà Nội, ban nhạc sẽ được hát ca khúc chủ đề vẫn được ban tổ chức giữ bí mật đến giây phút cuối cùng. Cũng theo ban tổ chức, sau  6 đêm diễn của hành trình Rockstorm7 ban tổ chức đã trao tặng số tiền lên tới 1,7 tỷ đồng cho Quỹ phẫu thuật nụ cười Operation Smile Việt Nam và quỹ HSSV nghèo tiểu học của  thành đoàn Hà Nội, quỹ Tấm lòng Việt Nam của VTV. Sau ba mùa Rockstorm (2011- 2013) tổng số tiền mà ban tổ chức thu được từ tiền bán vé cho mục đích từ thiện là 6 tỷ đồng./.
-----------------
