http://www.vietnamplus.vn/fan-cua-kanye-west-khong-biet-huyen-thoai-mccartney-la-ai/300680.vnp
-----------------
Fan của Kanye West không biết huyền thoại McCartney là ai
-----------------
Huyền thoại trong làng âm nhạc Paul McCartney. (Nguồn: kcconfidential.com) Dù đã nổi tiếng được hơn nửa thế kỷ và được xem như một trong những nghệ sĩ vĩ đại nhất trong lịch sử, song huyền thoại Paul McCartney ắt hẳn vẫn phải bất ngờ bởi phản ứng của nhiều người sau khi ông cộng tác cùng rapper Kanye West. Sau khi ca khúc “Only One” của Kanye West hợp tác cùng Paul McCartney được tung ra vào đúng ngày đầu năm mới, nhiều người hâm mộ Kanye West đã lên mạng xã hội để thắc mắc: “Paul McCartney là ai?” Trên Twitter, một người dùng đã ca ngợi thần tượng West nhờ ... giúp McCartney nổi tiếng: “Paul McCartney là ai thế nhỉ? Đó là lý do mà tôi thích Kanye West, bởi anh ấy luôn biết cách giúp đỡ những nghệ sĩ vô danh.” Một người khác còn khẳng định rằng “ca sĩ mới Paul McCartney này sẽ có một sự nghiệp rực rỡ nhờ được Kanye West khai phá tài năng.” Là một thành viên của nhóm nhạc huyền thoại The Beatles và viết nên những ca khúc kinh điển như “Yesterday” hay “Let It Be”, Paul McCartney là một tượng đài sống của nền âm nhạc thế giới. Không chỉ thành công với The Beatles, McCartney còn có một sự nghiệp solo ấn tượng và đã được phong tước Hiệp sỹ. Chính vì lẽ đó khi những bình luận của một bộ phận người hâm mộ Kanye West được đưa lên mạng, đã có nhiều người bày tỏ sự bức xúc về sự thiếu hiểu biết trên. Người dùng Twitter có tên Sarahevelyn chia sẻ: “Việc có người không biết Paul McCartney là ai khiến tôi mất hoàn toàn niềm tin vào thế hệ tương lai.” Ca khúc “Only One” là một bản ballad dành tặng con gái của Kanye West với ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian và mới chỉ là sự khởi đầu cho một dự án lơn giữa rapper này với huyền thoại McCartney. Đại diện của Kanye đã khẳng định rằng bài hát trên “là bước đầu cho sự cộng tác giữa hai nghệ sĩ huyền thoại”./.
-----------------
