http://www.vietnamplus.vn/rock-viet-tu-hao-toa-sang-cung-cac-ban-nhac-rock-nuoc-ngoai/300371.vnp
-----------------
Rock Việt tự hào tỏa sáng cùng các ban nhạc rock nước ngoài
-----------------
Xen giữa những phần thể hiện thú vị và đầy hứng khởi của các vị khách, bốn nhóm nhạc chủ nhà cũng không hề tỏ ra lép vế khi mang tới hàng loạt những phần thể hiện đầy lửa. Không phụ lòng của những người hâm mộ rock Sài thành, đêm liveshow ''RockStorm7'' do MobiFone tổ chức với chủ đề ''Hào khí Đông A'' tại thành phố mang tên Bác đã diễn ra thành công ngoài sức mong đợi với quá nhiều những điểm nhấn. Trong đó, khoảnh khắc mang đến nhiều cảm xúc nhất chính là khi ca khúc ''Lòng tự hào'' được cất lên. ''Lòng tự hào'' là ca khúc được sáng tác riêng cho hành trình RockStorm mùa thứ 7 và được thể hiện bởi các ban nhạc rock ở mọi điểm dừng chân trải dọc đất nước. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hạc San là nhóm nhạc được giao trách nhiệm mang ''Lòng tự hào'' đến với 20.000 khán giả tại sân vận động Quân khu 7. Hạc San tiếp tục được lựa chọn là ban nhạc truyền tải ''Lòng tự hào'' đến 20 nghìn khán giả trẻ của Thành phố Hồ Chí Minh Với chất giọng đầy năng lượng mà không kém phần tinh tế, chàng trai núi rừng Jean Paul Blada đã tạo nên một sự gắn kết vô hình nhưng rất mạnh mẽ giữa mọi người có mặt ngay từ những câu hát đầu tiên. Dường như khi ấy, tất cả đã thở chung một hơi thở, đập chung một nhịp đập và mang chung một khao khát, một chí hướng. Đó là khát khao được mang sức trẻ, hào khí trẻ và trí tuệ của mình để chung tay kiến tạo tương lai, xây dựng và bảo vệ đất nước. Vocal Jean Paul Blada của Hạc San đã gửi gắm sức trẻ, hào khí trẻ vào ca khúc ''Lòng tự hào.'' Cùng hòa giọng với Hạc San trong suốt phần biểu diễn, có cảm giác như 20.000 người hâm mộ rock còn muốn đưa ''Lòng tự hào'' bay xa hơn nữa, đến với nhiều người hơn nữa và thắp lửa cho hàng triệu trái tim nữa. Quả thực, nếu hỏi đâu là sự khác biệt lớn nhất giữa ''RockStorm7'' với những "mùa bão" nổi trước đó thì câu trả lời chính là khoảnh khắc này. ''Lòng tự hào'' là sự khác biệt lớn nhất của ''RockStorm7'' so với mọi năm Không chỉ là một liveshow nhạc rock đơn thuần như trước, đây còn là dịp để những người trẻ xích lại gần nhau hơn, cảm nhận rõ hơn về hào khí của dân tộc cũng như nhận thức một cách rõ ràng hơn về trách nhiệm của mình đối với đất nước. Trở lại với những diễn biến chính của đêm nhạc tối 27/12, hai ban nhạc rock nước ngoài đã mang đến những giây phút vô cùng thú vị và hứng khởi. Hiện tượng làng Rock Thái Lan SPF với chất modern rock trẻ trung chính là món khai vị hoàn hảo cho các rock fan trước khi thực sự ''nhập tiệc.'' Về phần mình, với 12 ca khúc cùng thể loại electro rock-n-roll bắt tai và lối trình diễn cuốn hút, nhóm nhạc đến từ Thụy Sĩ Stevans chính là cái kết quá đẹp cho một đêm nhạc đầy cảm xúc và thăng hoa. Các chàng trai lịch lãm của Stevans đã gửi tặng 12 ca khúc đến khán giả Sài Gòn Xen giữa những phần thể hiện của các vị khách, bốn nhóm nhạc chủ nhà cũng không hề tỏ ra lép vế. Là những người mở màn, cái tên mới mẻ Parasite đã cho thấy vì sao họ lại được lựa chọn cho liveshow tại Thành phố Hồ Chí Minh. Với phong cách chủ đạo là Gothic/Alternative cùng giọng hát đầy “ma mị” của vocal Thỏ Trauma, nhóm đã chinh phục được đám đông khán giả qua một loạt những sáng tác của mình như ''Lối'' hay ''Stand alone.'' Bên cạnh đó, Parasite còn mang đến những giây phút vô cùng sôi động khi cover các ca khúc quen thuộc ''La isla bonita'' và ''Happy'' theo phong cách vui nhộn rất riêng nhưng không hề mất đi chất rock cần có. Parasite mang đến sân khấu ''RockStorm7'' những ca khúc của nhóm và cả những ca khúc được phối lại theo phong cách rất cuốn hút người xem Trong khi đó, ngoài ''Lòng tự hào,'' Hạc San còn ghi điểm với các khán giả bởi phong cách progessive metal đầy kỹ thuật và giàu cảm xúc. Sau lời chia sẻ của tay guitar Dzũng Phạm: “Sài gòn ơi, Hạc đã bay về,” nhóm đã mang đến cho khán giả một loạt những ca khúc làm nên tên tuổi của mình như 'Dưới đáy trần gian,' 'Hoang tàn,' 'Bí mật người ra đi,' 'Tiều phu' và 'Sét đánh ngang trời.' Cứ tiếp tục duy trì được phong độ như đã thể hiện trước người hâm mộ rock Sài thành, sẽ không ngạc nhiên nếu như ''Chim Hạc'' tiếp tục được góp mặt trong các mùa RockStorm tới. Hai cái tên còn lại góp mặt trong đêm nhạc là Bức Tường và Microwave. Không hổ danh là những cánh chim đầu đàn của Rock Việt, cả hai đều có những phần trình diễn đầy lửa và vô cùng ấn tượng. Dù chỉ hát lại những sáng tác đã quá quen thuộc như ''Say,'' ''Tìm lại'' hay ''Chỉ là giấc mơ,'' thế nhưng Microwave vẫn có thể “thôi miên” được gần 2 vạn ''tín đồ'' nhạc rock phía dưới. Họ nhảy theo từng nhịp trống, gào thét với mỗi cú riff mê hoặc và hát vang các câu hát vốn đã nằm lòng của nhóm. Mictowave là ban nhạc “ruột” của các rock fan Sài Gòn khi các ca khúc của band được 20.000 khán giả hát vang Xuất hiện ngay sau Microwave, Bức Tường tiếp tục duy trì ổn định nguồn nhiệt đã được mồi sẵn trước đó bằng những ''Rock xuyên màn đêm,'' ''Con số không'' hay ''Tâm hồn của đá.'' Và bên cạnh những phút giây bùng nổ, ban nhạc rock gạo cội đến từ Thủ đô còn mang tới những khoảnh khắc vô cùng lắng đọng bằng hai bản ballad đã làm say đắm hàng triệu người hâm mộ là ''Bông hồng thủy tinh'' và ''Mắt đen.'' Cũng trong đêm nhạc này, Bức Tường đã lập một cú ‘hat-trick’ đặc biệt khi lần thứ ba nhận được danh hiệu "Ban nhạc được yêu thích nhất" tại các tỉnh thành đã đi qua của mùa RockStorm năm nay. Bức Tường chứng tỏ bản lĩnh của ban nhạc đi tiên phong trong làng Rock Việt Theo lịch trình, sau Thành phố Hồ Chí Minh, điểm đến kế tiếp của ''RockStorm7'' sẽ là Cần Thơ (3/1 tại Sân vận động Quân khu 9) trước khi khép lại hành trình bão rock tại Hà Nội (10/1 tại Sân vận động Mỹ Đình)./.
-----------------
