http://www.vietnamplus.vn/que-em-mua-nuoc-lu-gianh-giai-bai-hat-yeu-thich-cua-nam-2014/300251.vnp
-----------------
"Quê em mùa nước lũ" giành giải Bài hát yêu thích của năm 2014
-----------------
Phương Mỹ Chi và nhạc sỹ Tiến Luận nhận giải 'Bài hát yêu thích 2014' (Ảnh: BTC) Lập kỷ lục với 5 tháng dẫn đầu về tỷ lệ bình chọn, Phương Mỹ Chi trở thành chủ nhân của giải "Bài hát yêu thích của năm 2014" trị giá 1 tỷ đồng với ca khúc "Quê em mùa nước lũ" của nhạc sỹ Tiến Luân. Tự phá kỷ lục của chính mình, “chị Bảy” Phương Mỹ Chi đã vượt xa các nghệ sĩ tên tuổi như Phi Nhung, Bùi Anh Tuấn, Cát Tường... với 5 lần dẫn đầu bảng xếp hạng vào các tháng Ba, tháng Tư, tháng Năm, tháng Bảy và tháng 12. Tại bảng xếp hạng Bài hát yêu thích tháng 12, bài hát “Quê em mùa nước lũ” dẫn đầu với tổng số 17,77% lượt bình chọn và trở thành “Bài hát yêu thích năm 2014.” Trước đó, năm đầu tiên, ca khúc “Chiếc khăn Piêu” của nhạc sỹ Doãn Nho, do Tùng Dương thể hiện trở thành “Bài hát yêu thích năm 2012” với hai tháng đứng đầu. Năm 2013, ca khúc “Chiếc vòng cầu hôn” của nhạc sỹ Trần Tiến do ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng thể hiện cũng trở thành “bài hát yêu thích năm 2013” với ba tháng đứng đầu tỷ lên bình chọn. Vì vậy, trước đêm trao giải, với ba lần đứng đầu tỷ lệ bình chọn thuộc về “Quê em mùa nước lũ,” cuộc chạy đua tìm ra “Bài hát yêu thích năm 2014” không thực sự khốc liệt và khó đoán. Trên sân khấu Bài hát Yêu thích, sau khi nhận giải thưởng lên tới 1 tỷ đồng, “chị bảy” Phương Mỹ Chi một lần nữa cất lên giai điệu ngọt ngào, da diết của bài hát “Quê em mùa nước lũ.” Có thể nói, “Bài hát Yêu thích 2014” đã hoàn thành sứ mệnh của mình khi phát hiện và vinh danh một bài hát  có sức sống mãnh liệt với sự lan tỏa của nó. Trong năm qua, ca khúc này đã được vang lên không biết bao nhiêu lần trên sân khấu Bài hát Yêu thích 2014, nhưng mỗi lần nghe công chúng yêu nhạc vẫn bồi hồi xúc động với giai điệu và ca từ của nó. Trở thành “Bài hát yêu thích 2014,” bài hát “Quê em mùa nước lũ” sẽ thực sự “sống” lại trong lòng công chúng yêu nhạc như những ca khúc “Chiếc khăn Piêu,” “Chiếc vòng cầu hôn” ở những năm trước./.
-----------------
