http://www.vietnamplus.vn/ca-si-goc-viet-trong-vai-dien-chinh-nhac-kich-miss-saigon/300104.vnp
-----------------
Ca sĩ gốc Việt trong vai diễn chính nhạc kịch “Miss Saigon”
-----------------
Nguyễn Thanh Hiền và bạn diễn Kocsis Dénes trong vở nhạc kịch “Miss Saigon.” Một phần tư thế kỷ sau khi ra mắt tại sân khấu London, và hai mươi năm sau buổi biểu diễn ra mắt tại Hungary, lần đầu tiên tại Châu Âu vở nhạc kịch “Miss Saigon” với nội dung liên quan tới cuộc chiến Việt Nam có nữ diễn viên chính gốc Việt, trong phiên bản tiếng Hung.   Được sáng tác bởi hai tác giả phần nhạc là Claude-Michel Schönberg và Alain Boublil, và tác giả phần lời là Richard Maltby, Jr., “Miss Saigon” công diễn lần đầu tiên vào ngày 20/9/1989 tại London. Năm 1991, nó được dựng tại Broadway, New York, và được coi là một trong những vở diễn của Châu Âu đã tạo ảnh hưởng rất lớn tới sân khấu Mỹ. Trong vòng 25 năm, “Miss Saigon” đã đạt được nhiều kỷ lục và thành công về con số các giải thưởng, cũng như các buổi diễn và doanh thu. Năm 1994, sau Anh, Mỹ, Canada và Đức, vở nhạc kịch được ra mắt tại Hungary, thoạt tiên trên sân khấu ngoài trời ở TP. Szeged, sau đó tại Nhà hát ca - nhạc - vũ - kịch Budapest (Budapesti Operettszínház). Là một trong những nhà hát nổi tiếng nhất của Hungary chuyên về operetta - thể loại âm nhạc mà thủ đô Budapest, bên cạnh Vienna (Áo), được xem là “thánh đường” - Nhà hát ca - nhạc - vũ - kịch Budapest hiện là nơi trình diễn những vở nhạc kịch (musical) nổi tiếng của Hungary và quốc tế, trong đó có “Miss Saigon”. Nổi tiếng kỹ tính và khắt khe, đạo diễn Kerényi Miklós Gábor - hiện là Giám đốc Nhà hát ca - nhạc - vũ - kịch Budapest - đã được nhà sản xuất Cameron Mackintosh đánh giá là người dàn dựng xuất sắc nhất “Miss Saigon” trong số các phiên bản từ khi vởi nhạc kịch xuất hiện năm 1989, đến khi sang tới Hungary. Chính vì thế, việc lần đầu tiên trong lịch sử “Miss Saigon” tại Châu Âu, có một ca sĩ gốc Việt được lựa chọn cho vai diễn chính - nhân vật Kim trong vở nhạc kịch - càng cho thấy sự nỗ lực và tài năng đáng khâm phục trong nghệ thuật trình diễn của giọng ca trẻ Nguyễn Thanh Hiền, năm nay mới 21 tuổi. Nguyễn Thanh Hiền sinh ra và lớn lên trong một gia đình Việt Nam, cha là một cựu du học sinh tại Hungary. Chơi dương cầm và violon từ nhỏ, từng là cây violon chính của Dàn nhạc Thiếu nhi Thành phố Sopron, nơi gia đình cô sinh sống trước khi chuyển lên thủ đô Budapest, Hiền sớm biểu lộ năng khiếu trong âm nhạc.   Thành công đầu đời của Nguyễn Thanh Hiền khi cô mới 14 tuổi là lọt vào Top 6 trong cuộc thi Tiếng hát Truyền hình Megasztár 2008 do Kênh truyền hình Hungary tv2 tổ chức. Là một nữ sinh trung học, nhưng Nguyễn Thanh Hiền đã vượt hàng chục ngàn thí sinh khác và tỏ ra thuyết phục khi trình diễn nhiều thể loại ca khúc. Điều đáng nói là ở độ tuổi rất trẻ, nhưng Nguyễn Thanh Hiền đã thành công khi trình diễn những ca khúc đòi hỏi sự xác tín, chiêm nghiệm và giàu tính biểu cảm trong cảm xúc. Khán thính giả và cả giới phê bình âm nhạc Hungary đã đánh giá được điều đó, khi trao tặng cô ca sĩ trẻ tuổi nhiều danh hiệu của nền nhạc nhẹ nước này. Ở tuổi hai mươi, Nguyễn Thanh Hiền đã sở hữu hai album cá nhân - “Tất cả là trò chơi” (Játék az egész, 2009) và “Sweet Talk” (2013), trong đó album thứ hai gồm những ca khúc tiếng Anh, tất cả đều do cô sáng tác phần lời. Tên tuổi của Hiền cũng gắn liền một số giải thưởng như Videoclip hay nhất năm (2010), Nữ ca sĩ xuất sắc nhất năm (2014), hay Giải nhất Song Ca (2014). Nguyễn Thanh Hiền nhập tịch Hungary đầu năm 2010, sau đó cô tốt nghiệp Trung học và đạt kết quả xuất sắc trong kỳ thi vào Đại học. Tuy nhiên, đượcc bình chọn là một trong những giọng ca nữ được ưa chuộng nhất của Hungary, cô quyết định hoạt động chuyên nghiệp dài hạn trong nền công nghiệp âm nhạc và giải trí của nước bản địa. Nguyễn Thanh Hiền trong một thử nghiệm kết hợp nhạc cổ điển và nhạc hiện đại. Mới đây, Nguyễn Thanh Hiền đã được Berklee College of Music (Boston), một trong những cơ sở đào tạo âm nhạc nổi tiếng nhất thế giới nhận làm sinh viên học bổng của trường trong sáu học kỳ, từ mùa xuân năm 2015. Đây là một trong những cái nôi của nhiều ngôi sao nhạc nhẹ thế giới, sau này sở hữu các giải Grammy trong âm nhạc. Tuy nhiên, trước khi lên đường sang Mỹ, Nguyễn Thanh Hiền sẽ có ba tháng hợp tác với Nhà hát ca - nhạc - vũ - kịch Budapest trên cương vị diễn viên chính của vở nhạc kịch “Miss Saigon”. Được biết, năm 2010, đã một lần cô nhận được lời mời tương tự, nhưng khi đó do đang chuẩn bị thi tốt nghiệp và làm hồ sơ vào đại học nên Hiền đã từ chối. Chuẩn bị cho vai diễn “lịch sử” sắp tới, Nguyễn Thanh Hiền cho hay được thủ diễn vai Kim trong “Miss Saigon” là ước mơ của mọi nữ ca sĩ, bởi lẽ nhân vật này có tính cách mạnh mẽ và đa dạng, và những ca khúc trong vở kịch rất tuyệt vời. “Tôi rất chờ đợi buổi diễn tháng Giêng này”, ca sĩ trẻ gốc Việt chia sẻ với báo giới Hungary. Vai diễn sắp tới của Nguyễn Thanh Hiền cho thấy tài năng của cô đã được giới nghệ thuật Hungary đánh giá cao không chỉ về giọng ca, mà còn trên các khía cạnh vũ đạo và nghệ thuật trình diễn cùng vài trăm bạn diễn khác. Đây là một bước tiến mới của Hiền trên con đường hội nhập của thế hệ thứ hai với những sinh hoạt “chính mạch” của đất bạn Hungary./.
-----------------
