http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-lai-dang-anh-nguc-tran-de-giai-phong-nhu-hoa/299351.vnp
-----------------
Miley Cyrus lại đăng ảnh ngực trần để "giải phóng nhũ hoa"
-----------------
Hình ảnh trên Instagram của Miley Cyrus (Nguồn: Eonline) Nữ ca sĩ Miley Cyrus, người gần đây luôn được nhắc tới kèm theo những hành động nổi loạn vừa đăng tải lên trang Instagram cá nhân một bức hình ngực trần hoàn toàn. Theo Miley Cyrus, việc đăng tấm hình nhạy cảm trên là một hành động nhằm ủng hộ chiến dịch "Free the Nipple" (Giải phóng nhũ hoa). Năm 2013, cô từng đăng tải một bức hình mình mặc đầy đủ quần áo, cầm trên tay nhũ hoa bằng cao su để thể hiện sự ủng hộ. Song năm nay, ca sĩ của "Wrecking Ball" đã đi xa hơn với tấm hình ngực trần đen trắng. Hôm 28/12, cô cho đăng tấm hình kèm theo dòng chú thích: "Một gã đần nào đó sẽ báo sai phạm với bức hình này, nhưng kệ đi #freethenipple".  Không lâu sau đó, bức hình của Miley Cyrus đã bị xóa khỏi Instagram, song rất nhiều trong số 13,5 triệu người theo dõi Miley đã kịp xem và lưu lại bức hình. Miley Cyrus nổi tiếng là có cá tính mạnh. Trong một cuộc phỏng vấn được thực hiện gần đây, cựu ngôi sao của Disney đã thể hiện sự bức xúc giữa các tiêu chuẩn khác nhau của đàn ông và phụ nữ: "Đàn ông được phép khoe ngực trên bãi biển, vậy tại sao chúng tôi lại không? Tôi không bao giờ có thể hiểu nổi các tiêu chuẩn kép của xã hội. Tôi cảm thấy mình như một trong những kẻ đấu tranh vì quyền lợi phái nữ lớn nhất thế giới, bởi tôi luôn khuyên phụ nữ không nên e sợ điều gì cả"./.
-----------------
