http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-12h-ra-mat-single-mien-bac-oi-vao-ngay-dau-xuan/299285.vnp
-----------------
Tác giả “12h” ra mắt single “Miền Bắc ơi...” vào ngày đầu Xuân
-----------------
Tác giả Nguyễn Duy Hùng (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Nổi tiếng với những sáng tác được giới trẻ yêu mến nhiều năm qua như “12h,” “Phố cổ,” “Thư pháp”… nhạc sỹ Nguyễn Duy Hùng sẽ trình làng single “Miền Bắc ơi...” đúng ngày 1/1/2015. Bắt đầu nổi danh từ sân chơi Bài hát Việt với phong cách sáng tác mộc mạc, nhưng ấn tượng bởi giàu tính tự sự và nhạc điệu, nhạc sỹ Nguyễn Duy Hùng hiện sống tại Thành phố Hồ Chí Minh và tiếp tục hoạt động bền bỉ trong lĩnh vực âm nhạc. “Miền Bắc ơi...” được nhạc sỹ Nguyễn Duy Hùng sáng tác trong những ngày cuối năm 2014 với cảm thức của người con tha phương, mong ngóng về Hà Nội với nỗi nhớ da diết. “Những ngày cuối năm, luôn là thời khắc để tôi hướng về Hà Nội, với nỗi nhớ da diết nơi mình đã sinh ra và lớn lên. Miền Bắc những ngày giáp Tết, luôn sống động trong trí nhớ tôi về những hình ảnh quen thuộc ở quê nhà như nấu bánh chưng, mua hoa đào, hay những phong tục đi lễ chùa đầu năm…" nhạc sỹ Nguyễn Duy Hùng nói về nguồn cảm hứng viết nên ca khúc “Miền Bắc ơi...” “Miền Bắc ơi…” là bài hát này mang âm hưởng dân ca Bắc Bộ, được chính tác giả phối khí trên nền hoà âm điện tử và có sử dụng các nhạc cụ dân tộc như tranh, sáo... Trong những nét giai điệu dân ca, nhưng vẫn mang hơi thở thời đại, người nghe dễ dàng cảm nhận từ những âm điều đầu tiên của ca khúc “Miền Bắc ơi…” chất tự sự lẫn phong cách sáng tác mộc mạc  nhưng giàu tính nhạc điệu của Nguyễn Duy Hùng qua những sang tác trước đây của anh như “Phố cổ,” “Thư pháp”... Chính vì vậy, nói như tác giả, “Miền Bắc ơi…” là một bản pop lai dân ca thì đúng hơn, không bị quy chụp ở một thể loại, khiến các ca sỹ có thể hát theo các phong cách mình thích! Nói về tên ca khúc “Miền Bắc ơi…” nhạc sỹ Nguyễn Duy Hùng bộc bạch: “Tôi sinh ra ở miền Bắc. Trong tiềm thức của một người con tha phương như tôi, Hồ Tây thơ mộng, Hồ Gươm trang nghiêm cổ kính, những chùa chiền miếu mạo, đẹp như trong ca dao, những gánh hàng rong phố cổ, những cô gái Hà Nội đẹp dịu dàng đi cùng mẹ trong chợ Tết, những sắc đào nở rực rỡ khắp các con đường… luôn là nỗi nhớ quặn thắt, ám ảnh tôi! Và ‘Miền Bắc ơi…' chính là nỗi nhớ được đặt tên để khắc họa được một phần nhỏ nơi ấy....” Chia sẻ về thời điểm phát hành single “Miền Bắc ơi…” đúng ngày đầu Xuân Ất Mùi, nhạc sỹ Nguyễn Duy Hùng tâm sự: “Mùa Xuân mang lại rất nhiều cảm hứng cho các nghệ sỹ. Với riêng tôi, mùa Xuân đẹp dịu dàng, nhưng trầm mặc, linh thiêng. Tôi muốn bài hát của tôi ra mắt trước thềm năm mới, gợi nhớ về một miền Bắc đầy xao xuyến và rực rỡ trong mùa Xuân…/.
-----------------
