http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-du-chuong-trinh-nghe-thuat-khat-vong-tre/299207.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Chương trình nghệ thuật “Khát vọng trẻ”
-----------------
Chào mừng Đại hội đại biểu Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ VII, tối 28/12, tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, Báo Thanh niên tổ chức Chương trình nghệ thuật “Khát vọng trẻ” với chủ đề “Tổ quốc gọi tên mình.” Chương trình được truyền hình trực tiếp trên VTV1, VTV9-Let’s Việt. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số ban, ngành đã tham dự Chương trình. Đúng như tên gọi “Khát vọng trẻ,” Chương trình nghệ thuật đã truyền tải thông điệp về lòng yêu nước; trách nhiệm, tinh thần quyết tâm bảo vệ biển, đảo, chủ quyền thiêng liêng và sự nghiệp xây dựng Tổ quốc của thế hệ trẻ Việt Nam. Chương trình được xây dựng dựa trên 3 ý tưởng chủ đạo: Xây dựng hình tượng đất nước qua hình ảnh Bà Mẹ Việt Nam anh hùng qua bao thế hệ đấu tranh giành độc lập, tự do, thống nhất đất nước; Vai trò của thế hệ trẻ Việt Nam với Tổ quốc, đặc biệt là với bảo vệ chủ quyền thiêng liêng biển, đảo; Khí thế của tuổi trẻ Việt Nam hiện nay với niềm tin và sự hăng hái góp sức vào phong trào thanh niên, phục vụ công cuộc xây dựng đất nước. Các tác phẩm được trình bày tại Chương trình là những bài hát “đi cùng năm tháng” như "Đất nước lời ru," "Huyền thoại Mẹ," "Người mẹ của tôi," "Đất nước," "Đất nước bên bờ sóng"… đã khơi dậy lòng yêu nước, niềm tự hào dân tộc trong mỗi người Việt Nam. Trân trọng và khắc ghi quá khứ hào hùng của dân tộc, Chương trình mang đến hơi thở của cuộc sống giới trẻ qua các bài hát "Ở một nơi nào đó," "Chuyện tình," "Chào buổi sáng," "Một ngày mới," "Ngôi sao ước mơ"… Chương trình nghệ thuật “Khát vọng trẻ” có sự góp mặt của nhiều ca sỹ nổi tiếng hiện nay như Mỹ Linh, Thanh Thúy, Lệ Quyên, Uyên Linh, Đan Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Hà Anh Tuấn... Đặc biệt Chương trình có sự góp mặt của 20 vũ công đến từ Đoàn múa Viện Âm nhạc - Nghệ thuật thành phố Kharkov, Ukraine. Tại Chương trình, bộ sưu tập áo dài Việt Nam mang tên “Sắc màu quê tôi” qua các mẫu của nhà thiết kế Liên Hương đã được trình diễn ./.
-----------------
