http://www.vietnamplus.vn/hoi-nhac-sy-viet-nam-nhan-danh-hieu-anh-hung-luc-luong-vu-trang/299010.vnp
-----------------
Hội Nhạc sỹ Việt Nam nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho Hội nhạc sỹ Việt Nam. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Ngày 27/12, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Hội Nhạc sỹ Việt Nam kỷ niệm 57 năm thành lập và đón nhận Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội tới dự và trao tặng danh hiệu cao quý cho Hội Nhạc sỹ Việt Nam. Hội Nhạc sỹ Việt Nam là hội chuyên ngành nghệ thuật đầu tiên trong Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam được trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam cho biết danh hiệu cao quý này là sự tôn vinh, ghi nhận, tưởng nhớ các thế hệ nhạc sỹ-chiến sỹ đã anh dũng hy sinh trong các cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, các nhạc sỹ đã sáng tác nhiều tác phẩm bất hủ, sống mãi trong lòng nhân dân, góp phần làm phong phú thêm kho tàng tác phẩm văn học nghệ thuật Việt Nam. Tiếp nối và phát huy thành tích đặc biệt xuất sắc của các thế hệ đi trước, hội viên Hội Nhạc sỹ Việt Nam tiếp tục đoàn kết, sát cánh, phấn đấu một lòng, sáng tạo được nhiều tác phẩm nghệ thuật mới, có chiều sâu tư tưởng và giá trị nghệ thuật để đóng góp vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Trong suốt 57 năm qua, các thế hệ nhạc sỹ Việt Nam đã không ngừng lao động sáng tạo, cho ra đời nhiều tác phẩm có giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật, đáp ứng kỳ vọng của công chúng yêu âm nhạc cả nước. Các nhạc sỹ đã sáng tác hàng ngàn tác phẩm âm nhạc, hàng trăm công trình nghiên cứu sưu tầm âm nhạc và nhiều tác phẩm đã trở thành những giá trị tinh thần vô giá, những bài ca mãi đi cùng năm tháng. Với bề dày hơn nửa thế kỷ hoạt động, Hội Nhạc sỹ Việt Nam đã vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Sao vàng. Nhiều nhạc sỹ hội viên được phong học hàm giáo sư, phó giáo sư, các danh hiệu nghệ sỹ nhân dân, nghệ sỹ ưu tú, nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú; hơn 120 nhạc sỹ được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Văn học nghệ thuật, gần 50 nhạc sỹ đã được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Độc lập, Huân chương Lao động.../.
-----------------
