http://www.vietnamplus.vn/12-con-giap-chao-2015-he-lo-nhung-nhan-vat-khach-moi-dac-biet/299022.vnp
-----------------
“12 con giáp” chào 2015: Hé lộ những nhân vật khách mời đặc biệt
-----------------
Bộ ba tung hứng trong "12 con giáp"- Lại Văn Sâm, Xuân Bắc và Tự Long (Ảnh: VTV) “12 con giáp”– chương trình đặc biệt chào đón 2015 mang thương hiệu của VTV đã hé lộ những hình ảnh đầu tiên về các nhân vật đại diện cho 12 con giáp, có nhiều đóng góp và thành tựu trong năm. Đó là vận động viên bơi lội Ánh Viên, nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương, nghệ sỹ Huyền “chèo,” Phương Thanh, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, ca sỹ Hoài Lâm – quán quân của Gương mặt thân quen 2014… Vẫn như năm trước, “12 con giáp” sẽ được dẫn dắt và tung hứng bởi nhà báo Lại Văn Sâm và cặp đôi Xuân Bắc, Tự Long. Bộ ba sẽ cùng trò chuyện với khách mời, phân tích đặc tính của 12 con giáp… theo cách dí dỏm và hài hước. Qua cuộc trò chuyện, các khách mời cũng có những chia sẻ về những việc đã làm được trong năm 2014 và những dự định của năm mới 2015. Góp mặt trong “12 con giáp,” quán quân của “Gương mặt thân quen 2014”- Hoài Lâm một lần nữa khiến khán giả sửng sốt khi hóa thân thành nghệ nhân Hà Thị Cầu và hát xẩm. "Cụ" Hà Thị Cầu- Hoài Lâm (Ảnh: VTV) Năm 2014 có thể coi là một năm thành công đối với Hoài Lâm. Bằng những phần hóa thân xuất sắc khi tham gia chương trình “Gương mặt thân quen,” Hoài Lâm đã ghi lại được dấu ấn đậm nét và hoàn toàn xứng đáng khi giành ngôi vị cao nhất. Nói về năm 2014, Hoài Lâm chia sẻ: “Năm qua thật sự nhiều kỷ niệm và thành công trong sự nghiệp của tôi khi nhận được giải cao nhất của Gương mặt thân quen, được khán giả khắp nơi yêu mến. Năm 2015, tôi sẽ có nhiều dự án về âm nhạc và phát hành MV mới.” Không chỉ xuất hiện trong vai trò khách mời, trò chuyện cùng khán giả, Hoài Lâm sẽ một lần nữa biến thành nghệ nhân Hà Thị Cầu và trình bày lại tiết mục xẩm “Thập ân.” Vừa nhận giải thưởng “Nghệ sỹ tài năng châu Á” tại MAMA 2014, nữ ca sĩ được yêu thích của nhạc Việt Hồ Quỳnh Hương với chiếc áo dài truyền thống màu vàng đã làm sân khấu của “12 con giáp” trở nên vô cùng rực rỡ. Ca sỹ Hồ Quỳnh Hương (Ảnh: VTV) Xuất hiện tại chương trình, cô không chỉ chia sẻ về những thành quả gặt hái được trong năm 2014 mà còn gửi tặng khán giả một tiết mục đặc biệt, làm sân khấu “12 con giáp” bừng sáng khi thể hiện ca khúc “Mùa xuân hát” của nhạc sĩ An Hiếu, được minh họa bởi bộ sưu tập áo dài truyền thống, tràn ngập sắc màu. Đặc biệt, sau nhiều năm vắng bóng, khán giả sẽ gặp lại nàng “Thị Mầu” trên sân khấu “12 con giáp.” Thể hiện tích chèo nổi tiếng “Cấm giá - Thị Mầu lên chùa ghẹo tiểu Thị Kính,” với đôi mắt lúng liếng, giọng hát ngọt lịm, nghệ sỹ Huyền “chèo” thực sự góp sắc thái tươi mới và đặc sắc cho chương trình này. Nghệ sỹ Huyền "chèo" (Ảnh: VTV) MC Lại Văn Sâm cũng có màn trò chuyện thú vị với “kình ngư” Ánh Viên. Không chỉ chia sẻ về những “bí mật” xung quanh cuộc sống và đam mê bơi lội, Ánh Viên còn chia sẻ về dự định định “muốn đạt thành tích cao ở SEA Games và có thể tham gia các cuộc thi bơi lội thế giới." Luôn là "món ăn" đặc sắc không thể bỏ lỡ, “12 con giáp” sẽ lên sóng VTV vào đúng dịp Tết Nguyên đán 2015./.
-----------------
