http://www.vietnamplus.vn/bad-boys-blue-gap-tai-nan-sandra-se-doc-dien-tai-ha-noi/434254.vnp
-----------------
Bad Boys Blue gặp tai nạn giao thông, Sandra sẽ “độc diễn” tại Hà Nội
-----------------
Chiếc xe chở Bad Boys Blue tại hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: BTC) Ban tổ chức chương trình “Bad Boys Blue & Sandra” vừa chia sẻ thông tin Bad Boys Blue không thể sang Việt Nam biểu diễn ngày 11/3 tại Trung tâm hội nghị Quốc Gia, Hà Nội do vừa đã gặp về sự cố tai nạn đáng tiếc. Sự vắng mặt của Bad Boys Blue hẳn sẽ mang lại nhiều tiếc nuối cho khán giả yêu nhạc, song với nỗ lực của ban tổ chức đêm nhạc vẫn diễn ra với màn “độc diễn” của Sandra - “nữ hoàng nhạc pop thập niên 80 - 90." Theo tiết lộ của ban tổ chức, ban nhạc Bad Boys Blue gặp một vụ tai nạn giao thông khá nghiêm trọng trên đường di chuyển từ Novosibirsk tới Tomsk (Nga) hôm 3/3 trong điều kiện trời mưa, tuyết dày và đường rất trơn. Tuy toàn bộ ban nhạc và lái xe đều an toàn nhưng nam ca sỹ chính là John McInerney bị dập nát toàn bộ phần xương đùi bên phải, là khu vực xe bị đâm trực diện với một cú va chạm rất lớn. Cuộc va chạm mạnh khiến phía bên phải của xe hư hỏng nặng. (Ảnh: BTC) Sau khi cưa phần xe để đưa được John McInerney ra ngoài, giọng ca chính của Bad Boys Blue, được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện gần nhất và sau đó phải chuyển đến bệnh viện tại Tomsk để phẫu thuật phần xương đùi bị gãy. Hiện tại, anh đang được theo dõi và tích cực điều trị và sẽ được đưa về nhà tại Warsaw trong ngày 5/3, đồng nghĩa với việc các show của Bad Boys Blue tại Nga trong dịp này cũng sẽ bị hủy. Trên fanpage chính thức của Bad Boys Blue, những hình ảnh đăng tải cho thấy đây là một tai nạn rất nghiêm trọng nhưng rất may là không xảy ra chết người. Tuy nhiên, John McInerney sẽ phải mất nhiều thời gian nằm trên giường bệnh. Trên giường bệnh, anh bày tỏ sự xin lỗi chân thành đến khán giả Hà Nội, vì đã rất háo hức và chuẩn bị cực kỳ kỹ lưỡng cho show diễn nhưng đã không thể tới Việt Nam. Đại diện nhà tổ chức cho biết “Chúng tôi rất tiếc với sự cố này của ban nhạc Bad Boys Blue và mong nhận được sự cảm thông từ phía khán giả, đặc biệt là những fan của Bad Boys Blue.” Ông cũng khẳng định, đêm nhạc Bad Boys Blue & Sandra sẽ được chuyển đổi thành “Sandra live in concert” với những màn trình diễn tuyệt vời nhất của Sandra – nữ hoàng nhạc Pop đình đám của thập niên 80 – 90. Rất không may giọng hát chính lại ngồi bên phải và bị dập nát phần đùi. (Ảnh: BTC) Về phần mình, Sandra Ann Lauer cũng bày tỏ sự chia sẻ rất lớn tới thành viên ban nhạc Bad Boys Blue. Nữ ca sỹ của “Heaven can wait” bày tỏ sự chia sẻ trước sự cố của Bad Boys Blue và khẳng định bà sẽ hát cả phần của ban nhạc như một sự chia sẻ và lời chúc chúc tốt lành tới những người bạn vừa trải qua biến cố khủng khiếp. Để đảm bảo cho chất lượng đêm nhạc, nhà sản xuất đã mời trở lại Việt Nam ê kíp kỹ thuật viên âm thanh và ánh sáng từ nhà hát Hambur, Đức (đơn vị đã thực hiện liveshow của Modern Talking tháng 11 vừa qua – PV) để trực tiếp sản xuất cho live show Sandra lần này. Bên cạnh đó, Sandra sẽ biểu diễn cùng với toàn bộ ekip của mình, cùng đoàn vũ công chuyên nghiệp nhất. Đại diện ban tổ chức cho hay, nhà sản xuất đã lập tổ chăm sóc khách hàng đặc biệt để trực tiếp gọi điện thông báo về sự cố đáng tiếc ngoài ý muốn của ban nhạc tới từng khán giả và sẵn sàng hoàn trả lại tiền nếu khán giả nào muốn trả lại vé. Sandra sẽ “độc diễn” trong 120 phút với những ca khúc đình đám nhất của nữ hoàng nhạc pop nóng bỏng một thời chắc chắn sẽ là món quà ngọt ngào dành tặng cho các quý ông và fan hâm mộ sau ngày 8/3./.
-----------------
