http://www.vietnamplus.vn/eminem-tuyen-bo-minh-la-dong-tinh-trong-phim-the-interview/298975.vnp
-----------------
Eminem tuyên bố mình là đồng tính trong phim “The Interview”
-----------------
Ca sỹ lắm tài nhiều tật Eminem. (Ảnh: highsnobiety.com) Bộ phim “The Interview” mới được Sony Pictures tung ra rạp ở Mỹ nhân dịp Giáng sinh không chỉ gây tranh cãi vì có nội dung nói về vụ ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un mà còn động chạm cả tới nhiều tên tuổi trong làng giải trí Mỹ. Theo tờ Billboard, trong phim còn có đoạn rapper nổi tiếng Eminem, người mà luôn nói tục chửi bậy và có thái độ kỳ thị người đồng tính, lại bất ngờ tuyên bố mình là Gay. Tất nhiên, tất cả chỉ là kịch bản hư cấu nhưng Marshall Mathers (tên thật của Eminem) đã diễn cực kỳ chân thật: “Oh, tôi là Gay mà, là dân đồng tính. Tôi thích đàn ông. Tôi cảm thấy rất sốc khi mà người ta không hề biết sự thật đó. Tôi đã chơi trò trốn tìm với chính mình trong nhiều năm qua. Và để vương vãi đầy dấu vết của mình trên con đường ấy, để ý là có thể nhận ra.” Bộ phim “The Interview” từng bị Sony Pictures rút khỏi rạp vì sau khi nhận được lời đe dọa trả đũa từ phía Triều Tiên. Nhưng sau đó, hãng này đã quyết định chiếu chọn lọc trong dịp Giáng sinh. Theo tờ Variety, những tranh cãi liên quan đến “The Interview” đã giúp bộ phim có kinh phí 45 triệu USD này gây “sốt vé” và thu được tới 1 triệu USD trong ngày đầu công chiếu./.
-----------------
