http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-album-toi-yeu-thanh-hoa-dam-chat-dan-gian-truyen-thong/298963.vnp
-----------------
Ra mắt album ''Tôi yêu Thanh Hóa'' đậm chất dân gian truyền thống
-----------------
Tối 26/12, tại Thanh Hóa, nhóm nghệ sỹ và nhà báo yêu xứ Thanh tại Hà Nội đã ra mắt album ''Tôi yêu Thanh Hóa'' gồm 2 đĩa CD và VCD với 6 tác phẩm được thể hiện bằng những hình thức nghệ thuật dân gian truyền thống như hát xẩm, chầu văn, quan họ… Album đặc biệt này gồm các tác phẩm ''Rau má'' (thơ Trịnh Anh Đạt), ''Một thoáng Hàm Rồng'' (thơ Đặng Xuân Bá), ''Thương nhớ xứ Thanh'' (thơ Nguyễn Văn Bình), ''Cứ về Thanh Hóa một lần'' (thơ Nguyễn Minh Khiêm), ''Thành Nhà Hồ'' (thơ Vũ Ngọc Huyên), ''Quê choa'' (thơ Nguyễn Minh Khiêm)... với sự góp mặt của nhóm hát xẩm Hà Thành gồm các nghệ sỹ Mai Tuyết Hoa, Khương Cường, Quang Long và nhóm hát chầu văn, quan họ, vốn là những người con xứ Thanh hoặc ít nhiều có liên quan đến xứ Thanh. Album còn tập hợp những ca khúc chan chứa tình cảm chân thành và thể hiện được đúng đặc trưng của quê hương Thanh Hóa với những cảnh quay đẹp nhất về vùng đất, con người xứ Thanh như cầu Hàm Rồng, đền Bà Triệu, Thành Nhà Hồ, Sông Mã, Hòn Trống Mái (Sầm Sơn), đền Cầm (Bá Thước)… Theo đánh giá của các nhà chuyên môn, album ''Tôi yêu Thanh Hóa'' đã có một cách thể hiện hết sức độc đáo trên nền dân gian truyền thống. Êkíp thực hiện đã đưa những loại hình nghệ thuật truyền thống như hát xẩm, chầu văn… ra khỏi sân khấu để về với con sông quê, đền chùa, những di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh trải dài khắp xứ Thanh. Album ''Tôi yêu Thanh Hóa'' là tác phẩm đầu tiên về Thanh Hóa được lồng điệu nghệ thuật dân gian truyền thống với công nghệ truyền hình HD, sử dụng thiết bị quay flycam. Hướng tới Năm du lịch Quốc gia 2015 tổ chức tại Thanh Hóa, album ''Tôi yêu Thanh Hóa'' sẽ góp phần quảng bá, tuyên truyền những hình ảnh đẹp về đất và người xứ Thanh tới bạn bè trong và ngoài nước: ''Cứ về Thanh Hóa một lần/Thì em hiểu hết người dân xứ này''./.
-----------------
