http://www.vietnamplus.vn/liveshow-bai-hat-vietcuoi-nam-dem-cua-nhung-tac-gia-9x/298714.vnp
-----------------
Liveshow “Bài hát Việt”cuối năm: Đêm của những tác giả 9X
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Duy Hùng (Ảnh: BTC) Liveshow tháng cuối cùng của "Bài hát Việt" năm 2014 diễn ra vào tối mai sẽ tiếp tục "trình làng" 9 ca khúc mới đến từ các cây viết còn rất trẻ, như Phạm Toàn Thắng, Anh Vũ, Vũ Minh Tâm, Phạm Hải Âu... Hát ca khúc “Duyên”- Một sáng tác của mình trong liveshow tháng 12, nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng sẽ đem tới nhiều bất ngờ bởi phong cách mới, có sự pha trộn giữa country và acustic. Bắt đầu sự nghiệp sáng tác khi còn rất trẻ, đến nay Phạm Toàn Thắng đã rất thành công với nhiều ca khúc dành cho giới trẻ, được đông đảo công chúng đón nhận và được vinh danh trên sân khấu của Bài hát Việt. Liveshow Bài hát Việt tháng 12, cũng đánh dấu sự trở lại của nhạc sỹ Anh Vũ cùng ca khúc “Chuyện bây giờ mới kể” qua giọng hát của Thùy Chi. Song song đó, ca sĩ Trung Quân Idol sẽ tiếp tục xuất hiện với một sáng tác về mưa của nhạc sỹ Vũ Minh Tâm có tên “Giấc mơ ngày mưa.” Trong khi đó, với Phạm Hải Âu - cây viết thân quen tại sân chơi Bài hát Việt, anh sẽ mang tới một ca khúc “Như giọt sương rơi,” qua giọng hát của nữ ca sĩ Uyên Linh. Đặc biệt, chủ nhân của minishow trong đêm cuối khép lại Bài hát Việt 2014 sẽ là gương mặt nhạc sỹ trẻ, tạo được dấu ấn riêng trong âm nhạc qua nhiều ca khúc như “Phố cổ,” “12,” “Thư pháp, “Yêu”- Nguyễn Duy Hùng Sau màn trình diễn của 9 ca khúc mới, công chúng yêu nhạc sẽ được nghe lại những ca khúc như “12h,” “Phố cổ”... qua sự thể hiện của các ca sỹ Nguyễn Đình Thanh Tâm, Đinh Mạnh Ninh, Thùy Chi, Nguyễn Hải Yến... Chia sẻ về âm nhạc trong sự trở lại Bài hát Việt tháng 12 với góc độ chân dung nghệ sỹ, nhạc sỹ Nguyễn Duy Hùng chia sẻ: “Tôi sẽ không gồng mình để làm, mà sẽ là một chương trình là tôi nhất, mang dấu ấn của Nguyễn Duy Hùng trong âm nhạc- Một người yêu Hà Nội, chỉ có thế thôi....” Liveshow Bài hát Việt số cuối cùng, khép lại năm 2014 sẽ được lên sóng trực tiếp vào 21 giờ thứ 6 (26/12) trên VTV6. /.
-----------------
