http://www.vietnamplus.vn/mv-cua-toi-2015-tro-lai-voi-dien-mao-day-soi-dong-va-ca-tinh/298612.vnp
-----------------
"MV của tôi 2015" trở lại với diện mạo đầy sôi động và cá tính
-----------------
Một hình ảnh trong clip "MV của tôi" được gửi về dự thi (Ảnh: VTV) Là một sân chơi mang tính chuyên nghiệp cho những bạn trẻ ở độ tuổi 18 - 25, "MV của tôi 2015" sẽ trở lại VTV3 với mùa giải mới sôi động và nhiều mới lạ. "Mới lạ - Hấp dẫn - Sôi động - Chuyên nghiệp - Trẻ trung - Sáng tạo" là những thử thách mới góp phần làm nên sự sống động và cá tính của “MV của tôi 2015.” Lên sóng lần đầu tiên vào tháng 11/2013 trên VTV3, “MV của tôi” nhanh chóng thu hút sự quan tâm của những bạn trẻ đam mê lĩnh vực điện ảnh và âm nhạc. Với nội dung hoàn toàn mới và mang tính thực tế cao, “MV của tôi” là nơi để các bạn trẻ có cơ hội được thể hiện khả năng của mình qua các video clip ca nhạc tự thực hiện từ đầu đến cuối. Khác với những chương trình trò chơi truyền hình dành cho sinh viên trước đây, “MV của tôi” đề cao tính ý tưởng và khả năng tự chủ của người chơi khi họ phải tự tổ chức sản xuất từ A đến Z một video clip ca nhạc, như từ khâu lên ý tưởng, kịch bản, quay, dựng hoàn thiện và diễn xuất. Sân chơi này cũng đòi hỏi cao tính tập thể bởi chỉ trong vòng 5 ngày kể từ khi biết đề tài, các đội sẽ phải hoàn thành MV của mình và gửi về cho chương trình. Nếu trong “MV của tôi 2013,” chương trình chỉ nhận được 12 hồ sơ, thì ở mùa giải sau đó, con số này đã tăng gấp nhiều lần với hơn 100 hồ sơ gửi về. Đặc biệt, tại mùa giải thứ 2, chất lượng các MV gửi về dự thi được đánh giá tốt nên ngay tại vòng loại, các giám khảo đã bị “làm khó” để có thể chọn ra 12 clip xuất sắc nhất tranh tài vòng chung khảo. Có thể nói, sau hai năm lên sóng, “MV của tôi” đã thực sự trở thành sân chơi hấp dẫn với các bạn trẻ đam mê công việc sản xuất clip ca nhạc cũng như với những khán giả yêu âm nhạc. Ở mùa giải thứ ba này, Ban giám khảo của chương trình sẽ là đạo diễn Việt Tú, nhà quay phim - đạo diễn Nguyễn Nam và một nữ ca sĩ khách mời thay đổi theo từng vòng. Các đội tham gia chương trình sẽ có cơ hội nhận một giải Nhất trị giá 100 triệu đồng cho đội có “MV xuất sắc nhất” và rất nhiều giải thưởng giá trị khác./.
-----------------
