http://www.vietnamplus.vn/thanh-bui-tro-thanh-giam-khao-dau-tien-cua-vietnam-idol-2015/298610.vnp
-----------------
Thanh Bùi trở thành giám khảo đầu tiên của Vietnam Idol 2015
-----------------
Thanh Bùi (Ảnh: BTC) Thanh Bùi đã chính thức nhận lời mời từ ban tổ chức để trở thành một trong ba nhân vật sẽ ngồi “ghế nóng” của chương trình "Thần tượng âm nhạc Việt Nam- Vietnam Idol mùa 2015." Chia sẻ cảm xúc khi đảm nhận vai trò “cầm cân nảy mực” của Vietnam Idol 2015, Thanh Bùi không giấu được sự hào hứng:“Tôi thật sự rất phấn khích và thích thú với vai trò giám khảo cho một chương trình mà tôi vô cùng yêu mến. Từng là một thí sinh tham gia Australian Idol 2008, có cơ hội tiếp cận với các nền âm nhạc tiên tiến trên thế giới ở nhiều vai trò khác nhau từ sáng tác đến sản xuất, khiến tôi thật sự mong muốn đóng góp cho sự phát triển của phiên bản này tại Việt Nam.” Nói về sức hút và sự cạnh tranh của Vietnma Idol so với các chương trình truyền hình thực tế hiện nay, Thanh Bùi cho biết: “Đến thời điểm này, tôi cho rằng Vietnam Idol vẫn là chương trình truyền hình thực tế về ca hát chất lượng nhất, phát hiện và đào tạo được nhiều tài năng âm nhạc nhất cho làng giải trí." "Với một người làm nghề như tôi, ngoài tính giải trí, tôi đánh giá rất cao tính chuyên môn lẫn cơ hội mà chương trình mang lại cho thí sinh để giúp họ học hỏi, trau dồi và trưởng thành hơn trên con đường ca hát của mình”. Nhìn lại hành trình đã qua tại Australian Idol 2008, anh cho biết: “Có lẽ tôi có một chút dũng cảm khi quyết định đi thi Australian Idol, nhưng để khán giả nhớ đến mình trong số hàng ngàn thí sinh, đó lại là một câu chuyện hoàn toàn khác." "Đến giờ tôi vẫn cho rằng, Idol là một trong những sân chơi hay nhất bởi nó mở ra cơ hội cho những ai đam mê ca hát được thử thách khả năng của bản thân và học hỏi được nhiều điều bổ ích từ đàn anh đàn chị đi trước, những nghệ sỹ mà mình mến mộ." "Bản thân tôi cũng học được rất nhiều điều từ đây. Chính cuộc thi này đã giúp tôi hiểu thêm về môi trường âm nhạc, cơ hội và thách thức để trở thành một nghệ sỹ quốc tế và khả năng vươn đến tầm cao hơn. Tuy nhiên, cuộc thi dù sao đi nữa cũng chỉ là điểm khởi đầu, còn lại nó hoàn toàn phụ thuộc vào sự nỗ lực của cá nhân mỗi người.” Trong vai trò giám khảo của Vietnam Idol, Thanh Bùi mong muốn sẽ truyền đạt cho các thí sinh kinh nghiệm trình diễn, cũng như kinh nghiệm tích luỹ được trong suốt quá trình làm việc với các nghệ sỹ nước ngoài để giúp các thí sinh có cái nhìn đa chiều hơn, hiểu hơn con đường mình đang theo đuổi. Đây cũng không phải lần đầu tiên Thanh Bùi ngồi 'ghế nóng' một cuộc thi âm nhạc, trước đó anh từng tham gia các chương trình như Giọng hát Việt, Vietnam Idol với tư cách cố vấn âm nhạc cho các thí sinh và là giám khảo của Giọng hát Việt nhí 2013. Chia sẻ về lựa chọn của mình trên ghế nóng, Thanh Bùi tiết lộ: “Tôi sẽ chọn được những thí sinh sống hết mình vì niềm đam mê, có ý thức bảo vệ và tôn vinh những giá trị của âm nhạc nói riêng và nghệ thuật nói chung. Họ phải là những thí sinh tiềm năng và có sức ảnh hưởng tốt đối với xã hội bởi thị trường âm nhạc Việt Nam hiện nay rất cần những nghệ sỹ chất lượng và tâm huyết với nghề.” Với tài năng và kinh nghiệm đáng giá của mình, cộng với sự thẳng thắn và chân thành trong cách nhận xét, sự xuất hiện của Thanh Bùi hứa hẹn sẽ mang đến một làn gió mới cho Vietnam Idol mùa thứ 6./.
-----------------
