http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-trong-tan-lan-dau-hat-rock-trong-giai-dieu-tu-hao-thang-12/298282.vnp
-----------------
Ca sỹ Trọng Tấn lần đầu hát… rock trong “Giai điệu tự hào” tháng 12
-----------------
Ca sỹ Trọng Tấn (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Hướng tới kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944- 22/12/1944)), “Giai điệu Tự hào” tháng 12 với chủ đề "Vì nhân dân quên mình" là một câu chuyện lịch sử được kể bằng âm nhạc về sự hình thành và phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam. Thông qua các tác phẩm âm nhạc, công chúng sẽ được nhìn lại giai đoạn thành lập với 34 chiến sĩ Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân những năm 40, khi quân đội bắt đầu đi vào chính quy trong thập niên 50 -70, và cả hình ảnh anh bộ đội cụ Hồ trong thời bình. Khán giả sẽ gặp lại bộ ba Trọng Tấn, Việt Hoàn, Đăng Dương cùng hòa giọng, cất vang những bài ca hào sảng, ngợi ca những người lính đã sống và chiến đấu vì Tổ quốc như “Chiến sỹ Việt nam,” “Vì nhân dân quên mình,” “Tiến bước dưới quân kỳ”… Đặc biệt, những khán giả yêu nhạc Đỏ sẽ bất ngờ khi nghe Trọng Tấn lần đầu tiên hát… rock trên sân khấu “Giai điệu tự hào” tháng 12. Ca sỹ Trọng Tấn hồ hởi chia sẻ: “Dù đã thể hiện ca khúc ‘Tiến bước dưới quân kỳ’ hàng trăm lần trước đây nhưng lần đầu tiên hát ca khúc này theo phong cách rock, chính tôi cũng cảm thấy choáng váng – ngại ngần – phấn khích khi tập luyện, ghi hình ca khúc này.” Được đánh giá là một ca sĩ có giọng tenor (nam cao) hiếm hoi, mẫu mực, đầy đủ kỹ thuật, ghi dấu ấn ở nhiều ca khúc cách mạng, Trọng Tấn còn thử sức ở các thể loại âm nhạc khác như pop, jazz khi song ca cùng Thanh Lam, Tùng Dương... tuy nhiên, chưa bao giờ anh nghĩ mình sẽ hát rock! Giám đốc âm nhạc Thanh Phương cho biết: “Khi nhận được bản phối của ca khúc, Trọng Tấn khá lo lắng, thậm chí anh ấy còn định từ chối nhưng chỉ sau hai câu hát đầu tiên, chính Trọng Tấn đã đề nghị tôi nâng lên một tông để ca khúc sôi động hơn nữa. Anh bắt nhập tác phẩm nhanh đến đáng ngạc nhiên. Có thể sau chiếc áo khuôn mẫu mà Trọng Tấn quen mặc còn là tinh thần rock trong bản năng của người nghệ sỹ.” Qua bàn tay phối khí của nhạc sỹ Thanh Phương, những giọng hát đỉnh cao của dòng nhạc đỏ như nghệ sỹ ưu tú Thúy Mị, nghệ sỹ ưu tú Rơ Chăm Phiang, bộ ba Trọng Tấn, Đăng Dương, Việt Hoàn hay các giọng ca trẻ của dòng nhạc bán cổ điển là Đức Tuấn, Phạm Thu Hà… đã thổi tinh thần mới vào các bản hành khúc kinh điển, những “quân lệnh” bằng âm nhạc không còn là những ca khúc cổ động đơn thuần mà được trả về với vị trí nguyên thủy – giá trị nghệ thuật sâu sắc. Là số phát sóng cuối cùng trong năm 2014, “Giai điệu Tự hào” tháng 12 chắc chắn sẽ khiến khán giả được sống lại miền kí ức của một thời oanh liệt. Chương trình “Giai điệu tự hào” tháng 12 sẽ lên sóng vào 20 giờ ngày 26/12 trên VTV1./.
-----------------
