http://www.vietnamplus.vn/chang-quai-lang-nhac-viet-ra-mat-cd-tung-duong-hat-tinh-ca-2/298216.vnp
-----------------
“Chàng quái” làng nhạc Việt ra mắt CD “Tùng Dương hát tình ca 2”
-----------------
Bìa CD 'Tùng Dương hát tình ca- Vol.2' (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau liveshow “Áo mùa Đông” đáng nhớ, mang đậm dấu ấn âm nhạc và cá tính nghệ sỹ trong suốt chặng đường 10 năm ca hát của mình mới đây tại Hà Nội, “chàng quái” làng nhạc Việt tiếp tục ra mắt CD “Tùng Dương hát tình ca- Vol.2” như một thương hiệu âm nhạc dần định hình, sẽ gắn với tên tuổi của anh. Bộc bạch với báo giới, CD “Tùng Dương hát tình ca” luôn “cháy đĩa" nhưng “Độc đạo” thì chất đầy nhà,” Tùng Dương bảo: “Tôi buồn chứ! Tôi day dứt chứ! Nhưng thực tế đó khiến nghệ sỹ phải suy ngẫm, để hiểu về đại chúng, tìm những hướng đi linh hoạt hơn để đến gần với khán giả.” Tùng Dương cũng lý giải, CD “Tùng Dương hát tình ca” bán chạy bởi những nhạc phẩm đó đã được chấp nhận và sống cùng thời gian. Dù hát dòng nhạc nào thì tiếng hát vẫn là của Tùng Dương, nhưng “Độc đạo” bán chậm không phải vì sản phẩm đó không hay, mà nó cần thời gian để công chúng nghe và thẩm thấu. Nếu CD “Tùng Dương hát tình ca- Vol.1” gồm bởi những ca khúc trữ tình bất hủ, thiên về những giai điệu đầm ấm, ngọt ngào thì tới “Tùng Dương hát tình ca- Vol.2” đã mở rộng biên độ âm nhạc từ hào sảng của những bản tình ca ca ngợi quê hương, đất nước như “Bài ca hy vọng,” “Màu hoa đỏ” đến những gia điệu trữ tình mang tính tự sự của những gian khó thời hậu chiến như “Áo mùa Đông,” “Quê nhà,” “Mẹ tôi”… Với “Bài ca hy vọng,” những công chúng của Tùng Dương hát tình ca sẽ lần đầu tiên thưởng thức anh hát theo phong cách cổ điển. Hát lại “Áo mùa Đông”- ca khúc chủ đề, truyền tới sự xúc động, lẫn hồi ức về những người phụ nữ hậu phương đan áo gửi ra tiền tuyến trong liveshow mới đây của mình tại Hà Nội, có thể nói sự tìm tòi và nhạc cảm của Tùng Dương đã có công làm sống lại một nhạc phẩm trữ tình nổi tiếng thời kháng chiến chống Pháp, nhưng lâu nay đã bị lãng quên. Song có lẽ, khó ngờ nhất và “làm khó” Tùng Dương nhất chính là hai bài hát đã làm nên tên tuổi của anh - “Quê nhà” và “Mẹ tôi” của nhạc sỹ Trần Tiến. Nói như vậy, bởi như chính Tùng Dương chia sẻ, đó đều là hai bài hát dành để trình diễn hơn là thu âm. Giai điệu và ca từ của bài hát khi trình diễn luôn đem tới cảm xúc và sự rung động cho người người nghệ sỹ và khán giả, dẫn dắt họ đi qua những hoài niệm, một miền ký ức. Nhưng dù vậy, trên nền hòa âm của nhạc sỹ Dương Cầm, “Quê nhà” vẫn khiến công chúng mộ điệu bất ngờ bởi vẫn mang đến những hơi thở mới, như chính Tùng Dương rút ruột khi hát trên sân khấu. Cũng trên tinh thần đó, “Mẹ tôi” được hòa âm tối giản, để Tùng Dương kể câu chuyện bằng những thủ thỉ, nhẹ nhàng nhưng đầy tinh tế. Những ca khúc khác như “Mẹ yêu con,” “Thời hoa đỏ,” “Biển hát chiều nay”… những bài hát ít năm trở lại đây gắn với Tùng Dương như dấu ấn của “phiên bản mới” một lần nữa được giới thiệu cùng “Tùng Dương hát tình ca- Vol.2” như vỹ thanh ngân dài cho mạch nguồn cảm hứng của dòng chảy tình ca vẫn đầy cảm xúc và hào sảng trong âm nhạc đương đại./.
-----------------
