http://www.vietnamplus.vn/tommy-page-ca-sy-a-shoulder-to-cry-on-tu-tu-o-tuoi-46/434181.vnp
-----------------
Tommy Page - Ca sỹ "A Shoulder To Cry On" tự tử ở tuổi 46
-----------------
Ca sỹ Tommy Page. (Nguồn: GettyImages/Billboard) Theo Billboard, ca sỹ-nhạc sỹ, nhà điều hành âm nhạc Tommy Page, người nổi tiếng nhất với ca khúc “I’ll Be Your Everything,” đã qua đời ngày 3/3. Nguyên nhân của cái chết cho tới thời điểm này vẫn chưa được công bố, nhưng theo một số người bạn, đây là một vụ tự tử. Năm nay Tommy Page 46 tuổi. Tommy Page bắt đầu sự nghiệp của mình trong vai trò một nghệ sỹ thu âm cho Site Records ​- như anh từng nói, anh là người kiểm tra trang phục tại công lạc bộ đêm Nell’s của New York, và đưa bản demo cho người đứng đầu Seymour Stein ​- và đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 với ca khúc “I’ll Be Your Everything” vào tháng 4/1990. Vào năm 2011, Page từng chia sẻ: “Mơ ước cả đời của tôi là được xếp thứ nhất kể từ khi bước vào sự nghiệp âm nhạc. Tôi muốn đứng đầu bảng xếp hạng Billboard.” “Kể từ khi còn nhỏ, tôi đã kỳ vọng nhiều vào sự nghiệp âm nhạc của mình,” Page nói. “Bên dưới bức ảnh của tôi trong cuốn niên giám trung học, tôi thực sự đã viết ‘Bảng xếp hạng Billboard, ta đang tới đây’ – một giấc mộng viển vông của một đứa trẻ Jersey bình thường.” Anh sống cùng người bạn đời đồng tính Charles và 3 đứa con. Tại Việt Nam, Tommy Page được biết đến nhiều nhất với “A Shoulder To Cry On,” ca khúc gắn liền với thế hệ 8x. Đây là một trong số những ca khúc đầu tiên của Tommy Page, được cho là dành cho một người bạn đang mắc bệnh của anh. Trước đó, Page đã thú nhận rằng những ca khúc tình yêu anh sáng tác thực ra dành cho những người không hề tồn tại. Tuy nhiên, khi viết ca khúc này, anh đã thực sự nghĩ về người bạn đang mắc bệnh đó của mình.​
-----------------
