http://www.vietnamplus.vn/ceg-concert-2014-dua-am-nhac-thinh-phong-den-gan-cong-chung/298033.vnp
-----------------
“CEG Concert 2014”: Đưa âm nhạc thính phòng đến gần công chúng
-----------------
“CEG Concert 2014”- Nơi nâng cánh những tài năng âm nhạc trẻ Việt Nam...(Ảnh Minh Sơn/Vietnam+) Không gian tĩnh lặng, và âm thanh thánh thót ngân lên, khiến mọi tâm hồn đến với đêm hòa nhạc piano “CEG CONCERT 2014” tại Nhà hát Lớn Hà Nội (21/12) như đang được thả lỏng và đắm chìm trong những điều kỳ diệu nhất của cuộc sống... Với khát vọng “âm nhạc phải được vang lên,” đêm hòa nhạc “CEG Concert 2014” đã giới thiệu tới công chúng yêu nhạc các tài năng trẻ piano đạt những giải cao trong nước và quốc tế trong những năm qua, cùng khách mời là những nghệ sỹ về opera, piano, violon hàng đầu của Việt Nam hiện nay. Nói “CEG Concert 2014” là bữa đại tiệc âm nhạc dành cho công chúng Hà Nội bởi khi đời sống âm nhạc những năm qua vẫn còn thiếu nhiều chương trình âm nhạc cổ điển dành cho các nghệ sĩ cũng như những tài năng âm nhạc từ 6-18 tuổi, thì “CEG Concert 2014” quy tụ 16 gương mặt xuất sắc là những tài năng piano trẻ tại Việt Nam. Trong đó, có nhiều gương mặt đã giành những giải thưởng cao tại các cuộc thi piano quốc tế. Cũng chính vì vậy, trên sân khấu “CEG Concert 2014” những tài năng âm nhạc nhí rất tự tin dành tặng cho khán giả 16 tiết mục đặc sắc nhất. Đó là Nguyễn Hồng Linh - giải nhất cuộc thi Piano quốc tế Chopin tại Thái Lan 2014, Trương Thị Ngân Hà - huy chương Vàng Festival Piano Châu Á - Thái Bình Dương tại Cheonan (Hàn Quốc) 2012, giải nhì cuộc thi Piano quốc tế Chopin tại Thái Lan 2014 và là sinh giỏi Thủ đô năm học 2012-2013. Hay tài năng nhí Phương Thy, giải đặc biệt cuộc thi piano quốc tế tại Milan, Italy 2014 và Linh Phương cũng đạt được Giải Nhất bảng FREE cuộc thi này và nhất bảng C Festival Piano CEG 2014… Bên cạnh đó, chương trình còn có sự tham gia của năm tiết mục biểu diễn đặc biệt của các nghệ sỹ khách mời tên tuổi đã làm nên buổi hòa nhạc tôn vinh các tài năng trẻ lớn nhất từ trước tới nay của CEG. Nghệ sỹ opera Đinh Trang- giải nhì Sao mai 2014, đã thể hiện một tác phẩm của Puccini – “O Mio Babbano Caro,” hay khách mời Vũ Mạnh Dũng và Trang Trần đã gửi tặng khán giả thủ đô tác phẩm “Papageno-Papagena Duet from the Opera Magic Flute.” Đặc biệt, khách mời nghệ sỹ piano Vũ Ngọc Linh đã có màn giao lưu với khán giả bằng tác phẩm piano của “Isaac Albesni – Asturias” (Chuyển soạn cho Piano). Nghệ sỹ Vũ Ngọc Linh từng học tại Trường Moskva và tham gia biểu diễn cùng dàn nhạc danh tiếng Rowan New Jersey tại Mỹ. Trong quá trình hoạt động âm nhạc, anh đạt hai giải nhì piano tại Cuộc thi của Hiệp hội giáo viên âm nhạc New Jersey và cuộc thi giải thưởng quốc gia Hiệp hội giáo viên âm nhạc toàn nước Mỹ. Đặc biệt, anh đạt giải cao trên cây đàn đặc biệt của Quỹ mang tên Steinway, đem về vinh dự cho Việt Nam bởi tên tuổi nghệ sỹ sẽ được lưu vào “Sổ danh dự của cây đàn.” Ngoài ra, nghệ sỹ Clarinet Trần Khánh Quang đã có màn biểu diễn đặc sắc tác phẩm "Saint - Saens, Camille - Clarinet Sonate, 4 move Molto allegro" với phần đệm piano của nghệ sĩ piano Vũ Ngọc Linh. Nghệ sĩ Clarinet Trần Khánh Quang phiều cùng nghệ sĩ Piano Vũ Ngọc Linh. (Ảnh Minh Sơn/Vietnam+) Với mục đích khởi tạo một không gian nghệ thuật, một sân chơi âm nhạc mang tính cổ điển dành cho các nghệ sỹ cũng như những tài năng âm nhạc từ 6 đến 18 tuổi, ngoài “CEG Concert 2014” trước đó ban tổ chức còn đã tổ chức được 23 chương trình biểu diễn hoàn toàn miễn phí tại không gian “Sáng tạo Café Trung Nguyên” Hà Nội, với sự góp mặt của hàng trăm nghệ sỹ trong nước và nước ngoài, thu hút sự quan tâm của công chúng. Với những màn biểu diễn đặc sắc của các tài nâng âm nhạc nhí, “CEG Concert 2014” đã góp phần rất lớn vào công cuộc xã hội hóa nền âm nhạc thính phòng Việt Nam cũng như trở thành cánh tay nối dài đưa thính phòng đến gần với công chúng. Qua đó, tạo dựng một sân chơi âm nhạc đầu tiên và duy nhất dành cho các tài năng piano trẻ có cơ hội thể hiện mình tại một sân khấu tầm cỡ và quy mô, sẽ là bước đà cho các em tự tin tiếp cận với các chương trình âm nhạc lớn quốc tế. Có lẽ, chẳng ngôn ngữ nào êm dịu và trầm lắng cho bằng ngôn ngữ của thi ca và chẳng âm điệu nào thiết tha cho bằng cung thanh trầm của khúc nhạc... Dư âm từ đêm Hòa nhạc piano “CEG Concert 2014” không chỉ tôn vinh những tài năng âm nhạc trẻ của nền âm nhạc cổ điển Việt Nam mà còn khởi tạo một không gian âm nhạc giàu giá trị nghệ thuật dành cho công chúng thưởng thức sau những hối hả trong cuộc sống thường nhật…/.
-----------------
