http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-elton-john-chinh-thuc-thanh-hon-voi-ban-trai-david-furnish/297981.vnp
-----------------
Danh ca Elton John chính thức thành hôn với bạn trai David Furnish
-----------------
Cặp đôi Sir Elton John và David Furnish khi hoàn thành thụ tục pháp lý. Theo trang BBC, danh ca Elton John cùng người bạn trai lâu năm David Furnish đã chính thức làm lễ thành hôn. Những hình ảnh về đám cưới được chính ca sỹ 67 tuổi này đăng tải lên trang Instagram. Cặp đôi này đã tổ chức hôn lễ tại dinh thự riêng tại khu Berkshire với sự tham gia của nhiều ngôi sao Anh quốc. Trong số những khách mời, nổi bật là vợ chồng nhà David Beckham cũng như nam ca sỹ tài năng Ed Sheeran. Sir Elton John và David Furnish đã chung sống với nhau từ lâu và có hai con trai nhờ biện pháp đẻ thuê. Con trai đầu của họ là Zachary được ra đời năm 2010 còn bé thứ hai Elijah chào đời vào năm ngoái. Cả hai con trai nhà Elton John đều có mặt trong sự kiện quan trọng của cha mình. Trên Instagram, Elton John đã giới thiệu bức ảnh khu vườn được trang trí với thông điệp “Chào ngày mới, thật là một ngày tuyệt vời cho một đám cưới” trước khi tiếp tục đăng tải bức ảnh bản thân cùng David và vui mừng tuyên bố “thủ tục luật pháp đã xong.” Cậu cả Brooklyn của nhà Beckham cũng đã chia sẻ trên mạng xã hội này: “Một ngày tuyệt vời với gia đình và những người bạn đặc biệt. Chúc hạnh phúc tới bác Elton và David”. Elton John là cha đỡ đầu của Brooklyn và cả Sean Lennon (con trai của John Lennon) Đây là cuộc hôn nhân thứ hai của danh ca nổi tiếng với những ca khúc bất hủ như: “Can you feel the love tonight?” hay “Sacrifice” này. Ông từng công khai mình là một người song tính trên tạp chí Rolling Stone năm 1976 và có đám cưới với kỹ sư thu thanh người Đức Renate Blauel vào năm 1984. Sau khi ly hôn với Blauel vào năm 1988, ông khẳng định rằng mình “thoải mái khi là người đồng tính.” Tới năm 1993, ông bắt đầu quan hệ tình cảm với chuyên gia quảng cáo David Furnish và ở bên nhau từ đó tới nay./.
-----------------
