http://www.vietnamplus.vn/mua-chuoc-giam-khao-minh-trungminh-thu-gianh-ghe-nong/297968.vnp
-----------------
“Mua chuộc” giám khảo, Minh Trung-Minh Thư giành ghế “nóng”
-----------------
Minh Trung-Minh Thư là cặp đôi giành số điểm cao nhất trong liveshow thứ bảy (Ảnh: BTC) Với sự đầu tư dàn dựng, các cặp thí sinh của “Cặp đôi hoàn hảo 2014” đã mang tới một đêm thi nhiều màu sắc, ấn tượng về mặt hình ảnh trong liveshow thứ bảy. Tuy nhiên, đêm thi tài lại chưa tạo ra được điểm nhấn đặc biệt bởi thiếu tiết mục mang tính đột phá. Chương trình “Cặp đôi hoàn hảo” diễn ra tối 21/12 với chủ đề “Hit và DJ”  các “Chiêu trò” có phần bị lạm dụng. Tiêu biểu là tiết mục của các cặp đôi Minh Trung-Minh Thư và Vân Trang-Quốc Đại. Chủ nhân của chiếc ghế “nóng” trong đêm liveshow thứ bảy (Minh Trung-Minh) đã đưa cả một dàn xe đạp và một đội vũ công hỗ trợ mặc trang phục in hình ảnh của ba vị giám khảo lên sân khấu. Với liên khúc “Tóc em đuôi già-Tuổi teen tóc mây-Tóc hát-Tóc ngắn,” cặp đôi này đã khuấy động chương trình, tạo ra không khí trẻ trung, sôi động. Tuy nhiên, do “mải mê” với phần vũ đạo nên Minh Trung hát không chắc nhịp. “Ở nhiều đoạn, tiếng nhạc đập rất mạnh nhưng các bạn lại hát hơi yếu, nhẹ,” ca sỹ Quang Linh nhận xét. MC Phan Anh có đùa vui rằng, với việc sử dụng chiêu trò như lần này, Minh Trung-Minh Thư đã “mua chuộc” được ban giám khảo. Kết quả, phần trình diễn của họ dành được 29 điểm. Tương tự như vậy, do bị “cuốn” theo phần vũ đạo và trình diễn hoạt cảnh, Vân Trang hát bị đuối đi khá nhiều so với những gì mà cô đã thể hiện trong những đêm thi trước. Chủ đề “Hit và DJ” đã thực sự “làm khó” cặp đôi chuyên hát dòng nhạc dân ca trữ tình này. Vân Trang-Quốc Đại trên sân khấu Cặp đôi hoàn hảo tối 21/12 (Ảnh: BTC) Ở liveshow thứ bảy, thay thế cho hình ảnh một Vân Trang dịu dàng với giọng hát ngọt ngào là hình ảnh một Vân Trang hát và diễn đều khá gượng. Sự di chuyển liên tục trên sân khấu, những điệu nhảy lạ mắt của Vân Trang mang lại tiếng cười sảng khoái cho khán giả nhưng lại không mang về cho cặp đôi này số điểm cao từ ban giám khảo. Quốc Đại-Vân Trang giành được 27,5 điểm cho tiết mục “Về miền Tây”(chỉ cao hơn cặp đôi có số điểm thấp nhất đêm thi (Nam Cường-Quế Vân) 0,5 điểm). Cũng trong đêm qua, lần đầu tiên, Bùi Anh Tuấn-Tú Vi “dám vượt khỏi vòng an toàn của mình” như đánh giá của giám khảo Thanh Bạch. Nếu như ở những liveshow trước, cặp đôi này chủ yếu tập trung vào phần hát thì đêm qua, họ đã diễn nhiều hơn. Bên cạnh đó, cặp đôi này cũng cho thấy sự biến hóa linh hoạt để làm nổi bật được đặc trưng của từng vùng miền khi thể hiện liên khúc “Nồng nàn Hà Nội-Huế tình yêu tôi-Sài Gòn đẹp lắm.” Suốt từ đầu mùa giải, Bùi Anh Tuấn-Tú Vi vẫn được đánh giá là cặp đôi có giọng hát tốt, đầy xúc cảm và thể hiện sự kết nối ấn tượng khi trình diễn trên sân khấu. Tuy nhiên, đêm qua, với “Huế tình yêu tôi,” Tú Vi lại hát khá vô hồn trong khi Bùi Anh Tuấn vẫn đầy da diết, lắng sâu trong những đoạn luyến láy. Bên cạnh đó, các cặp đôi còn lại tuy vẫn duy trì được phong độ nhưng không để lại ấn tượng sắc nét với người xem. Qua “Yêu mình anh,” Dương Hoàng Yến tiếp tục khẳng định giọng hát đầy nội lực và vai trò dẫn dắt, nâng đỡ người bạn diễn - nhà thiết kế Hà Duy. Một lần nữa, Jennifer Phạm-Đức Tuấn để lại ấn tượng với khán giả về hình ảnh một cặp đôi sáng sân khấu. Không chỉ có vậy,Jennifer Phạm tiếp tục nhận được những lời nhận xét tích cực từ phía ban giám khảo vì sự tiến bộ trong cách hát. Đinh Hương-Nhan Phúc Vinh với phần dự thi được đầu tư kỹ lưỡng (Ảnh: BTC) Kết hợp với beatbox, hòa quyện giữa nét truyền thống và hiện đại trong liên khúc “Bèo dạt mây trôi-Trống cơm,” Đinh Hương-Nhan Phúc Vinh đã giành được số điểm khá cao: 28,5 điểm. Tuy nhiên, qua bảy liveshow, cặp đôi này chưa khi nào được “sở hữu” chiếc ghế “nóng” hết đêm thi. Liveshow thứ tám của chương trình“Cặp đôi hoàn hảo” mùa giải thứ ba sẽ diễn ra vào lúc 21 giờ 30 ngày 28/12 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 (Đài Truyền hình Việt Nam)./.
-----------------
