http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-nhung-ngay-van-hoa-han-quoc-tai-thai-nguyen/297696.vnp
-----------------
Chương trình “Những Ngày văn hóa Hàn Quốc tại Thái Nguyên”
-----------------
NBiểu diễn văn hóa Hàn Quốc tại Trường Đại học Thái Nguyên. (Ảnh minh họa: Thu Hằng/TTXVN) Tối 19/12, tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Thái Nguyên, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam phối hợp với Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cùng Bảo tàng Văn hóa các dân tộc Việt Nam tổ chức chương trình “Giai điệu âm nhạc truyền thống Việt-Hàn.” Đây là một trong những hoạt động chính diễn ra trong chương trình “Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Thái Nguyên” được tổ chức từ ngày 19/12/2014 đến ngày 28/2/2015. Chương trình “Giai điệu âm nhạc truyền thống Việt-Hàn” có sự tham gia của các nghệ sỹ, ca sỹ đến từ đất nước Hàn Quốc và Việt Nam. Các nghệ sỹ đã giới thiệu với công chúng Thái Nguyên hình ảnh về đất nước và con người của mảnh đất Xứ sở Kim Chi qua những làn điệu dân ca được Hàn Quốc thể hiện bằng chính những nhạc cụ điển hình của người dân Hàn Quốc như đàn Sogeum, sáo piri, đàn Ajeng và các loại nhạc cụ gõ. Đặc biệt, công chúng còn được thưởng thức những khúc hợp tấu dân ca Việt Nam do chính các nghệ sỹ Hàn Quốc cải biên như ''Khúc hợp tấu dân ca Trống cơm,'' ''Lý ngựa ô…'' Chương trình được tổ chức nhân kỷ niệm 22 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc và chào mừng hội nghị Thượng đỉnh Hàn Quốc-ASEAN. Đây là dấu mốc quan trọng chứng kiến sự phát triển lớn trong mối quan hệ giữa hai nước. Quan hệ hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc không chỉ được thể hiện tích cực qua các chương trình hợp tác song phương mà còn thông qua hợp tác đa phương trên cơ sở các tổ chức quốc tế như Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á-ASEAN, Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương APEC… “Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Thái Nguyên” được diễn ra với nhiều hoạt động sôi nổi, hấp dẫn như Triển lãm ảnh thiên nhiên đất nước, con người Hàn Quốc; trưng bày, trải nghiệm trang phục Hanbok; chiếu phim về văn hóa Hàn Quốc… Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, là dịp giới thiệu hình ảnh thiên nhiên, đất nước, con người và văn hóa Xứ sở Kim Chi, đồng thời quảng bá văn hóa Việt Nam, Thái Nguyên với nhân dân trong nước và bạn bè quốc tế. Đây cũng là cơ hội để các nghệ sỹ, nghệ nhân, diễn viên, các nhà sản xuất, các đơn vị văn hóa, nghệ thuật và du lịch của hai quốc gia có sự kết nối, mở rộng hợp tác, phát triển những giá trị, sản phẩm kết tinh từ văn hóa mỗi dân tộc./.
-----------------
