http://www.vietnamplus.vn/hao-hung-chuong-trinh-nghe-thuat-hat-mai-khuc-quan-hanh/297695.vnp
-----------------
Hào hùng chương trình nghệ thuật “Hát mãi khúc quân hành”
-----------------
(Ảnh minh họa: Mạnh Linh/TTXVN) Tối 19/12, Chương trình cầu truyền hình “Hát mãi khúc quân hành” được thực hiện tại 3 điểm cầu Hà Nội, Khánh Hòa và Thành phố Hồ Chí Minh. Tại các điểm cầu có sự tham gia của Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Chuẩn Đô đốc Phạm Văn Sơn, Phó Chủ nhiệm chính trị Hải quân; Thiếu tướng Phan Thanh Giản, Phó Chủ nhiệm chính trị Quân chủng Phòng không Không quân; các tướng lĩnh cao cấp của Quân đội nhân dân Việt Nam cùng đông đảo chiến sỹ các lực lượng vũ trang và học sinh, sinh viên. Thượng Tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam nhấn mạnh những ngày qua, tại khắp nơi trên cả nước đã tổ chức nhiều hoạt động sôi nổi, thiết thực chào mừng 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân. Đây là sự ghi nhận những chiến công, thành tích vẻ vang, sự hy sinh và những đóng góp to lớn của các chiến sỹ quân đội nhân dân Việt Nam trong suốt 70 năm qua; tiếp tục khẳng định sức mạnh của nền quốc phòng toàn dân trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Trước yêu cầu của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, Thượng Tướng Ngô Xuân Lịch cho rằng cán bộ, chiến sỹ quân đội nhân dân Việt Nam nguyện tiếp tục phấn đấu, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ; không ngừng xây dựng quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; giữ vững chủ quyền biển đảo, biên giới, vùng biển, vùng trời, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa; thực hiện đúng lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh “Quân đội ta trung với Đảng, hiếu với dân, sẵn sàng chiến đấu, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì chủ nghĩa xã hội. Nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào cũng đánh thắng.” Cầu truyền hình là hoạt động hướng tới kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. Đề cập đến những mốc son lịch sử trong hành trình từ năm 1944 đến nay, cầu truyền hình “Hát mãi khúc quân hành” là một bức tranh tổng thể gồm 4 giai đoạn trong chặng đường 70 năm lịch sử của Quân đội nhân dân Việt Nam; giúp khán giả xem truyền hình nhớ lại những sự kiện, con người, chiến công, những mốc son huyền thoại của Quân đội nhân dân Việt Nam trong suốt chặng đường lịch sử vẻ vang. Từ 3 điểm cầu là trường quay ngoài trời của Đài Truyền hình Việt Nam, Vùng 4 Hải quân tại Khánh Hòa và Sư đoàn Phòng không 367 tại Thành phố Hồ Chí Minh, chặng đường lịch sử 70 năm của Quân đội nhân dân Việt Nam được tái hiện thông qua câu chuyện của các nhân chứng, các địa danh lịch sử trên khắp cả nước. Điểm nhấn quan trọng của chương trình là các phóng sự được đầu tư công phu, thể hiện theo cách tiếp cận mới và thực hiện tại nhiều địa điểm lịch sử trên cả nước. Bên cạnh ca khúc chủ đạo “Hát mãi khúc quân hành” được đặt tên cho cầu truyền hình kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, đan xen trong chương trình còn có những ca khúc gắn liền với các giai đoạn lịch sử dân tộc, đặc biệt là những ca khúc đã trở thành sức mạnh nâng bước chân người lính như “Đoàn vệ quốc quân,” “Trường Sơn Đông, Trường Sơn Tây,” “Bác đang cùng chúng cháu hành quân”... được thể hiện bởi nhiều ca sỹ, nghệ sỹ nổi tiếng. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 và VTV4, Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
