http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-ceg-concert-2014-quy-tu-tai-nang-piano-tre-viet-nam/297581.vnp
-----------------
Hòa nhạc “CEG concert 2014”: Quy tụ tài năng piano trẻ Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ piano Trần Nguyên Linh (Ảnh: BTC) Quy tụ nhiều tài năng trẻ piano của Việt Nam, Hòa nhạc “CEG Concert 2014” sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 21/12/2014 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Với mục đích tôn vinh các nghệ sĩ âm nhạc thính phòng Việt Nam và các tài năng Piano trẻ đạt giải cao trong nước và quốc tế, “CEG Concert 2014” muốn khởi dựng một không gian âm nhạc giàu giá trị nghệ thuật, tạo ra sức lan tỏa tới công chúng về thể loại nhạc mang thẩm mĩ cao này. “CEG Concert 2014” quy tụ nhiều tài năng trẻ piano như Trương Thị Ngân Hà, Nguyễn Hồng Linh, Trần Nguyệt Linh, nghệ sỹ trẻ opera Đinh Trang và nhóm Cello Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Đại diện ban tổ chức cho biết: “Hiện tại Việt Nam đang thiếu dần đi những không gian âm nhạc đích thực và nghiêm túc vì công chúng đang tiếp cận với nhiều luồng văn hóa ồ ạt từ nước ngoài không được chọn lọc. Vì vậy những nét văn hóa riêng và những chương trình âm nhạc mang tính đương đại, đại diện dành cho văn hóa Việt chưa được coi trọng. Tài năng trẻ piano Trương Thị Ngân Hà (Ảnh: BTC) Cùng với sự phát triển về nhiều mặt của đất nước thì việc xây dựng, duy trì và phát triển những không gian âm nhạc tử tế, mang định hướng thẩm mĩ hiện đại phù hợp với văn hóa Việt Nam là rất cần thiết.” Bên cạnh đó, với sự góp mặt của nhiều nhạc sỹ tài danh cố vấn về âm nhạc như nhạc sỹ Trọng Đài, nhạc sỹ Nguyễn Cường…, hòa nhạc “CEG Concert 2014” sẽ là không gian âm nhạc đích thực, được duy trì thường niên./.
-----------------
