http://www.vietnamplus.vn/hung-trang-chuong-trinh-nghe-thuat-buoc-chan-nguoi-linh/297524.vnp
-----------------
Hùng tráng chương trình nghệ thuật "Bước chân người lính"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tối 18/12, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Báo Nhân Dân, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam phối hợp tổ chức Chương trình nghệ thuật đặc biệt "Bước chân người lính". Tới dự chương trình có Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tướng Mai Quang Phấn cùng nhiều tướng lĩnh, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, cán bộ lão thành cách mạng, đại diện cán bộ, chiến sỹ các đơn vị có thành tích trong các cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc. Chương trình được thực hiện nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2014) và 25 năm Ngày Hội quốc phòng toàn dân; góp phần tuyên truyền cho nhân dân trong, ngoài nước hiểu sâu sắc hơn về quá trình xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng. Tổng Biên tập Báo Nhân dân Thuận Hữu nhấn mạnh suốt 70 năm qua, những bước chân không mỏi của người lính đã tạo nên hơi thở, nhịp sống mãnh liệt cho nền nghệ thuật cách mạng, những ca khúc cách mạng. Những lời ca, điệu múa, tác phẩm nghệ thuật đặc sắc ấy đã góp phần nâng bước chân người lính suốt dặm dài hành quân không mỏi vì sự trường tồn của dân tộc từ Phai Khắt, Nà Ngần năm xưa cho tới Trường Sa, Hoàng Sa hôm nay, từ giáo mác, gậy tầm vông đến những máy bay, tàu ngầm, tên lửa… vì sự bình yên, hạnh phúc của nhân dân, vì độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia. Chương trình nghệ thuật "Bước chân người lính" mang nội dung chính trị-xã hội sâu sắc về chặng đường hào hùng và những cột mốc chói lọi trong quá trình hình thành và phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam, cũng là lời tri ân tới các thế hệ người lính đã ngã xuống vì độc lập tự do đất nước. Đây là bản hùng ca bất hủ ca ngợi Tổ quốc; khích lệ cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang và nhân dân cả nước tiếp tục phát huy truyền thống, xây dựng quân đội vững mạnh toàn diện, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân vững chắc, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong thời đại mới. “Bước chân người lính” là chương trình nghệ thuật đặc biệt, được kết cấu thành 4 chương: Kháng chiến chống thực dân Pháp; Kháng chiến chống đế quốc Mỹ cứu nước; Bảo vệ chủ quyền Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế; Bảo vệ chủ quyền - biển, đảo Tổ quốc. Chương trình quy tụ nhiều giọng hát đi cùng năm tháng, nhiều nghệ sỹ, ca sỹ như nghệ sỹ nhân dân Quang Thọ; các nghệ sỹ ưu tú Quang Huy, Dương Minh Đức, Mạnh Đức, Thanh Vinh, Quốc Hưng; các ca sỹ Hồng Nhung, Anh Thơ, Phương Thảo, Trọng Tấn… và sự tham gia của Nhà hát nghệ thuật đương đại Việt Nam, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Tham dự chương trình, khán giả được sống lại những năm tháng hào hùng của cả dân tộc, thêm tự hào về đất nước đang chuyển mình trong công cuộc hội nhập quốc tế qua các tiết mục nghệ thuật đặc sắc như Hát múa “Đường về Tân Trào”, “ Chiếc gậy Trường Sơn”; liên khúc “Bắc Sơn - Phất cờ - Nam tiến - 19/8”, “Tiểu đoàn 307”, “Hò kéo pháo - Chiến thắng Điện Biên”; hợp xướng “Nam Bộ kháng chiến”, “Nhớ về Hà Nội”; hợp ca nam nữ“ Tổ quốc nhìn từ biển”, ca khúc “Nơi đảo xa”… Chương trình nghệ thuật “Bước chân người lính” được truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình Công an nhân dân (ANTV), tiếp sóng trên các đài truyền hình Quốc phòng, Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Bạc Liêu, Bình Thuận./.
-----------------
