http://www.vietnamplus.vn/30-ca-si-an-khach-co-giup-dai-nhac-hoi-chao-2015-tung-bung/297291.vnp
-----------------
30 ca sĩ ăn khách có giúp Đại nhạc hội “Chào 2015” tưng bừng?
-----------------
Diva Thanh Lam (Ảnh: VTV) Quy tụ 30 ngôi sao ca nhạc hàng đầu, Gala Đại nhạc hội “Chào 2015” với chủ đề “Âm nhạc trong phim” sẽ mang đến bữa tiệc âm nhạc đặc sắc nhất trong năm vào lúc 20 giờ ngày 1/1/2015 trên kênh VTV1 Đã thành thông lệ, vào những ngày đầu tiên của năm mới dương lịch, VTV lại ra mắt chương trình nghệ thuật đặc biệt nhất trong năm – “VTV New Year Concert.” Chia sẻ về ý tưởng thực hiện chương trình, Đạo diễn Đỗ Thanh Hải - Giám đốc nghệ thuật của “Chào 2015” cho biết: “Bằng âm nhạc, chương trình sẽ đưa khán giả tới những miền đất khắp thế giới, nơi lưu dấu ấn những tác phẩm điện ảnh đã đi vào huyền thoại. Gần 40 ca khúc trong và ngoài nước sẽ là cây cầu nối đưa khán giả đến với những câu chuyện văn hóa, lịch sử, tình yêu gắn liền với những bộ phim nổi tiếng”. Đặc biệt, “Chào 2015” sẽ dẫn dắt và nhắc nhớ khán giả nhìn nhìn lại chặng đường điện ảnh và truyền hình trong nước đã đi suốt hai thập niên qua những ca khúc nằm lòng của biết bao thế hệ. Trở về từ Mỹ, Hà Trần thể hiện lại ca khúc in dấu với giọng hát của cô trong bộ phim “Của để dành” –“Lời ru cho con”. Diva Thanh Lam cũng sẽ thể hiện lại ca khúc “Hoa sữa” trong bộ phim “Hà Nội mùa chim làm tổ”. Đây cũng chính là ca khúc đã mang lại danh tiếng cho chị từ những năm 80. Hai diva Hà Trần-Thanh Lam cũng lần đầu tiên gặp nhau trong tác phẩm “Gọi anh” của nhạc sĩ Dương Thụ. Hà Trần nhẹ nhàng, Thanh Lam mãnh liệt da diết, hai cung bậc đối lập ấy sẽ khiến công chúng có những cảm nhận mới hơn về bài hát trong bộ phim “Chiếc chìa khóa vàng” của đạo diễn Lê Hoàng. Diva Hồng Nhung thể hiện xuất sắc ca khúc “Thiên Thai” và chia sẻ những kỷ niệm khi thu âm ca khúc này cho bộ phim “Người Mỹ trầm lặng.” Ca sỹ Thu Minh cũng thể hiện được chất giọng và phong cách không thể lẫn vào đâu được của mình với “Yêu mình anh.” Một sự kết hợp đặc biệt khác là giữa hai nữ ca sỹ Phương Thanh và Hồ Quỳnh Hương với sự hoán đổi trong hai ca khúc nhạc phim vốn đã gắn liền với tên tuổi của họ là “Anh” (nhạc sỹ Xuân Phương) và “Giã từ dĩ vãng" (Nhạc sỹ Nguyễn Đức Trung). Trong khi đó, những ai yêu thích Tùng Dương và bộ phim truyền hình “Hai phía chân trời” chắc chắn sẽ hài lòng với màn trình diễn tuyệt vời của anh với ca khúc “Đường xa tuyết trắng.” “Chào 2015” còn quy tụ những tên tuổi ca sỹ khác. Phương Linh nhẹ nhàng, hoài cảm trong liên khúc “Dòng không không trở lại” và “Dòng sông phẳng lặng”. Giọng ca Hà Anh Tuấn đã thể hiện những day dứt, khắc khoải trong “Xanh bạc mái đầu”- ca khúc chủ đề của bộ phim “Áo lụa Hà Đông.” Mỹ Tâm thể hiện lại chùm ca khúc do cô tự sáng tác cho phim “Cho một tình yêu”- “Nhớ - Tình yêu chưa nói – Cho một tình yêu.” Liên khúc “Nếu phải xa nhau – Mong ước kỷ niệm xưa – Nơi tình yêu bắt đầu” sẽ do tốp ca Phương Vy – Thảo Trang – Uyên Linh – Quốc Thiên – Đông Hùng thể hiện theo phong cách tươi trẻ. Bên cạnh đó, các ca khúc trong bộ phim điện ảnh nổi tiếng thế giới cũng sẽ là một điểm thu hút của chương trình. Lựa chọn các bộ phim tiêu biểu, in đậm phong cách, văn hóa của các quốc gia khắp 5 châu, như: “Bailamos” (Đức Tuấn), “Jaiho” (Đoan Trang), “Mamma Mia” (Phương Vy – Thảo Trang), “Hard to say I’m sorry” (Quốc Thiên – Đông Hùng), “Bản tình ca mùa đông” (Hà Anh Tuấn – Phương Linh)… Đảm nhiệm phần trình bày hai ca khúc ăn khách nhất của bộ phim "Chicago" đình đám, đạt 6 giải Oscar - “All that jazz và Funny Honey,” Hồ Ngọc Hà khiến người xem nhớ về thời hoàng kim của nhạc jazz ở Mỹ. Chất giọng khàn đặc trưng và vũ điệu hình thể lôi cuốn, nữ ca sĩ hóa thân thành một cô đào Mỹ những năm đầu thế kỷ 20. Cùng với ca sỹ Phạm Thu Hà, Đức Tuấn sẽ thể hiện ca khúc “Time to say goodbye” – ca khúc trong bộ phim “Truy sát – Wanted” nổi tiếng theo phong cách thính phòng cổ điển… Theo tiết lộ của ban tổ chức, người mẫu Thúy Hạnh đảm nhận vai trò MC trong khi đó biên tập viên Long Vũ sẽ là người dẫn đường đưa khán giả đi qua các địa danh gắn bối cảnh của các bộ phim nổi tiếng như Barcelona, Rome, Paris, Athens, Santorini ở Địa Trung Hải, Praha, Dresden, Cannes, Monaco…/. Những hình ảnh đẹp trong đêm Gala "Chào 2015": Diva Hà Trần (Ảnh: VTV) Diva Hồng Nhung (Ảnh: VTV) Tùng Dương (Ảnh: VTV) Hồ Ngọc Hà (Ảnh: VTV) Thu Minh (Ảnh: VTV) Uyên Linh (Ảnh: VTV)
-----------------
