http://www.vietnamplus.vn/tphcm-khai-mac-lien-hoan-van-nghe-hat-mai-khuc-quan-hanh/297086.vnp
-----------------
TP.HCM: Khai mạc Liên hoan văn nghệ “Hát mãi khúc quân hành”
-----------------
Một tiết mục văn nghệ được biểu diễn tại liên hoan. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014) và 25 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014), tối 16/12, tại Trường Quân sự Thành phố Hồ Chí Minh, Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp cùng Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Liên hoan văn nghệ với chủ đề “Hát mãi khúc quân hành.” Liên hoan diễn ra trong ba ngày, từ 16-18/12 với sự tham gia của 15 đội thi đại diện cho các cụm thi đua, khu vực địa bàn dân cư, lực lượng vũ trang, công nhân lao động và trường học trên địa bàn thành phố. Mỗi đội sẽ tham gia dự thi dưới hình thức một chương trình kéo dài từ 25-30 phút, gồm tối thiểu 4 tiết mục thuộc các thể loại ca, múa, hợp xướng… với nội dung phong phú đa dạng hướng tới chủ đề ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam; ca ngợi truyền thống đấu tranh cách mạng của dân tộc và của Quân đội nhân dân Việt Nam; ca ngợi chiến sĩ ngày đêm đang bảo vệ biên giới, biển đảo quê hương đất nước, ca ngợi cuộc sống, tình yêu… Anh Hồ Tấn Đạt, Phó trưởng Ban Mặt trận-An ninh quốc phòng - Địa bàn dân cư Thành Đoàn Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Ban tổ chức liên hoan cho biết, đây là hoạt động ý nghĩa nhằm tuyên truyền sâu rộng trong đoàn viên, thanh niên thành phố nhận thức sâu sắc về truyền thống vẻ vang, những mốc son lịch sử, chiến công chói lọi của quân đội ta trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; đồng thời tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích và tăng cường sự giao lưu tạo mối quan hệ gắn bó giữa đoàn viên thanh niên các khu vực, các đơn vị quân đội trên địa bàn thành phố. Ngay sau lễ khai mạc, 5 đội thi đến từ khu vực trường học đã mang đến cho khán giả những tiết mục đặc sắc và ấn tượng. Trong những đêm tiếp theo sẽ diễn ra phần thi của các đội thi đến từ khu vực địa bàn dân cư, lực lượng vũ trang, công nhân lao động./.
-----------------
