http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-10-su-kien-am-nhac-viet-nam-tieu-bieu-trong-nam-2014/297015.vnp
-----------------
Công bố 10 sự kiện âm nhạc Việt Nam tiêu biểu trong năm 2014
-----------------
Một tiết mục biểu diễn dân ca ví giặm. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Ngày 16/12, Hội Nhạc sỹ Việt Nam chính thức công bố 10 sự kiện âm nhạc Việt Nam tiêu biểu năm 2014. Tại lễ công bố, nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội nhạc sỹ Việt Nam, cho biết đây là những sự kiện âm nhạc nổi bật trong năm do Câu lạc bộ Âm nhạc và Báo chí (Hội Nhạc sỹ Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam) bình chọn. Tiêu chí để lựa chọn các sự kiện này dựa trên việc đánh giá ý nghĩa của sự kiện đối với đời sống âm nhạc Việt Nam, góp phần tôn vinh nền âm nhạc chuyên nghiệp Việt Nam. Sự kiện tiêu biểu nhất trong danh sách là Dân ca ví giặm Nghệ Tĩnh được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hiệp quốc (UNESCO) công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại vào tháng 11/2014. Tiếp sau đó là những sự kiện: - Hội nhạc sỹ Việt Nam và hai nhạc sỹ Xuân Hồng, Vĩnh Bảo được Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. - Những hoạt động nghệ thuật kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ do Liên hiệp các hội Văn học nghệ thuật Việt Nam và Hội nhạc sỹ Việt Nam tổ chức với nội dung “Hành hương nghệ thuật về Điện Biên Phủ.” - Festival âm nhạc mới Á-Âu lần đầu tiên được tổ chức tại châu Á do Hội Nhạc sỹ Việt Nam tổ chức dưới sự chỉ đạo của Ban Tuyên giáo Trung ương và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Sau đó, Hội Nhạc sỹ Việt Nam được kết nạp vào Hiệp hội các nhà soạn nhạc châu Á, đồng thời được trao quyết định đăng cai hội nghị và Festival âm nhạc Hiệp hội các nhà soạn nhạc châu Á năm 2016. - Liên hoan Ca trù toàn quốc do Viện âm nhạc (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) tổ chức. - Lần đầu tiên Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam công diễn tại Nhạc viện Tchaikovsky (thủ đô Moskva, Liên bang Nga); Dàn nhạc giao hưởng Thành phố Hồ Chí Minh tham dự Liên hoan “Tuần lễ các dàn nhạc châu Á 2014” tại Tokyo, Nhật Bản. - Festival âm nhạc quốc tế Gió mùa 2014, do Ủy ban Nhân dân và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội tổ chức tháng 10/2014, tại Hoàng thành Thăng Long, đã thu hút hàng vạn lượt công chúng đến xem. - Cuộc vận động sáng tác âm nhạc về đề tài hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ (1930-1975) và hát về Bác Hồ kính yêu do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng Hội nhạc sỹ Việt Nam phát động. - Liên hoan độc tấu và hòa tấu nhạc cụ truyền thống năm 2014 tại thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) với sự tham gia của 500 diễn viên đến từ 25 đoàn nghệ thuật trong nước. - Chuỗi các hoạt động của Hội nhạc sỹ Việt Nam như phát động sáng tác hơn 200 bài hát về đề tài biển đảo; xuất bản tập ca khúc "Dậy sóng biển Đông".../.
-----------------
