http://www.vietnamplus.vn/hoa-ba-lao-lan-dau-tien-jennifer-pham-khong-la-tham-hoa/296630.vnp
-----------------
Hóa bà lão, lần đầu tiên Jennifer Phạm không còn là “thảm họa”
-----------------
Jennifer Phạm-Dương Hoàng Yến hóa thành hai bà lão (Ảnh: BTC) Lần đầu tiên bắt cặp với Dương Hoàng Yến trong đêm liveshow thứ sáu (Cặp đôi hoàn hảo 2014), Jennifer Phạm đã chinh phục được ban giám khảo cả về cách hát và diễn, để không còn là… “thảm họa.” Chương trình diễn ra tối 14/12 với chủ đề “Hoán đổi cặp đôi.” Ngay từ khi danh sách bảy cặp thí sinh của “Cặp đôi hoàn hảo” mùa giải này được công bố, không ít khán giả đã bày tỏ sự nghi ngại Jennifer Phạm sẽ là một… “thảm họa” của sân chơi này. Mặc dù Jennifer Phạm là một trong những nhân vật có sức hút nhất của dàn thí sinh năm nay nhưng qua những lần thể hiện giọng hát trực tiếp trước công chúng (tiêu biểu là trong tiết mục song ca “Cơn mưa tình yêu” cùng Đức Tuấn ở “Cặp đôi hoàn hảo” mùa giải đầu tiên với tư cách khách mời), cô đã bộc lộ nhiều nhược điểm trong giọng hát của mình. Thự tế là, suốt nửa chặng đường đầu của “Cặp đôi hoàn hảo 2014,” Jennifer Phạm thường diễn khá gượng và hát liên tục bị chênh, phô, lộ rõ cột hơi yếu. Thế nhưng, trong đêm liveshow thứ sáu, Jennifer Phạm đã hoàn toàn “lột xác” - theo lời nhận xét của giám khảo Bảo Lan. “Chị thực sự bất ngờ những lúc em gằn giọng,” nữ nhạc sỹ Bảo Lan chia sẻ. Trong khi đó, ca sỹ Quang Linh cũng cho rằng, Jennifer Phạm đã có sự tiến bộ vượt bậc. “Qua mỗi đêm thi trước, Jennifer Phạm đều cho thấy sự nỗ lực, tiến bộ trong cách hát và số điểm em đạt được nhích dần từ ba, bốn lên năm điểm. Thế nhưng, lần này, em xứng đáng nhận được điểm chín,” giám khảo Quang Linh bày tỏ. Hóa thân thành hai bà lão, Jennifer Phạm và Dương Hoàng Yến đã cùng kể lại câu chuyện “60 năm cuộc đời” một cách thú vị trên sân khấu. Dương Hoàng Yến đã thể hiện rõ vai trò ca sỹ chuyên nghiệp nâng đỡ bạn diễn. Cả hai đã có sự hòa giọng khá ấn tượng. Khán giả không còn thấy Jennifer Phạm chới với trong lúc hát và Dương Hoàng Yến cũng không hề lấn át người đồng hành của mình. Jennifer Phạm-Dương Hoàng Yến giành số điểm tuyệt đối từ ban giám khảo (Ảnh: BTC) Bên cạnh một Dương Hoàng Yến đầy nội lực, Jennifer Phạm như trở nên mạnh mẽ hơn và “cháy” hết mình cùng ca khúc. Ngược lại, song hành cùng một Jennifer Phạm duyên dáng, trẻ trung, Dương Hoàng Yến cũng có phần đằm sâu hơn. Họ trở thành cặp đôi sáng sân khấu và trình diễn thành công nhất trong đêm liveshow thứ sáu. Kết quả, Dương Hoàng Yến- Jennifer Phạm đã “ẵm” trọn 30 điểm của ban giám khảo và trở thành chủ nhân của chiếc “ghế nóng.” Chủ đề “Hoán đổi cặp đôi” mang đến không khí mới lạ nhưng cũng đặt ra không ít khó khăn, thách thức cho các thí sinh khi phải “làm quen,” bắt nhịp với một người mới để trình diễn. Cũng bởi sự “xa lạ” này nên không ít cặp đôi trở nên lạc nhịp, thiếu sự kết nối trong cả cách hát và diễn. Tiêu biểu như trường hợp của cặp đôi Đức Tuấn-Nhan Phúc Vinh hay Bùi Anh Tuấn-Hà Duy. Do thiếu sự hòa quyện nên tiết mục của các cặp đôi này chưa tạo được sự bùng nổ cảm xúc. “Phần thi của Tuấn và Duy hơi có vấn đề về nhịp và thiếu sự kết nối. Tôi cũng đặt nhiều hy vọng ở phần trình diễn ‘Bài ca đất phương Nam’ nhưng cả Tuấn và Vinh đều làm chưa tốt những đoạn luyến láy, cảm xúc đặt vào trong đó cũng chưa tới,” nữ nhạc sỹ-ca sỹ Bảo Lan nhận xét. Nhan Phúc Vinh và Đức Tuấn lần đầu kết đôi (Ảnh: BTC) Bên cạnh đó, những tiết mục của các cặp đôi còn lại (như Đinh Hương-Minh Trung, Quốc Đại-Tú Vi, Minh Thư-Quế Vân) thể hiện sự đầu tư kỹ lưỡng về mặt trang phục, dàn dựng. Tuy nhiên, sự kéo dài “lê thê” đã khiến cho các tiết mục thiếu những điểm nhấn cần thiết để gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả. Liveshow thứ bảy sẽ diễn ra lúc 21 giờ 30 (ngày 21/12) và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 - Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
