http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-anh-tho-mac-ao-dai-1-ty-dong-trong-liveshow-dau-tien/296391.vnp
-----------------
Ca sỹ Anh Thơ mặc chiếc áo dài 1 tỷ đồng trong liveshow đầu tiên
-----------------
Ca sỹ Anh Thơ (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Là một ca sỹ đã thành danh của dòng nhạc dân gian và trở thành cái “bóng” lớn với thế hệ ca sỹ trẻ của dòng nhạc này, nhưng “Tình xa khơi” lại là liveshow đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của Anh Thơ. Nói về lần trở lại này, nữ ca sỹ này chia sẻ: "Thời điểm này Anh Thơ thấy tự tin về sự chín muồi, đằm sâu trong cảm xúc và giọng hát. Trên sân khấu, bằng âm nhạc, Anh Thơ sẽ kể câu chuyện cuộc đời, những tâm tư và kỷ niệm vui buồn trong nghiệp cầm ca tới khán giả yêu nhạc.” Nữ ca sỹ cũng tiết lộ, xuất hiện trong liveshow đầu tiên của mình, khán giả yêu giọng hát của chị sẽ bất ngờ trước một Anh Thơ đẹp hơn, và đầy lạ lẫm trong bộ sưu tập áo dài "độc nhất vô nhị" của nhà thiết kế Lan Hương. Đặc biệt, Anh Thơ sẽ khoác một chiếc áo dài đặc biệt, được thiết kế cực kỳ ấn tượng với 1.000 viên đá hồng ngọc và chín con hạc được các nghệ nhân thêu tay, có giá trị lên đến một tỷ đồng. Anh Thơ đã có chỗ đứng vững chắc trong lòng công chúng yêu dòng nhạc dân gian hơn thập kỷ trở lại đây và được giới chuyên môn đánh giá là giọng ca nữ hàng đầu của dòng nhạc này. Sở hữu âm vực rộng đến hơn 2 quãng 8, kỹ thuật điêu luyện và chất giọng ngọt ngào hiếm có, cùng sự nhạy cảm, Anh Thơ đã làm “sống” lại các bài hát vốn đã ngủ vùi cùng thời gian. Nhìn lại chặng đường đã đi của Anh Thơ, dấu mốc để khán giả nhớ về giọng hát này chính là thời điểm cô đạt giải Nhất cuộc thi Tiếng hát Truyền hình Hà Nội" năm 1998. Anh Thơ kể rằng thời điểm đó một mình cô phải tự thân với rất nhiều công việc, vừa đi hát vừa lo cuộc sống. Nhưng cũng chính xuất phát điểm đó đã giúp Anh Thơ có sự vững vàng của ngày hôm nay. Ca sỹ Anh Thơ cũng bật mí về sự đầu tư kỹ lưỡng cho đêm liveshow đầu tiên sau chặng đường gần 15 năm ca hát: "'Tình xa khơi' sẽ là đêm nhạc nhiều màu sắc, gồm nhiều ca khúc quen thuộc được phối khí hoàn toàn khác, để mang tới hơi thở mới. Bên cạnh đó, Anh Thơ sẽ làm khó mình với những tác phẩm bolero, những ca khúc "nhạc sến." Một điểm nhấn khác không kém phần hấp dẫn chính là những màn hát song ca giữa Anh Thơ với hai giọng hát được xem là “người tình” trong âm nhạc của cô - ca sỹ Trọng Tấn và Hồ Quang 8. Khán giả sẽ gặp lại "đôi tình nhân" trong dòng nhac Đỏ- Anh Thơ và Trọng Tấn (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Nói về lý do mời Trọng Tấn và Hồ Quang 8, Anh Thơ hồn nhiên chia sẻ: “Anh Thơ là một người quá tham lam, trong âm nhạc hai người đàn ông ấy đều khiến tôi nặng lòng, buộc phải chọn cả hai…” Bởi vậy, “Tình xa khơi” không thuần chất nhạc đỏ, dân gian với những ca khúc đã gắn với dấu ấn của Anh Thơ như “Đừng ví em là biển,” “Xa khơi,” “Tình ta biển bạc đồng xanh”… mà còn thẫm đẫm hơi thở nhạc xưa qua các bản nhạc bolero như “Sầu tím thiệp hồng,” hay những nhạc phẩm tiền chiến, bán cổ điển như “Giọt mưa thu,” “Ở rừng nhớ anh” nhưng được phối mang hơi thở mới. Liveshow “Tình xa khơi” của ca sỹ Anh Thơ sẽ diễn ra lúc 20 giờ, ngày 9/1/2015 tại Cung Văn hóa Hữu nghị, Hà Nội./.
-----------------
