http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-thu-do-ha-noi-say-sua-thuong-thuc-am-nhac-dinh-cao/434081.vnp
-----------------
Người dân thủ đô Hà Nội say sưa thưởng thức âm nhạc đỉnh cao
-----------------
Dàn nhạc London Symphony Orchestra. (Nguồn: BTC) Tối 4/3, tại khu vực vườn hoa Tượng đài Lý Thái Tổ, bên hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội), ​ một trong năm dàn nhạc giao hưởng lớn của thế giới đã có buổi hòa nhạc, đưa đỉnh cao âm nhạc thế giới đến công chúng Việt Nam. Sự kiện Vietnam Airlines Classic-Hanoi Concert 2017 được đông đảo công chúng Hà Nội mong đợi, vì vậy, ngay từ chập tối, hàng vạn người đã đổ về khu vực hồ Hoàn Kiếm để thưởng thức chương trình. Công tác an ninh, trật tự được tăng cường. Khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ được quây kín phục vụ cho chương trình biểu diễn và một số ít khách mời. Ban tổ chức lắp đặt 3 màn hình Led 400 inch tại đường Đinh Tiên Hoàng và quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục đáp ứng nhu cầu thưởng thức văn hóa của người dân Hà Nội cũng như du khách phố đi bộ Hồ Gươm. Trong thời gian 105 phút, 98 nghệ sỹ tài năng đến từ khắp nơi trên thế giới, với trình độ biểu diễn âm nhạc điêu luyện và nhiệt huyết đã mang lại những tuyệt phẩm âm nhạc đến công chúng Thủ đô. Mở đầu chương trình là bản “Quốc ca” của Việt Nam với bản phối đặc biệt, nhận được sự tán dương và ngưỡng mộ của đông đảo người xem. Khi bản “Quốc ca” vang lên, tất cả mọi người ở khu vực biểu diễn chính và các điểm đặt màn hình Led đều đứng dậy bày tỏ sự tôn trọng đối với “Quốc ca” của Việt Nam và sự cảm kích đối với các nghệ sỹ. Công chúng cũng được thưởng thức các bản "Festive Overture" của D.Shostakovich, "Bốn mùa" của Benjamin Britten và "Symphony số 2" của Rachmaninov. Chỉ huy dàn là nhạc trưởng tài năng Niklas Benjamin Hoffmann, 26 tuổi, người Đức. Theo ghi nhận của phóng viên, ngoài khu vực biểu diễn chính, tại các điểm đặt màn hình Led, người dân và du khách thưởng thức các tác phẩm giao hưởng một cách say sưa, trật tự. Chị Hoàng Thu Nga, trú tại đường Khương Trung, quận Thanh Xuân chia sẻ chị vốn là người yêu nhạc giao hưởng nên khi biết tối nay dàn nhạc giao hưởng London Symphony Orchestra biểu diễn tại đây, chị cùng mấy người bạn đến sớm để thưởng thức. Mặc dù không được xem ở khu vực chính nhưng với chị, được ngồi xem ở khu vực quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục cũng là điều may mắn. Cùng chung tâm trạng này, ông Hoàng Văn Cao, trú tại phường Thạch Bàn, quận Long Biên, cho biết bác rất ngưỡng mộ dàn nhạc này nên khi biết có chương trình, ông không thể bỏ lỡ cơ hội. Chương trình hòa nhạc ngoài trời Vietnam Airlines Classic-Hanoi Concert 2017 do Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phối hợp với Tổng Công ty Hàng không Việt Nam tổ chức, thực hiện một đêm duy nhất tại Hà Nội. Buổi biểu diễn tại Hà Nội nằm trong tour diễn châu Á của dàn nhạc London Symphony Orchestra, do vậy không có bất cứ nghệ sỹ Việt Nam nào góp mặt trong chương trình biểu diễn của dàn nhạc. Trong thời gian biểu diễn, dàn nhạc không cho phép sử dụng bất cứ thiết bị ghi âm, ghi hình nào và chỉ dành cho Ban tổ chức 8 phút ghi hình làm phóng sự về chương trình. Bên cạnh sân khấu chính với sự tham gia của dàn nhạc ​giao hưởng London, dàn giao hưởng trẻ Việt Nam Maius Philharmonic cũng sẽ góp mặt trong Vietnam Airlines Classic-Hanoi Concert 2017 tại sân khấu khu vực quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục. Trong vòng 30 phút từ 19 giờ đến 19 giờ 30 phút tối cùng ngày, Maius Philharmonic cùng nhạc trưởng Lưu Quang Minh đã đem đến cho khán giả một góc nhìn về những người trẻ đam mê âm nhạc cổ điển và đang đi trên con đường tạo dựng một dàn nhạc giao hưởng trẻ ở Việt Nam./.
-----------------
