http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-nhac-pop-madonna-tai-ngo-versace-trong-quang-cao-moi/296016.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc Pop Madonna tái ngộ Versace trong quảng cáo mới
-----------------
Cuộc hội ngộ của hai tên tuổi lừng danh: nhà mốt Versace và nữ hoàng nhạc pop Madonna trong chiến dịch quảng cáo bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Versace truyền tải thông điệp về vẻ đẹp vĩnh cửu và tài năng không ai sánh bằng. Chiến dịch quảng cáo dành cho bộ sưu tập nữ của Versace mùa Xuân Hè 2015 không phải là lần đầu "bén duyên" giữa nữ hoàng nhạc pop Madonna và nhà mốt Versace. Madonna từng xuất hiện ba lần trước đó với tư cách là gương mặt đại diện của chiến dịch quảng bá Versace Atelier Thu Đông 1995, Versace Atelier Xuân Hè 1996, và Versace Xuân Hè 2005. Hình ảnh một Madonna tràn đầy nhiệt huyết sống và thách thức thời gian vẫn luôn là “ngọn hải đăng” dẫn lối những người phụ nữ cùng thế hệ. Toàn bộ hình ảnh của Chiến dịch Quảng bá Versace Xuân Hè 2015 do bộ đôi nhiếp ảnh gia thời trang Mert Alas và Marcus Piggott đảm nhiệm. Trên nền bố cục đơn giản, từng sắc thái biểu cảm của nữ hoàng nhạc pop Madonna được bộ đôi nhiếp ảnh gia này bắt trọn qua những tạo dáng ấn tượng. Màu ảnh trắng đen vừa thể hiện dấu ấn hoài niệm nhưng đồng thời truyền tải trọn vẹn những những cung bậc cảm xúc, vẻ quyến rũ của người phụ nữ. Trang phục được Madonna lựa chọn là thiết kế đầm lửng bằng chất liệu da được cắt laser trên bề mặt tạo họa tiết độc đáo giống với mẫu túi xách “Palazzo” phiên bản mùa Xuân Hè 2015 của Versace. Ở một tấm hình khác, Madonna diện mẫu váy với thiết kế áo trên dạng quây được may cùng những dải ruy băng ánh nhũ lấp lánh. “Thật là điều tuyệt vời khi được khoác lên mình những mẫu thiết kế của Versace và trải nghiệm niềm đam mê, trí tưởng tượng mạnh mẽ mà nhà thiết kế Donatella đã dành cho bộ sưu tập này” - nữ hoàng nhạc pop Madonna chia sẻ. Trong loạt hình thuộc chiến dịch cáo cho bộ sưu tập dành cho nam của Versace mùa Xuân Hè 2015, gương mặt chính là hai người mẫu nam Filip Hrivnak và Miroslav Cech. Cũng giống như chiến dịch quảng cáo bộ sưu tập dành cho nữ, toàn bộ phần hình ảnh chiến dịch quảng cáo bộ sưu tập dành cho nam của Versace cũng được đảm nhiệm bởi bộ đôi nhiếp ảnh gia tài năng Mert và Marcus. Trên nền phông màu ghi xám, hai người mẫu nam Filip Hrivnak và Miroslav Cech khoác lên mình những mẫu thiết kế thuộc BST Versace Xuân Hè 2015. Đó là mẫu áo khoác biker làm bằng chất liệu da với họa tiết trang trí độc đáo, hay thiết kế áo sơ mi trắng hoặc áo lưới giúp khoe trọn thân hình săn chắc vạm vỡ của hình mẫu quý ông Versace với vẻ đẹp cuốn hút, quyến rũ và cường tráng như những vị thần Hy Lạp. Những hình ảnh này sẽ chính thức xuất hiện trên những ấn phẩm thời trang hàng đầu thế giới vào đầu năm tới.
-----------------
