http://www.vietnamplus.vn/diva-nhac-jazz-cua-nuoc-my-den-ha-noi-bieu-dien-dip-giang-sinh/296014.vnp
-----------------
Diva nhạc Jazz của nước Mỹ đến Hà Nội biểu diễn dịp Giáng sinh
-----------------
Diva Kristen Rossi sở hữu giọng hát mượt mà và vẻ đẹp nóng bỏng (Ảnh: BTC) Nữ Diva nhạc Jazz người Mỹ đã đến với thủ đô Hà Nội và biểu diễn tại “ngôi nhà jazz” - Le Club của khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi vào dịp Giáng sinh năm nay. Trong những ngày lưu lại Hà Nội, diva Kristen Evelyn Rossi sẽ mang giọng ca mượt mà, quyến rũ của mình chinh phục khán giả thủ đô các ngày trong tuần từ thứ Ba đến Chủ nhật, bắt đầu lúc 20 giờ 45 cùng ban nhạc Jazz của khách sạn. Các tiết mục biểu diễn của Rossi rất phong phú, từ các ca khúc Jazz cổ điển của thập niên 20 Jazz Age hay phong cách nhạc kịch Broadway và phong cách hài kịch được yêu chuộng trong các quầy bar sang trọng, lịch lãm. Kristen Evelyn Rossi bắt đầu phát triển bước đường nghệ thuật của mình không chỉ ca hát mà cả lĩnh vực phim ảnh. Kristen xây dựng một hình ảnh mới như một “Broadway Babe,” người phát triển nghệ thuật biểu diễn trong các quầy bar và phong cách nhạc kịch Broadway cho khán giả khắp Đông Nam Á. Trong suốt những năm qua, nữ ca sĩ 29 tuổi Kristen Rossi đã xây dựng thành công hình ảnh nhân vật hài kịch tại “Bangkok Betty” cho tập đoàn FICO, và Concrete Jungle – một tụ điểm âm nhạc Mỹ mà cô và nữ danh ca Mỹ Laura Brunner thực hiện cho Đại sứ quán Mỹ tại Thái Lan. Sinh ra và lớn lên tại Long Island ở thành phố New York, Kristen Rossi yêu thích phong cách cổ điển. Cô sẽ biểu diễn tại Le Club từ nay đến hết tháng 4/2015./.
-----------------
