http://www.vietnamplus.vn/john-lennon-lam-hoa-voi-mccartney-truoc-khi-bi-sat-hai/295542.vnp
-----------------
John Lennon làm hòa với McCartney trước khi bị sát hại
-----------------
Paul McCartney và John Lennon khi còn ở trong The Beatles (Nguồn: DM) Trong dịp kỷ niệm 34 ngày ngày John Lennon qua đời, cựu thành viên nhóm nhạc The Beatles huyền thoại Paul McCartney đã có những chia sẻ về người bạn cũ. Theo McCartney, dù giữa ông và Lennon có nhiều mâu thuẫn song ông cảm thấy may mắn vì đã “làm hòa” với Lennon trước khi danh ca này ra đi vĩnh viễn. Vào ngày 8/12/1980, John Lennon đã bị Mark Chapman, một người hâm mộ cuồng tín, dùng súng bắn chết ngay trước căn hộ The Dakota tại New York. Sự ra đi này đã để lại tiếc thương cho hàng triệu người hâm mộ The Beatles và John Lennon trên toàn cầu.  Hàng năm, khu vực tưởng niệm Strawberry Field tại công viên Central Park luôn được phủ kín bởi hoa trắng từ người hâm mộ vào ngày 8/12. Trong chương trình “The Jonathan Ross Show”, Paul McCartney đã dành thời gian để tri ân John – người đã cùng ông đứng tên đồng sáng tác trong hầu hết những ca khúc của The Beatles. “Câu chuyện về sự xích mích giữa chúng tôi là đúng, song nó không phải chủ đề chính. Tôi cảm thấy nhẹ nhõm phần nào bởi sẽ là điều tệ nhất trên đời khi có một tình bạn tuyệt vời và rồi nó phai nhạt đi trước khi anh ấy bị giết. Điều an ủi là chúng tôi đã kịp hàn gắn mối quan hệ trước khi John ra đi. Chúng tôi là những người bạn tốt. Trong những năm sau khi hàn gắn, chúng tôi là những người đàn ông trao đổi về cuộc sống riêng tư hay công thức làm bánh cho gia đình.” Khi được hỏi về khoảnh khắc nghe hung tin, McCartney chia sẻ: “Trong suốt nhiều ngày liền, tôi không thể tin rằng anh ấy đã ra đi. Đó là một cú sốc lớn. Hôm đó tôi đang ngồi trong nhà và nhận được một cú điện thoại thông báo. Lúc ấy mới là sáng sớm và tin tức đó thật kinh hoàng, khiến tôi khó lòng có thể tiếp nhận nó. Cá nhân tôi rất buồn bởi mình chẳng bao giờ có thể gặp được John nữa.” Sir McCartney cũng đã bày tỏ sự phẫn nộ về kẻ sát nhân Mark Chapman – người đã cướp đi sinh mạng của John Lennon. Hiện hắn vẫn đang ở trong tù và đã bị từ chối đơn xin ân xá lần thứ tám. “Tôi liên tục nghĩ về hắn: ‘Một tên khốn nạn nhất trong số những tên khốn nạn’. Đó là một tên khốn. Hắn ta thậm chí còn chẳng hề có động cơ chính trị mà chỉ đơn thuần hành động tùy hứng.”
-----------------
