http://www.vietnamplus.vn/co-be-du-du-thien-nhan-lai-gay-sot-tai-gala-giong-hat-viet-nhi/295492.vnp
-----------------
“Cô bé đu đủ” Thiện Nhân lại "gây sốt" tại Gala “Giọng hát Việt nhí”?
-----------------
"Cô bé đu đủ" Thiện Nhân (Ảnh: CTS) “Cô bé đu đủ” Thiện Nhân - quán quân Giọng hát Việt nhí 2014 sẽ trở lại đêm Gala với ca khúc “Mẹ yêu con,” từng được em thể hiện xuất sắc và "gây bão" tại vòng thi “Giấu mặt. Với chủ đề “Âm nhạc và đam mê,” đêm Gala Giọng hát Việt nhí 2014 sẽ diễn ra 21 giờ ngày 12/12 ở Nhà thi đấu Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh và được truyền hình trực tiếp trên VTV3. Được xem là ngày hội của các tài năng âm nhạc nhí, đêm Gala tới sẽ hội tụ rất nhiều cái tên của cả hai mùa giải. Trong đó có quán quân 2014 – Thiện Nhân ở đội “chị tư” Cẩm Ly, quán quân mùa đầu tiên Quang Anh thuộc đội Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang. “Cô bé đu đủ” Thiện Nhân sẽ trình diễn lại ca khúc “Mẹ yêu con” đã từng “gây sốt” ở vòng Giấu mặt. Bằng giọng hát thiên phú, em đã chạm được đến trái tim của đông đảo khán giả. Với việc khoe giọng hát cao vút không hề gặp khó khăn trong ca khúc đầy thử thách này, cô bé đã khiến người hâm mộ bất ngờ và cảm phục.< Huấn luyện viên Lưu Hương Giang phải thốt lên: “Con sinh ra để trở thành một ngôi sao tỏa sáng.” Sau đó, tiết mục của Thiện Nhân được dân mạng chia sẻ và lập kỷ lục về lượt xem của chương trình. Đêm Gala còn hội tụ nhiều gương mặt tài năng khác như “hoàng tử tóc xoăn” uyễn Hoàng Anh, “Hương Lan nhí” Trần Kayon Thiên Nhâm, “hot boy” Mai Chí Công, “tiểu diva” Hồ Võ Thanh Thảo, “bánh mì cháy” Quỳnh Anh… Đây đều là những gương mặt sáng giá mang đến cho âm nhạc Việt Nam những làn gió mới cùng niềm hy vọng về lớp măng non tài năng của âm nhạc Việt trong tương lai./.
-----------------
