http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-ung-cu-vien-tiem-nang-bai-hat-yeu-thich-cua-nam-2014/295403.vnp
-----------------
Lộ diện ứng cử viên tiềm năng "Bài hát yêu thích của năm" 2014
-----------------
Phi Nhung nhận giải thưởng "Bài hát yêu thích tháng" lần thứ hai (Ảnh: BTC) Lần thứ hai liên tiếp nhận giả “Bài hát yêu thích tháng”- "Trách ai vô tình" do Phi Nhung thể hiện hứa hẹn trở thành ứng cử viên tiềm năng cho giải "Bài hát yêu thích" của năm 2014. Với tổng bình chọn 17,96%, ca khúc “Trách ai vô tình” của nữ ca sỹ Phi Nhung một lần nữa được xướng tên là “Bài hát yêu thích tháng 11” trong đêm Liveshow Bài hát Yêu thích tháng 12 diễn ra tối 7/12 tại Hà Nội. Trước đó, ca khúc này từng đoạt giải “Bài hát yêu thích tháng 10” nhưng do lịch cá nhân nên Phi Nhung đã không có mặt nhận giải. Hiện diện trên sân khấu Bài hát yêu thích tháng 12, trong bộ áo dài truyền thống, ca sỹ Phi Nhung chia sẻ niềm xúc động, cùng lời tri ân sâu sắc đến cố nhạc sĩ Nhật Ngân, người mà cô gọi là “thầy” và những khán giả hâm mộ trên cả ba miền. Như vậy, cho tới lúc này, bài hát “Trách ai vô tình” của Phi Nhung cũng đã chính thức có mặt trong cuộc đua giành giải thưởng “Bài hát yêu thích của năm 2014” bên cạnh hai ca khúc khác là “Quê em mùa nước lũ” (Phương Mỹ Chi) và “Nỗi nhớ vô hình” (Bùi Anh Tuấn). Đây là ba ca khúc đã có ít nhất hai tháng “ẵm” giải Bài hát yêu thích nhất tháng trong các liveshow trước đó. Trở lại với Liveshow “Bài hát yêu thích tháng 12” vừa diễn ra, chương trình tiếp tục ghi dấu nhiều ca khúc khá ấn tượng. Trong đó phải kể tới ca khúc “Cho tôi trở về tuổi thơ” do Hoàng Bách và cậu con trai "Tê giác" thể hiện. Ở đêm liveshow tháng trước, Hoàng Bách nhận được sự chú ý khi biểu diễn bài hát “Người đàn ông trong ngôi nhà vắng.” Hoàng Bách và con trai "Tê giác"... (Ảnh: BTC) Tái xuất ở sân khấu Bài hát yêu thích, Hoàng Bách đã làm mới mình trong cách xử lý ca khúc với một bài hát pop mang hơi hướng country thể hiện những cảm xúc nhẹ nhàng, giản dị về tuổi thơ êm đẹp. Ca khúc này cũng là bài hát chính trong chương trình “Bố ơi! Mình đi đâu thế?” mà Hoàng Bách cùng con trai đang tham gia. Một thể nghiệm khác cũng đáng ghi nhận là ca khúc “Dáng em lụa là” của “boyband” Ayor. Ca khúc do nhạc sỹ trẻ Lương Bằng Quang sáng tác đã được các chàng cựu thí sinh “Nhân tố bí ẩn” phối khí theo cách đặc biệt khi kết hợp mượt mà giữa dàn nhạc dân tộc và phong cách hiện đại, trẻ trung. Bên cạnh đó, kỹ thuật điêu luyện và phần bè phối hoàn hảo đã giúp “Ayor” thoát khỏi lối hát cũ để tạo ra một phong cách gần gũi, mới mẻ và đầy hấp dẫn cho bài hát quen thuộc này. Trong khi đó, lần đầu thử sức với vai trò sáng tác, Nguyễn Trần Trung Quân khá thành công với ca khúc “Ảo ảnh trưa.” Ca khúc này đã đứng thứ ba về số lượng bình chọn để tham gia liveshow “Bài hát yêu thích tháng 12.” Đồng thời ca khúc “Ảo ảnh trưa” cũng nằm trong album “Khởi hành” - sản phẩm âm nhạc mới được giới chuyên môn đánh giá cao mới ra mắt của Trung Quân. Nhạc sỹ Nguyễn Cường đánh giá cao sự tìm tòi khám phá của nam ca sỹ khi anh kết hợp sáo trên nền nhạc điện tử và xây dựng phần đồng ca cuối bài. “Bài hát thể hiện tinh thần Việt Nam hòa với thế giới, tạo ra một tâm hồn rất mới” - nhạc sĩ Nguyễn Cường nói. Ngoài ra, đêm “Liveshow Bài hát Yêu thích tháng 12” cũng xuất hiện nhiều bản tình ca khác đã tạo được sự chú ý trong thời gian qua. Đó là “Bâng Khuâng” - ca khúc được viết trong một thời gian dài, dựa trên phần nhạc đệm có trước của Hoàng Touliver đem tới cho người nghe sự nhẹ nhàng khác lạ qua tiếng hát của Justa Tee. Là Hải Yến Idol sau một thời gian loay hoay cũng tìm được hướng đi cho mình, với ca khúc “Xa”. Trung thành với thể loại pop ballad, Hoàng Hải biểu diễn Mãi không rời xa khá thành công và nhận được lời khen từ cả ba thành viên bình luận. Dẫu vậy, đêm liveshow vừa qua vẫn còn một vài tiết mục không được Hội đồng thẩm định đánh giá cao như “At the top” của Trang Pháp hay “Thức dậy một mình” của Tinna Tình./. Một số hình ảnh trong Liveshow Bài hát Yêu thích tháng 12: Hải Yến (Ảnh: BTC)  Trung Quân với "Ảo ảnh trưa" (Ảnh: BTC) Tina Tình đã lâu mới trở lại sân khấu ca nhạc nhưng lại bị "chê" (Ảnh: BTC) Trung Quân Idol (Ảnh: BTC)
-----------------
