http://www.vietnamplus.vn/co-giao-huynh-mai-va-con-gai-bat-ngo-bi-giam-khao-huy-tuan-bo-roi/295395.vnp
-----------------
Cô giáo Huỳnh Mai và con gái bất ngờ bị giám khảo Huy Tuấn “bỏ rơi”
-----------------
Cô giáo Huỳnh Mai đã thổi sức sống mới về sự lạc quan, yêu đời lên sân khấu Tìm kiếm Tài năng Việt (Ảnh: BHD) Dù nhận được nút vàng quyền lực của giám khảo khó tính Huy Tuấn ở vòng loại, nhưng cô giáo về hưu Huỳnh Mai cùng cô con gái xinh đẹp đã phải nói lời chia tay với hành trình chinh phục Vietnam’s Got Talent 2014. Sau nhiều tuần phát sóng, chương trình Tìm kiếm Tài năng Việt- Vietnam’s Got Talent 2014 đã phát hiện ra nhiều gương mặt xuất sắc, cùng nhiều tài “lạ.” Họ không chỉ chinh phục khán giả với tài năng thiên bẩm mà còn bởi cá tính riêng và kỹ năng làm chủ sân khấu. Tối 7/12, những cái tên đầu tiên được lọt vào hành trình tiếp theo của chương trình đang gây “sốt” đã chính thức được công bố. Trong 7 tiết mục đặc sắc ở đêm liveshow đầu tiên, hai cái tên duy nhất được bước tiếp đã lộ diện, đó là: Cậu bé “Thị Mầu” Đức Vĩnh và Nhóm 6 múi. Không nằm ngoài dự đoán của nhiều người, "Thị Mầu" Đức Vĩnh đã vượt qua nhiều đối thủ khác và giành được số lượt bình chọn áp đảo từ phía khán giả, qua đó ghi tên mình vào danh sách những thí sinh may mắn được đi tiếp vào vòng sau. Hai cái tên đầu tiên lọt vào vòng trong sau liveshow thứ nhất đã lộ diện.... (Ảnh: BHD) Hai gương mặt còn lại trong top 3 là Nhóm 6 múi cùng cô Huỳnh Mai. Nếu như các chàng trai trẻ của Nhóm 6 múi gây ấn tượng bởi cơ thể rắn chắc cùng những bài tập khỏe khoắn, mạnh mẽ thì cô giáo về hưu lại ghi điểm bởi sự nhẹ nhàng, tinh tế cùng tâm hồn âm nhạc trẻ trung. Dù đã mang cả hai cô con gái xinh đẹp tới sân khấu vòng bán kết Vietnam’s Got Talent, nhưng cô Huỳnh Mai vẫn không nhận được sự ủng hộ của bộ tứ quyền lực. Ngay cả giám khảo Huy Tuấn – người từng tặng cho cô nút vàng ở vòng loại – cũng cho rằng cô còn thiếu nhiều thứ để cạnh tranh với các thí sinh khác ở vòng chung kết. Khán giả sẽ có cơ hội thưởng thức những màn trình diễn ấn tượng khác ở liveshow tiếp theo của chương trình, phát sóng vào lúc 20 giờ ngày 14/12 trên sóng VTV3./.
-----------------
