http://www.vietnamplus.vn/hoa-mi-khanh-linh-em-hat-khac-xua-roi-khoc-cung-khac-xua/448861.vnp
-----------------
"Họa mi" Khánh Linh: "Em hát khác xưa rồi, khóc cũng khác xưa..."
-----------------
'Họa mi' Khánh Linh đằm chín và bình yên sau bão... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau MV “Cô gái trang bìa” đánh dấu sự hợp tác với nhạc sỹ Đỗ Bảo, Khánh Linh tiếp tục cho thấy năng lượng và xúc cảm dồi dào trong giọng hát cùng thẩm mỹ riêng khi giới thiệu MV “Hạnh phúc mong manh” – nhạc phim “Sống chung với mẹ chồng” đang gây sốt màn ảnh nhỏ. “Hạnh phúc mong manh” là ca khúc do nhạc sỹ Lê Anh Dũng sáng tác. Đây cũng là ca khúc duy nhất của bộ phim “Sống chung với mẹ chồng.” Bài hát chính là nỗi lòng của nhân vật chính Minh Vân (nữ diễn viên Bảo Thanh đóng) trong bộ phim này. Có thể nói, đây tiếp tục là ca khúc nhạc phim để lại nhiều dấu ấn của nhạc sỹ Lê Anh Dũng sau “Đường xa tuyết trắng” và là một trong số rất ít những ca khúc nhạc phim truyền hình để lại dấu ấn đặc biệt trong thời gian gần đây. Làm nên thành công của bản ballad sâu lắng này chính là dấu ấn của giọng hát “họa mi” Khánh Linh. Quả thực, nếu không phải là giọng hát mượt mà, trong trẻo cùng xúc cảm lắng sâu, đằm trải của Khánh Linh ở thì hiện tại, ca khúc “Hạnh phúc mong manh” không thể nào lay động khán giả nhiều đến như vậy. Phải là Khánh Linh, nữ ca sỹ sở hữu giọng hát đẹp hiếm có, đã và đang mang trong mình những khoảng mong manh trong tình yêu và hôn nhân mới có thể thể hiện trọn vẹn cảm xúc và những run rẩy, lắng động được nhạc sỹ Lê Anh Dũng gửi gắm trong ca khúc này. Tiếng hát không chỉ trong trẻo mà còn khắc khoải và dịu ngọt. (Ảnh: Nhân vật cung cấp. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Cảm tưởng tiếng hát trong trẻo của "họa mi" sau bão, nay "em hát khác xưa rồi, khóc cũng khác xưa theo..." khi có cả nỗi day dứt, khát khao thầm kín, và có cả sự bình thản, dịu ngọt. Như chính trải lòng của Khánh Linh tại buổi ra mắt MV tại Hà Nội, "khi đi qua những đổ vỡ, giông bão trong tình yêu và hôn nhân, có những thời điểm chạm đáy tôi như rơi vào khoảng mong manh nhất, chới với và vô vọng thì điều còn lại chính là cảm xúc và tình yêu, giờ tôi chỉ muốn hát và mong được hạnh phúc." Dễ dàng nhận ra nét mặt luôn bừng sáng, rạng rỡ hạnh phúc của Khánh Linh bây giờ, hay ngay cả khi hát những giai điệu buồn nhất, mong manh nhất khi xuất hiện trong MV. Để thấy, ca sỹ này đã không thể hiện bài hát “Hạnh phúc mong manh” như một “đơn đặt hàng” được “đo ni đóng giày” với giọng hát của cô mà mà ca sỹ này đã hát như hát cho mình, cho nỗi lòng của mình, của những người phụ nữ rơi vào những “khoảng mong manh” trong tình yêu cũng như hôn nhân. Cô đã trút vào từng lời ca những tâm tư của nữ giới và cả kí ức của bản thể. Những tâm tư rất thật, rất đàn bà, vừa ngỡ ngàng, bẽ bàng vừa thấu hiểu, yêu thương đã chạm đến tâm tư của rất nhiều khán giả, đặc biệt là đối với phụ nữ. Khánh Linh đã hát với tất cả nỗi lòng của mình và người nghe ngay lập tức cảm thấu được hấp lực mạnh mẽ từ một sinh thể có đời sống riêng. Ngoài giọng hát Khánh Linh, sự thành công của MV “Hạnh phúc mong manh” còn bởi bản phối mới với phần đệm piano cảm xúc của Huỳnh Đinh Quang Minh. Không lựa chọn cách làm MV “nặng về cảnh,” music video của “Hạnh phúc mong manh” do Nguyễn Đức Lộc - Một người bạn đồng điệu của “họa mi” thực hiện với dụng ý như sự tiếp nối, chồng xếp, ẩn hiện một cách tinh tế và giàu tính mỹ thuật giữa hai câu chuyện giữa phim và đời; giữa những cảnh quay mà anh cho là đẹp nhất. Đó là hình ảnh đám cưới của cặp đôi nhân vật chính trong phim; đó là biểu cảm gương mặt rất đời, rất diệu vợi khi hát của ca sỹ trong phòng thu; đó là mười ngón tay gầy guộc của nhạc công dạo trên phím đàn. Với cách làm lược giản về khuôn hình MV “Hạnh phúc mong manh” mang lại cảm giác “thiêu thiếu” cho người xem nhưng trái lại, hiệu ứng thị giác đó lại xoáy sâu, cô đọng, lay chạm tới những xúc cảm sâu kín nhất của người xem. Được phủ màu thời gian, MV cũng mang cảm giác như một phần nhật ký trong khoảng “hạnh phúc mong manh” của Khánh Linh, với những gì chân thật nhất. Lối kể chuyện tự sự, dùng cảnh phim để mô phỏng cho lời ca khúc thực sự mang đến một dung tưởng xúc động và thấm thía. “Hạnh Phúc” thì sẽ luôn “Mong Manh,” đó có thể câu chuyện có thể xảy ra với bất cứ ai nhưng điều quan trọng là sự trân quý, sự yêu thương thành thực, sẽ còn lại sau tất cả. Và chỉ có thế, dù mong manh nhưng hạnh phúc vẫn luôn hiện hữu, khiến chúng ta nâng niu, gìn giữ thay vì kiếm tìm. MV “Hạnh phúc mong manh" là sản phẩm âm nhạc tiếp theo trong lần trở lại này sau single "Cô Gái Trang Bìa" hợp tác cùng nhạc sĩ Đỗ Bảo và “Mùa yêu” với nhạc sỹ Ngọc Châu. Sau sản phẩm này, Khánh Linh đang ấp ủ hai dự án âm nhạc mới để tiếp tục mang đến những dự án mới mẻ để đáp lại sự yêu quý và hâm mộ của Khán Giả dành cho cô trong suốt thời gian vừa qua.
-----------------
