http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-va-quyen-ru-dem-nhac-my-latinh-lan-thu-vi-tai-ha-noi/295137.vnp
-----------------
Sôi động và quyến rũ đêm nhạc Mỹ Latinh lần thứ VI tại Hà Nội
-----------------
Tiếp nối thành công của “Đêm nhạc Mỹ Latinh” lần thứ V, tối 5/12, tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội và Hội hữu nghị Việt Nam - Cuba thành phố Hà Nội phối hợp với Đại sứ quán các nước Mỹ Latinh tại Việt Nam tổ chức “Đêm nhạc Mỹ Latinh lần thứ VI.” Tham dự chương trình có khoảng 300 đại biểu gồm các đồng chí lãnh đạo Trung ương và thành phố, hội viên các Hội hữu nghị, những người Việt Nam đã từng học tập, công tác tại các nước Mỹ Latinh, các vị Đại sứ, phu nhân và cán bộ đại sứ quán các nước Mỹ Latinh tại Việt Nam cùng đông đảo bạn bè đến từ các nước Mỹ Latinh đang học tập, công tác tại Hà Nội. Chương trình nhằm góp phần quảng bá, giới thiệu nét văn hóa của các nước trong khu vực Mỹ Latinh và tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước Mỹ Latinh, cũng như thúc đẩy các hoạt động đối ngoại nhân dân của Thủ đô Hà Nội với bạn bè quốc tế. Những bài hát, vũ điệu sôi động, quyến rũ mang đậm phong cách Mỹ Latinh được các bạn đến từ các nước Mỹ Latinh và những người bạn Việt Nam, bạn bè quốc tế yêu âm nhạc Mỹ Latinh hưởng ứng nhiệt tình, tạo ra không khí cởi mở, thân thiện và gần gũi trong Đêm nhạc. Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Viết Thảo, Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam - Cuba thành phố Hà Nội nhấn mạnh, trong nhiều năm qua, Việt Nam luôn đón nhận những tình cảm, sự giúp đỡ đầy ý nghĩa của Chính phủ và nhân dân các nước châu Mỹ Latinh. “Đêm nhạc Mỹ Latinh lần thứ VI” là một trong những hoạt động thể hiện tình đoàn kết gắn bó của nhân dân Việt Nam, nhân dân Thủ đô Hà Nội đối với các bạn đến từ châu Mỹ Latinh./.
-----------------
