http://www.vietnamplus.vn/vu-son-tung-mtp-phai-thay-beat-va-qua-mot-lan-tham-dinh-nua/295000.vnp
-----------------
Vụ Sơn Tùng M-TP: Phải thay beat và qua một lần thẩm định nữa
-----------------
Trước kết luận của Bộ văn hóa, Thể thao & Du lịch liệu Sơn Tùng sẽ thay beat hay sẽ thôi ý định lưu hành bài hát "Chắc ai đó sẽ về"...? Trả lời Vietnam+ ông Phan Đình Tân, người phát ngôn Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết: “Trên cơ sở không tiếp tay cho sự xâm phạm bản quyền, xâm phạm luật cùng ý kiến chuyên môn đánh giá về ca khúc ‘Chắc ai đó sẽ về,' chúng tôi cho rằng, có sự giống nhau nhất định và bị ảnh hưởng từ ca khúc ‘Because I miss you’ của Hàn Quốc. Vì vậy, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu Sơn Tùng M-TP phải thay phần beat đồng thời bài hát sẽ lại một lần nữa được đánh giá bởi Hội đồng thẩm định do Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch thành lập mới có thể được cấp phép phát hành. Hội đồng thẩm định sẽ bao gồm: đại diện Cục Bản quyền tác giả, Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Vụ Pháp chế (Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch), Cục Điện ảnh, Chuyên gia Sở hữu trí tuệ, nhạc sỹ Phó Đức Phương, nhạc sỹ An Thuyên, nhạc sỹ Trần Thế Bảo, nhạc sỹ Trương Ngọc Ninh, nhạc sỹ Đỗ Bảo và nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng. Theo ông Tân, sau khi được đánh giá từ Hội đồng thẩm định này, ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” mới có kết luận chính thức được phép lưu hành hay không. Điều này đồng nghĩa với việc, bộ phim “Chàng trai năm ấy” mới có thể được ra mắt khán giả. Trong thời gian chờ, ca khúc, “Chắc ai đó sẽ về” sẽ bị gỡ bỏ theo Luật Bản quyền. Kết luận của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch được đưa ra sau khi Cục Nghệ thuật Biểu diễn nhận được văn bản xác nhận từ phía Hàn Quốc, cụ thể là công ty FNC Intertainment – công ty chủ quản của ca sỹ Jung Young Hwa, người sáng tác ca khúc “Because I miss you” được cho là bản gốc của “Chắc ai đó sẽ về,”  về nghi án đạo nhạc của Sơn Tùng M-TP. Văn bản ghi rõ: “Chúng tôi nhận thấy tuy có sự tương đồng về quy trình lập trình, giai điệu… nhưng chúng tôi không xem đây là vấn đề ‘ăn cắp bản quyền’ đối với bản thu âm này.” Như Vietnam+ đã đưa tin trước đó, trước động thái của Hàn Quốc, không những vụ lùm xùm về nghi án đạo nhạc của Sơn Tùng- MTP sẽ khép lại, mà còn làm dấy lên một cơn bão mới, với những tranh cãi trái chiều từ dư luận, giới chuyên môn và cơ quan quản lý. Đại diện Cục Nghệ thuật Biểu diễn nêu quan điểm: “Không có cơ sở để cấm phổ biến bài hát ‘Chắc ai đó sẽ về’của Sơn Tùng M-TP và đề nghị cấp phép phổ biến bài hát.” Nhưng trước đó, phía Cục Bản quyền tác giả đã ủy quyền cho Hội nhạc sĩ Việt Nam thành lập Hội đồng thẩm định gồm nhiều nhạc sỹ nổi tiếng như Phó Đức Phương, Đỗ Bảo, Dương Khắc Linh, Trương Ngọc Ninh, Lê Minh Sơn… thẩm định và đi đến kết luận, Sơn Tùng M-TP đã đạo nhạc khi ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” giống tới 60-70% với “Because I miss you”. Sự bất đồng quan điểm ngay trong cơ quan thẩm quyền, khiến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phải đi đến quyết định lập Hội đồng thẩm định mới về ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” trên góc độ pháp lý và chuyên môn để đưa ra phương án xử lý phù hợp nhất. Bởi trên thực tế, hai ca khúc "Chắc ai đó sẽ về" và "Because I mis you" có sự giống nhau nhất định nhưng không thể khẳng định là đạo vì chưa có căn cứ nào để khẳng định điều đó. Ông Tân nhấn mạnh: “Quan điểm của Bộ là không khuyến khích cũng như không tiếp tay cho những hành động dối trá, trộm cắp. Luật như thế nào thì phải căn cứ theo đó mà xử lý."/. 
-----------------
