http://www.vietnamplus.vn/doan-nghe-thuat-quoc-gia-lao-chinh-phuc-khan-gia-tinh-hau-giang/294929.vnp
-----------------
Đoàn Nghệ thuật Quốc gia Lào chinh phục khán giả tỉnh Hậu Giang
-----------------
Các nghệ sỹ Lào trong một tiết mục biểu diễn. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Tối 4/12, Đoàn Nghệ thuật Quốc gia Lào đã có buổi biểu diễn nghệ thuật đặc sắc tại thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang, với sự tham dự của lãnh đạo tỉnh Hậu Giang và đông đảo người dân địa phương. Chương trình biểu diễn của Đoàn Nghệ thuật Quốc gia Lào tại Hậu Giang là một trong những hoạt động của Tuần văn hóa Lào tại Việt Nam do Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp thực hiện nhằm chào mừng Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cũng như thực hiện kế hoạch hợp tác văn hóa, nghệ thuật và du lịch giữa hai nước Việt-Lào. Đoàn Nghệ thuật Quốc gia Lào đã đem đến cho người xem những bài hát dân ca, những điệu múa truyền thống, các tiết mục biểu diễn nhạc cụ dân tộc và trình diễn trang phục dân tộc Lào. Đặc biệt, những nghệ sỹ nước bạn Lào đã làm người xem vô cùng ngạc nhiên và thích thú với những bài hát được trình diễn bằng cả 2 thứ tiếng Lào, Việt Nam rất mượt mà. Đêm biểu diễn của Đoàn Nghệ thuật Quốc gia Lào đã giúp người dân Hậu Giang được tiếp cận và hiểu hơn về văn hóa, lối sống, trang phục của người dân đất nước Lào cũng như thể hiện được tình đoàn kết, gắn bó và hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Lào/.
-----------------
