http://www.vietnamplus.vn/ho-quynh-huong-duoc-vinh-danh-tai-grammy-cua-chau-a/294689.vnp
-----------------
Hồ Quỳnh Hương được vinh danh tại “Grammy của châu Á”
-----------------
Ca sỹ Hồ Quỳnh Hương cầm trong tay cúp giải thưởng MAMA 2014 (Ảnh: VTV) Nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đã được xướng tên ở hạng mục “Nghệ sỹ Việt Nam xuất sắc nhất” của giải thưởng âm nhạc Mnet Asian Music Awards (MAMA) 2014 diễn ra vào tối 3/12 tại Hong Kong. Dù không có mặt ở Hong Kong để trực tiếp nhận giải nhưng Hồ Quỳnh Hương với chiếc cúp MAMA trên tay cũng xuất hiện trên màn hình sân khấu lớn của lễ trao giải. “Hương rất vui khi nhận được giải thưởng MAMA năm nay, Hương xin chia sẻ niềm vui này tới những người luôn ủng hộ và yêu mến Hương. Vậy là trong bộ sưu tập giải thưởng của Hương lại có thêm một giải thưởng ý nghĩa nữa. Hương xin cảm ơn ban tổ chức đã tin tưởng dành cho Hương vinh dự này”, Hồ Quỳnh Hương nói. Những năm trở lại đây, ngày càng nhiều nghệ sỹ Việt Nam được xướng tên tại các sự kiện âm nhạc nước ngoài. Cũng ở hạng mục giải thưởng này, hai năm trước nghệ sỹ Việt Nam được vinh danh lần lượt là Mỹ Tâm (2012) và Thu Minh (2013). Lễ trao giải âm nhạc châu Á Mnet Asian Music Awards (MAMA) cũng đã vinh danh ba giải thưởng quan trọng nhất thuộc về Tae Yang và EXO bao gồm: “Nghệ sĩ của năm,” “Album của năm” (EXO) và “Ca khúc của năm” (Tae Yang với Eyes, Nose, Lips). Đặc biệt, ban nhạc có phần trình diễn ấn tượng nhất đã thuộc về nhóm nhạc CNBlue. Được biết, Trưởng nhóm nhạc CNBlue này là ca sỹ Jung Yong Hwa, người đã sáng tác và thể hiện bài hát “Because I miss you” trong bộ phim truyền hình Heartstrings (2011) cũng chính là ca khúc được cho là bản gốc của ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” của Sơn Tùng M-TP./. MAMA (tên đầy đủ Mnet Asian Music Awards) vốn là một giải thưởng âm nhạc lớn của Hàn Quốc được tổ chức thường niên từ năm 1999. Bắt đầu từ năm 2010, lễ trao giải này được tổ chức ở nước ngoài với sự tham gia của nghệ sỹ ở nhiều lĩnh vực. Với sự lan tỏa của giải thưởng, MAMA 2014 được mệnh danh là “Grammy của châu Á.”
-----------------
