http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-nhac-pop-madonna-khoe-nguc-tran-o-tuoi-u60/294660.vnp
-----------------
''Nữ hoàng nhạc Pop'' Madonna khoe ngực trần ở tuổi U60
-----------------
Hình ảnh nóng bỏng của Madonna trên tạp chí Interview (Nguồn: Telegraph) Có vẻ như giới nghệ sỹ nữ đang muốn khẳng định nữ quyền bằng cách khoe thân thể. Đầu tiên là màn khoe ngực của Keira Knightley. Sau đó là vòng ba nổi tiếng của Kim Kardashian. Giờ là vòng một của Madonna.  Dù đã ở tuổi 56 song ''Nữ hoàng nhạc Pop'' Madonna vẫn khiến người ta phải xuýt xoa với tấm hình khỏa thân khoe nửa trên nóng bỏng mắt đăng trong một bài phỏng vấn ở tạp chí Interview số tháng 12.   Trong những tấm hình mới được công bố, Madonna để ngực trần, ánh mắt bờ môi khêu gợi, tay vắt lên trán, chỉ đeo găng tay da và một bộ ngủ bustier khiêu khích. Ở độ tuổi gần 60, những hình ảnh này của Madonna được cho là gây sốc và phải nhận những phê phán trái chiều như “Làm sao cô ấy dám? Ở tuổi 56?" Nhưng rõ ràng, tuyên ngôn của Madonna trong bức hình này là khẳng định sức hấp dẫn, vẻ đẹp và sự khỏe mạnh vượt thời gian, vượt tuổi tác.  Từ cách đây vài thập kỷ, Madonna cũng từng thường xuyên trút bỏ y phục nên những tấm hình mới trên tạp chí không chỉ dừng lại ở chuyện ‘khoe thân’ nữa./.
-----------------
