http://www.vietnamplus.vn/giong-ca-thien-than-susan-boyle-co-moi-tinh-dau-o-tuoi-53/294641.vnp
-----------------
"Giọng ca thiên thần" Susan Boyle có mối tình đầu ở tuổi 53
-----------------
(Nguồn: digitalspy.co.uk) Ở tuổi 53, cuối cùng á quân Britain’s Got Talent ngày nào Susan Boyle đã có mối tình đầu tiên trong cuộc đời. Ngoài giọng hát trời phú như thiên thần, Susan Boyle nổi tiếng với vẻ ngoài khiêm tốn và một cuộc sống cá nhân vô cùng đơn độc, chỉ có duy nhất một con mèo làm bạn. Bởi vậy, tin bà có bạn trai đã khiến cho người hâm mộ vô cùng vui sướng. Susan Boyle từng thừa nhận rằng bà chưa bao giờ hôn ai nhưng mới đây sau chuyến lưu diễn ở Mỹ, bà đã có được một người bạn trai. Trong cuộc phỏng vấn với tờ The Sun, ngôi sao của ''I dreamed a dream'' một thời, người đã bán được 20 triệu đĩa kể từ khi tham gia Britain’s Got Talent 2009 cho biết bạn trai bà là một bác sỹ người Mỹ. Susan gặp ông ấy khi họ cùng ở chung một khách sạn. Theo một số nguồn tin, họ đã có một bữa tối lãng mạn và Susan miêu tả bạn trai mình là “quý ông hoàn hảo." Bà cũng khẳng định rằng ông ấy đang lập kế hoạch đến thăm bà ở West Lothian. “Tôi chưa muốn tiết lộ về danh tính anh ấy vì như thế là không công bằng với anh ấy. Tất cả những gì tôi có thể nói là anh ấy bằng tuổi tôi và là một người đàn ông tốt. Chúng tôi mới chỉ bắt đầu, hãy cùng xem nó đi tới đâu," Susan chia sẻ./.
-----------------
