http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-tiet-lo-minh-tung-bi-nha-san-xuat-lam-dung-tinh-duc/294614.vnp
-----------------
Lady Gaga tiết lộ mình từng bị nhà sản xuất lạm dụng tình dục
-----------------
Ngôi sao nhạc Pop Lady Gaga (Nguồn: Yahoo Singapore) Ngôi sao nhạc pop Lady Gaga vừa bất ngờ hé lộ về một sự kiện đen tối trong quá khứ khi kể trong chương trình đối thoại "The Howard Stern Show" hôm 2/12 rằng cô từng bị một nhà sản xuất già hơn rất nhiều lạm dụng khi mới vào nghề. Khi trò chuyện với người dẫn chương trình Howard Stern về chủ để hiếp dâm, Gaga đã chia sẻ: "Tôi đã trải qua rất nhiều thứ đáng ghê sợ. Giờ đây tôi có thể cười khi nghĩ về nó là bởi tôi đã trải qua rất nhiều buổi trị liệu về tâm lý, thể xác lẫn cảm xúc." Gaga cho biết khi mình còn là một thiếu nữ, cô đã bị một nhà sản xuất hơn mình khoảng 20 tuổi hãm hiếp: "Tôi từng viết một bài hát là 'Swine' nói về việc hiếp dâm. Ca khúc đó thể hiện sự giận dữ, cuồng nộ và đam mê. Khi ấy tôi đã mang trong mình rất nhiều nỗi đau và muốn giải phóng nó." "Tôi thậm chí còn không dám nói về những gì đã xảy ra. Nhiều năm sau đó, tôi đã gặp lại ông ta trong một cửa hàng về tê cứng vì cảm giác sợ hãi." Khi bị Stern hỏi thêm: "Có phải cô không dám thổ lộ với cha mình về sự việc vì e rằng ông sẽ giết nhà sản xuất kia không?" Gaga đã từ chối trả lời. Cô chỉ chia sẻ rằng giờ đây mình đã cảm thấy tích cực hơn nhờ âm nhạc và những sự cộng tác như với ca sĩ Tony Bennett: "Ông ấy không muốn gì ở tôi ngoài tình bạn và tài năng. Tôi tin rằng chúng ta đều nên cư xử như Tony Bennett".
-----------------
