http://www.vietnamplus.vn/duc-tri-khuyen-quan-quan-sing-my-song-2016-khong-ban-minh-vi-so-dong/433887.vnp
-----------------
Đức Trí khuyên quán quân Sing My Song 2016 không "bán mình" vì số đông
-----------------
Tôi gặp Cao Bá Hưng lần đầu trong chương trình Tìm kiếm tài năng Việt Nam, lúc đó Hưng ở trong nhóm Bốn chị em (bốn anh chị em hát dân ca). Sau đó Hưng theo học môn âm thanh và ngành sản xuất âm nhạc tại trường MPU, nơi tôi đang làm cố vấn chuyên môn. Tôi thỉnh thoảng gặp Hưng tại trường. Sự khác biệt dễ thấy ở chàng trai này chính là vốn âm nhạc được trang bị từ khá sớm; cậu lớn lên trong môi trường âm nhạc truyền thống Việt Nam, đó là vốn quý để Hưng bộc lộ khả năng phối khí, sáng tác, thu âm. Nhưng với tôi, điều đáng quý ở chàng trai này là tinh thần ham học hỏi và luôn lắng nghe. Gặp lại Hưng ở Sing My Song, có nhiều dịp làm việc chung, khi phải can thiệp vào tác phẩm của Hưng – điều vốn hết sức tế nhị, tôi thấy cậu luôn sẵn sàng tiếp thu, nhưng biết giữ lại những cái riêng của mình trong sáng tạo. Với Hưng, còn quá sớm để nghĩ đến thành công vì sáng tác, sản xuất cần rất nhiều kiến thức và trải nghiệm, nhưng tôi hoàn toàn hi vọng Hưng sẽ làm tốt việc đó trong tương lai. Với những ai có lòng đam mê, thể hiện được đam mê và biết mở rộng tâm trí học hỏi, người đó sẽ tiến xa trên con đường âm nhạc. Tôi tin Hưng làm được điều này. Trong thời đại bùng nổ của mạng xã hội, “cày view” được coi là một dấu mốc thành công, thì sự bình tĩnh trước cơn bão “like” ấy là một đức tính cần có của bất kỳ nghệ sỹ nào. Hãy nhớ, nghệ sỹ có con đường của riêng mình và không phụ thuộc vào bất kỳ ai. Mạng xã hội chỉ là một kênh tham khảo chứ không phải là nơi để bám víu. Là nghệ sỹ, chúng ta hoạt động nghệ thuật cho mình, không bán mình vì số đông. Khi nhìn vào đời sống âm nhạc hiện nay, người thì cho rằng ngột ngạt, người lại bảo nó náo loạn, thực tế, chẳng lúc nào đời sống nghệ thuật thiếu sự hỗn độn, nhưng tỉnh táo hay ngả nghiêng đều do mình. Biết mình là ai, có thể làm gì, đang ở đâu, sẽ về đâu là cách để bước đi vững chắc. Hãy làm ra thứ âm nhạc mình thích và nó phải thật hay, rồi công chúng sẽ thích. Tôi mong Hưng xác định được những điều đó và tin vào con đường em chọn./. “Nghệ sỹ có con đường của riêng mình và không phụ thuộc vào bất kỳ ai. Chúng ta hoạt động nghệ thuật cho mình, không bán mình vì số đông, nên em hãy cứ mặc người ta ‘cày view’,” – nhạc sỹ Đức Trí đã nói như vậy với Cao Bá Hưng, ẩn số mới của nhạc Việt. 
-----------------
