http://www.vietnamplus.vn/nghi-an-dao-nhac-cua-son-tung-mtp-lai-cho-tham-dinh-lan-hai/294368.vnp
-----------------
Nghi án đạo nhạc của Sơn Tùng M-TP lại chờ thẩm định lần hai
-----------------
Nghi án đạo nhạc ca khúc "Chắc ai đó sẽ về" của Sơn Tùng M-TP tiếp tục gây bão dư luận... Trả lời phỏng vấn Vietnam+, ông Phạm Đình Tân, người phát ngôn Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết: “Bộ sẽ thành lập một hội đồng thẩm định gồm các cơ quan quản lý và các chuyên gia âm nhạc hàng đầu để xem xét ca khúc dính nghi án đạo nhạc của Sơn Tùng M-TP, trước khi đưa ra kết luận cuối cùng." Ông Tân cũng tiết lộ “Về cơ quan quản lý sẽ bao gồm Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Cục Bản quyền, Cục Điện ảnh, Ban thanh tra. Các chuyên gia đầu ngành về âm nhạc góp mặt trong hội đồng này, dự kiến gồm nhạc sỹ Phó Đức Phương, nhạc sỹ Trọng Đài, các chuyên gia tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và một số nhạc sỹ trẻ, đi đầu về những xu hướng âm nhạc mới.” Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” của Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch được đưa ra ngay sau khi phía Hàn Quốc, cụ thể là công ty FNC Intertainment – công ty chủ quản của ca sỹ Jung Young Hwa, người sáng tác ca khúc “Because I miss you” được cho là bản gốc của “Chắc ai đó sẽ về,” gửi văn bản xác nhận về nghi án đạo nhạc của Sơn Tùng M-TP. Văn bản từ phía Hàn Quốc được Cục Nghệ thuật Biểu diễn công bố với báo giới, ghi rõ: “Chúng tôi nhận thấy tuy có sự tương đồng về quy trình lập trình, giai điệu… nhưng chúng tôi không xem đây là vấn đề ‘ăn cắp bản quyền’ đối với bản thu âm này.” Trước động thái của Hàn Quốc, đại diện Cục Nghệ thuật Biểu diễn nêu quan điểm: “Không có cơ sở để cấm phổ biến bài hát ‘Chắc ai đó sẽ về’ của Sơn Tùng M-TP và đề nghị cấp phép phổ biến bài hát.” Theo Vietnam+ đã đưa tin, chiều 29/11, tại trụ sở Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đại diện Bộ cùng với Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Cục Điện ảnh, Cục Bản quyền tác giả và các đơn vị liên quan đã họp để đi tới thống nhất vể trường hợp ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” của Sơn Tùng M-TP trong phim “Chàng trai năm ấy.” Những tưởng, sau khi công bố văn bản xác nhận từ phía Hàn Quốc, những lùm xùm về nghi án đạo nhạc của ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” của Sơn Tùng M-TP sẽ được khép lại. Trái lại, động thái của phía Hàn Quốc lại một lần nữa làm "gây bão" trong dư luận cùng những quan điểm trái chiều trong giới nhạc sỹ. Văn bản Cục Nghệ thuật Biểu diễn gửi lên Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch trước động thái của phía Hàn Quốc về ca khúc "Chắc ai đó sẽ về" (Ảnh: Cẩm Thơ/ Vietnam+) "Chắc ai đó sẽ về" được xem là một trong những nghi án gây tranh cãi nhất trong làng âm nhạc. Trước đó, phía Cục Bản quyền tác giả đã ủy quyền cho Hội nhạc sĩ Việt Nam thành lập Hội đồng thẩm định gồm nhiều nhạc sỹ nổi tiếng như Phó Đức Phương, Đỗ Bảo, Dương Khắc Linh, Trương Ngọc Ninh, Lê Minh Sơn… thẩm định và đi đến kết luận, Sơn Tùng M-TP đã đạo nhạc khi ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” giống tới 60-70% với “Because I miss you”. Nhưng trong văn bản Cục Nghệ thuật Biểu diễn gửi tới Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 21/11, sau khi kiểm chứng, so sánh và xem xét 2 ca khúc thì lại cho rằng, “Chắc ai đó sẽ về” không vi phạm luật và không có cơ sở để cấm phát hành ca khúc này. Văn bản ghi rõ: “Hai bài hát cùng sử dụng nhịp điệu Slow Rock 6/8 với tốc độ nốt đen bằng 48/giây và giọng hát chủ đạo là Đô trưởng, giai điệu hoàn toàn khác nhau, lời ca không có sự giống nhau về ý nghĩa văn học và ngôn ngữ thể hiện. Về hòa âm, bài hát ‘Chắc ai đó sẽ về’ có ghi ký hiệu hòa âm rõ ràng trên bản nhạc trong khi ‘Because I miss you’ thì không.” Ông Phạm Đình Tân thận trọng: “Chúng tôi phải phân tích cả góc độ pháp lý và chuyên môn để đưa ra phương án xử lý phù hợp nhất. Trên thực tế, hai ca khúc ‘Chắc ai đó sẽ về’ và ‘Because I mis you’ có sự giống nhau nhất định nhưng không thể khẳng định là đạo vì chưa có căn cứ nào để khẳng định điều đó. Bộ sẽ tiếp tục lắng nghe và xem xét để đi tới thống nhất về việc Sơn Tùng M-TP có đạo nhạc hay không, cũng như kết luận cuối cùng trong tuần này. Quan điểm của Bộ là không khuyến khích cũng như không tiếp tay cho những hành động dối trá, trộm cắp. Luật như thế nào thì phải căn cứ theo đó mà xử lý." Vietnam+ sẽ tiếp tục thông tin những diễn tiến mới nhất của vụ việc tới bạn đọc./.
-----------------
