http://www.vietnamplus.vn/quang-anh-lay-nuoc-mat-khan-gia-voi-cau-chuyen-ve-gia-dinh/294064.vnp
-----------------
Quang Anh lấy nước mắt khán giả với câu chuyện về gia đình
-----------------
Minh Trung-Minh Thư trở thành chủ nhân của chiếc "ghế nóng" đêm liveshow thứ năm (Ảnh: BTC) Ấn tượng đặc biệt nhất của đêm liveshow thứ năm - “Cặp đôi hoàn hảo 2014” không nằm ở phần trình diễn của các cặp thí sinh mà thuộc về những khách mời nhí. Tự tin kết hợp cùng bảy cặp thí sinh, các “ngôi sao nhí” đã kéo khán giả hòa vào và chìm đắm trong các tiết mục. Chương trình diễn ra tối qua (30/11) với chủ đề “Kết hợp với thí sinh nhí.” Có thể nói, suốt từ đầu mùa giải, đây là đêm liveshow thành công nhất. Ở mỗi phần trình diễn, cảm xúc của người xem luôn được đẩy tới tận cùng. Sau những phút thổn thức cùng Quang Anh - quán quân “Giọng hát Việt nhí” mùa đầu tiên (trong màn kết hợp cùng Dương Hoàng Yến-Hà Duy ở liên khúc “Gặp mẹ trong mơ-Quê nhà”), khán giả lại được “cháy” hết mình cùng màn vũ đạo ấn tượng của cậu bé Hoàng Anh tóc xù - hiện tượng của “Giọng hát Việt nhí” mùa thứ hai (qua tiết mục “Lời yêu thương” trình diễn cùng Nam Cường-Quế Vân)… Quang Anh-Dương Hoàng Yến-Hà Duy đã không giấu được nước mắt trên sân khấu. Bộ ba này đã có sự kết hợp ấn tượng để kể câu chuyện về sự chia xa của một gia đình nghèo. Cảm xúc dẫn lối và gần như chi phối hoàn toàn phần dự thi. Bởi thế, đôi lúc, người xem không khó để nhận thấy sự chênh vênh, không chắc nhịp trong cách hát. Tuy nhiên, điều đó không làm ảnh hưởng đến hiệu ứng sân khấu đặc biệt của tiết mục này. Khán giả lặng đi với bối cảnh câu chuyện và nghẹn lại cùng sự đớn đau trong giai điệu, ca từ của bài hát. “Các em đã hát bằng cảm xúc rất thật và thể hiện kỹ thuật diễn xuất nội tâm đầy ấn tượng,” giám khảo Thanh Bạch chia sẻ. Đặc biệt, sự kết hợp của 40 “tên cướp nhí” trong tiết mục của cặp đôi Minh Trung-Minh Thư đã thực sự tạo ra sự bùng nổ. Sân khấu rực rỡ sắc màu. Sự xuất hiện của những "tên cướp nhí" (Ảnh: BTC) Minh Trung-Minh Thư cùng với các khách mời nhí đã đưa khán giả hòa vào giai điệu sôi động của ca khúc “Alibaba.” Kết quả, họ đã thực hiện một cú lội ngược dòng ngoạn mục, nhận được điểm số tuyệt đối trong đêm thi và trở thành chủ nhân chiếc “ghế nóng” ở phút cuối cùng. Đêm thi tài thứ năm của “Cặp đôi hoàn hảo” mùa giải thứ ba cũng ghi dấu sự tiến bộ rõ nét của các cặp thí sinh. Đức Tuấn đã thể hiện tốt vai trò ca sỹ chuyên nghiệp nâng đỡ bạn diễn và Jennifer Phạm đã hát chắc nhịp, rõ lời hơn. Quốc Đại-Vân Trang, Đinh Hương-Nhan Phúc Vinh cũng khiến bộ ba giám khảo không giấu được sự bất ngờ trước khả năng vũ đạo ấn tượng. Vân Trang uyển chuyển trong điệu múa ballet cùng các vũ công nhí. Đinh Hương một lần nữa khẳng định được cá tính riêng qua những màn nhào lộn ngoạn mục trên sân khấu. Không chỉ xuất hiện với vai trò phụ họa, các khách mời nhí đã có những phần trình diễn thực sự hòa quyện cùng bảy cặp thí sinh của “Cặp đôi hoàn hỏa 2014.” Chính điều này đã góp phần quan trọng “che mờ” đi những khuyết điểm trong phần dự thi của các cặp đôi. Điển hình là trường hợp của Đinh Hương-Nhan Phúc Vinh khi kết hợp cùng bé Minh Khang (thí sinh của “Bước nhảy hoàn vũ nhí” trong ca khúc “Come together”). Nhan Phúc Vinh đã “loạng choạng” ngay từ khi bắt nhịp vào ca khúc. Thế nhưng, không khí sôi động với những cái lắc hông, những bước nhảy điệu nghệ của Minh Khang đã nhanh chóng kéo khán giả đi. Liveshow thứ sáu sẽ diễn ra vào lúc 21 giờ 30 (ngày 14/12) và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 (Đài Truyền hình Việt Nam). Cùng nhìn lại một số hình ảnh ấn tượng trong đêm liveshow thứ năm: Cậu bé Minh Khang gây ấn tượng mạnh khi trình diễn cùng Đinh Hương-Nhan Phúc Vinh (Nguồn ảnh: Ban tổ chức) Đức Tuấn-Jennifer Phạm tỏa sáng cùng các gương mặt nhí (Nguồn ảnh: Ban tổ chức) Quốc Đại-Vân Trang thử sức với "Hồ thiên nga"(Nguồn ảnh: Ban tổ chức) Những khách mời nhí của đêm liveshow thứ năm (Nguồn ảnh: Ban tổ chức) Bộ ba giám khảo của "Cặp đôi hoàn hảo 2014" (Nguồn ảnh: Ban tổ chức)
-----------------
