http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-because-i-miss-you-son-tung-mtp-khong-dao-nhac/293905.vnp
-----------------
Tác giả "Because I miss you" xác nhận Sơn Tùng M-TP không đạo nhạc
-----------------
Tác giả "Chắc ai đó sẽ về"- Sơn Tùng M- TP... Ông Đào Đăng Hoàn, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa tiết lộ với báo giới, phía Hàn Quốc, cụ thể là công ty FNC Intertainment – công ty chủ quản của ca sỹ Jung Young Hwa, người sáng tác ca khúc “Because I miss you” được cho là bản gốc của “Chắc ai đó sẽ về” đã gửi văn bản xác nhận về nghi án đạo nhạc của Sơn Tùng M-TP. “Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã nhận được phản hồi bằng văn bản từ phía công ty FNC Entertainment về ca khúc của Sơn Tùng M- TP. Họ cho rằng, giữa hai ca khúc tuy có nhiều điểm tương đồng nhưng họ không xem đó là đạo nhạc,” – ông Đào Đăng Hoàn cho biết. Văn bản từ phía Hàn Quốc ghi rõ: “Chúng tôi nhận thấy tuy có sự tương đồng như về quy trình lập trình, giai điệu… nhưng chúng tôi không xem đây là vấn đề ‘ăn cắp bản quyền’ đối với bản thu âm này.” Ông Hoàn cho hay: “Căn cứ vào các dẫn chứng trên, chúng tôi thấy không có cơ sở để cấm phổ biến bài hát ‘Chắc ai đó sẽ về’ của Sơn Tùng M-TP và đề nghị cấp phép phổ biến bài hát.” Trước động thái từ phía Hàn Quốc, chiều 29/11, tại trụ sở Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đại diện Bộ cùng với Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Cục Điện ảnh, Cục Bản quyền tác giả và các đơn vị liên quan đã họp để đi tới thống nhất vể trường hợp ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” của Sơn Tùng M-TP trong phim “Chàng trai năm ấy.” Trao đổi với phóng viên Vietnam+, ông Phạm Đình Tân, người phát ngôn Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết: “Chúng tôi phải phân tích cả góc độ pháp lý và chuyên môn để đưa ra phương án xử lý phù hợp nhất. Trên thực tế, hai ca khúc ‘Chắc ai đó sẽ về’ và ‘Because I mis you’ có sự giống nhau nhất định nhưng không thể khẳng định là đạo vì chưa có căn cứ nào để khẳng định điều đó.” Trước đó, trong văn bản Cục Nghệ thuật Biểu diễn gửi tới Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 21/11, sau khi kiểm chứng, so sánh và xem xét 2 ca khúc thì lại cho rằng, “Chắc ai đó sẽ về” không vi phạm luật và không có cơ sở để cấm phát hành ca khúc này. Văn bản Cục Nghệ thuật Biểu diễn gửi lên Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch trước động thái của phía Hàn Quốc về ca khúc "Chắc ai đó sẽ về" (Ảnh: Cẩm Thơ/ Vietnam+) Văn bản ghi rõ: “Hai bài hát cùng sử dụng nhịp điệu Slow Rock 6/8 với tốc độ nốt đen bằng 48/giây và giọng hát chủ đạo là Đô trưởng, giai điệu hoàn toàn khác nhau, lời ca không có sự giống nhau về ý nghĩa văn học và ngôn ngữ thể hiện. Về hòa âm, bài hát ‘Chắc ai đó sẽ về’ có ghi ký hiệu hòa âm rõ ràng trên bản nhạc trong khi ‘Because I miss you’ thì không.” Nhưng về phía cục Bản quyền tác giả đã ủy quyền cho Hội nhạc sĩ Việt Nam thành lập Hội đồng thẩm định gồm nhiều nhạc sỹ nổi tiếng như Phó Đức Phương, Đỗ Bảo, Dương Khắc Linh, Trương Ngọc Ninh, Lê Minh Sơn… thẩm định và đi đến kết luận, Sơn Tùng M-TP đã đạo nhạc khi ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” giống tới 60-70% với “Because I miss you”. Cũng theo ông Phan Đình Tân, tuy đã nhận được văn bản xác nhận từ phía Hàn Quốc, nhưng Bộ vẫn sẽ tiếp tục lắng nghe và xem xét để đi tới thống nhất về việc Sơn Tùng M-TP có đạo nhạc hay không, cũng như kết luận cuối cùng về việc cấp phép sử dụng cho ca khúc “Chắc ai đó sẽ về.” “Kết luận về ca khúc ‘Chắc ai đó sẽ về’ sẽ có trong vài ngày tới. Bộ không khuyến khích cũng như không tiếp tay cho những hành động dối trá, trộm cắp. Luật như thế nào thì phải căn cứ theo đó mà xử lý." Vietnam+ sẽ tiếp tục thông tin những diễn tiến mới nhất của vụ việc tới bạn đọc./.
-----------------
