http://www.vietnamplus.vn/toyota-viet-nam-trao-85-suat-hoc-bong-tai-nang-am-nhac-viet-nam/293613.vnp
-----------------
Toyota Việt Nam trao 85 suất học bổng tài năng âm nhạc Việt Nam
-----------------
Các học sinh, sinh viên khu vực phía Bắc nhận học bổng TVF ngày 27/11. (Ảnh: Văn Xuyên/Vietnam+) Tối 27/11, Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) cùng Công ty Toyota Việt Nam (TMV) phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố thực hiện chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam 2014” với 85 suất học bổng, tổng trị giá 340 triệu đồng. Theo đó, TVF trao 85 suất học bổng cho 85 học sinh, sinh viên xuất sắc của năm trường đào tạo âm nhạc trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trên cả nước, gồm Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Học viện Âm nhạc Huế, Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Tây Bắc và Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Việt Bắc. Lễ trao học bổng được tổ chức tại 3 khu vực, gồm miền Bắc, miền Nam và miền Trung từ ngày 17/11 đến ngày 3/12. Tại khu vực phía Bắc, TVF trao cho 55 học sinh, sinh viên đến từ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Tây Bắc và Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Việt Bắc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam ngày 27/11. Trước đó, lễ trao học bổng dành cho 16 học sinh, sinh viên tại khu vực phía Nam đã được TVF tổ chức tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17/11. Lễ trao học bổng dành cho 14 học sinh, sinh viên tại khu vực miền Trung sẽ được tổ chức tại Học viện Âm nhạc Huế vào ngày 3/12. Ông Yoshihisa Maruta, Chủ tịch Quỹ TVF, Tổng Giám đốc TMV cho biết tính đến nay, TVF đã trao tặng 560 suất học bổng cho các em học sinh, sinh viên âm nhạc xuất sắc được lựa chọn trên cả 3 miền đất nước. Ngân sách của chương trình được sử dụng từ số tiền bán vé của 2 chương trình âm nhạc do Toyota Việt Nam tổ chức, bao gồm Đêm nhạc Cổ điển Toyota 2014 (Toyota Classics) và Chương trình Hòa nhạc Toyota 2014 (Toyota Concert Tour)./.
-----------------
