http://www.vietnamplus.vn/nhung-ngoi-sao-dang-len-cua-am-nhac-duc-luu-dien-tai-viet-nam/293501.vnp
-----------------
“Những ngôi sao đang lên” của âm nhạc Đức lưu diễn tại Việt Nam
-----------------
Band nhạc Stabil Elite (Ảnh: Viện Goethe) Đến hẹn lại lên, như một món quà Noel dành cho công chúng yêu nhạc, nhóm nhạc nổi tiếng nước Đức- Stabil Elite sẽ sang Việt Nam biểu diễn từ ngày 2-6/12 tại ba thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, Stabil Elite sẽ có chặng dừng chân đầu tiên ở Hà Nội, với đêm diễn khai màn lúc 20 giờ ngày 2/12 tại Nhà hát Tuổi trẻ. Stabil Elite là ban nhạc gồm năm thành viên ở độ tuổi 25 với khả năng chơi nhạc tài tình: Lukas Croon, Martin Sonnensberger, Nikolai Szymanski, Lukas Heerich và Timo Hein. Nổi tiếng với phong cách âm nhạc pha trộn của bass, guitar, trống, bộ chỉnh âm, sitar 3 dây, xylophone, gỗ và kim loại phát ra nhạc... Stabil Elite là nhóm nhạc được các nhà phê bình âm nhạc ca ngợi là “những ngôi sao đang lên” trên bầu trời nhạc pop điện tử, rất được ưa chuộng tại Đức. Năm 2012, Stabil Elite thành công với ca khúc đình đám “Gold”. Năm 2013, Stabil Elite tạo đột phá lớn nhờ album “Douze Pouze” do Musiklabel Italic Recordings tại Berlin phát hành. Tour diễn xuyên Việt của Stabil Elite nằm trong kế hoạch lưu diễn Đông Nam Á của nhóm trong năm 2014. Theo đó, ngoài 8 buổi biểu diễn đã được lên kế hoạch cho lần này, Stabil Elite sẽ tham gia các buổi gặp mặt, trò chuyện với khán giả yêu nhạc Việt Nam. Ban tổ chức cho biết, tại Việt Nam ngay sau đêm diễn tại Hà Nội, Stabil Elite sẽ tiếp tục diễn tại Đại học Đà Nẵng lúc 20 giờ ngày 3/12. Stabil Elite sẽ kết thúc hành trình với đêm diễn tại Trường cao đẳng Bách Việt và Nhà hát Bến Thành (Thành phố Hồ Chí Minh) trong hai ngày 5-6/12./.
-----------------
