http://www.vietnamplus.vn/tai-sao-nu-ca-sy-taylor-swift-luon-mac-dam-giau-bung/293241.vnp
-----------------
Tại sao nữ ca sỹ Taylor Swift luôn mặc đầm “giấu bụng”?
-----------------
Taylor Swift biểu diễn tại giải AMA (Nguồn: AP) Tại lễ trao giải American Music Awards lần thứ 42 vừa qua, nữ hoàng nhạc đồng quê Mỹ Taylor Swift thực sự đã “đốt cháy” sân khấu với ca khúc “Blank Space” bằng phong cách biểu diễn lôi cuốn cùng vũ đạo gợi cảm cùng vũ công nam. Đây là lần đầu tiên nữ ca sỹ 24 tuổi trình diễn ca khúc này trên sân khấu, sau khi MV “Blank Space” chiếm lĩnh các bảng xếp hạng âm nhạc. Hiện “Blank Space” đang đứng số 1 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100, giúp cô trở thành nữ ca sỹ đầu tiên “truất ngôi”… của chính mình. Trước đó, “Shake It Off,” ca khúc đầu tiên được phát hành single nằm trong album “1989” cũng đã đứng đầu vị trí này trong 4 tuần trước khi nhường ngôi cho “Blank Space.” Ca khúc này cũng nằm trong số các ca khúc mà nữ ca sỹ bộc bạch nội tâm và cuộc sống tình cảm của cá nhân. Tuy nhiên, ở mặt nào đó thì ngôi sao nhạc đồng quê này vẫn đầy bí ẩn, nhất là chuyện liên quan đến vòng eo của cô. Trên sân khấu AMA, Taylor Swift vận đồ biểu diễn như một nữ vận động viên trượt băng nghệ thuật với chiếc áo đính cườm và phần chân váy cổ điển như trong phim “Great Gastby,” theo nhận xét của trang Bustle. Khi mà những chiếc áo hở bụng crop top ngày càng trở nên thịnh hành thì Taylor lại chưa từng để lộ phần rốn của mình. Chia sẻ với tạp chí Lucky, Taylor cho biết: “Tôi không thích khoe rốn. Làm như thế là bạn đã lệ thuộc vào trào lưu mặc đồ midriff. Tôi chỉ thích một phần nào đó thôi.” Cô ca sỹ 24 tuổi này đã từng mặc rất nhiều áo crop top nhưng quả thật là chưa có bức hình nào để lộ rốn. Taylor cũng cho biết rằng nếu cô có gắn khuyên hay xăm những hình lớn ở gần bụng, cô cũng sẽ tuyệt đối giấu kỹ. “Tôi không muốn nhiều người biết hết về cơ thể mình. Đến giờ này tôi có bấm khuyên ở bụng hay không, họ cũng chẳng biết,” Taylor chia sẻ. Tuy vậy, sau khi rời sân khấu thì Taylor Swift cũng diện một bộ đồ xanh hở bụng, bên cạnh hai đồng nghiệp khác là Lorde và Selena Gomez. Sau đấy, đến lúc Selena Gomez lên trình diễn bài “The Heart Wants What It Wants” thì Taylor Swift thậm chí đã khóc vì đồng cảm với nội dung bài hát./.
-----------------
