http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-nhan-dan-thu-hien-lan-dau-xuat-hien-o-giai-dieu-tu-hao-so-11/293217.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Nhân dân Thu Hiền lần đầu xuất hiện ở Giai điệu Tự hào số 11
-----------------
Nghệ sỹ Nhân dân Thu Hiền (Ảnh: BTC) Tiếp nối dư âm chương trình tháng 10 về mảnh đất và người Hà Nội, Giai điệu Tự hào tháng 11 sẽ dành toàn bộ thời lượng của mình để khắc họa chân dung con người đất phương Nam, với chủ đề “Tình đất đỏ miền Đông” vào lúc 20 giờ 05 ngày 28/11/2014 trên VTV1 Đặc biệt, lần đầu tiên xuất hiện ở Giai điệu Tự hào tháng 11, nghệ sỹ nhân dân Thu Hiền sẽ truyền hơi thở mới vào ca khúc đã gắn với giọng tên tuổi của bà-“Những cô gái đồng bằng sông Cửu Long.” Ngợi ca nét đẹp của những cô gái Nam bộ “áo bà ba – súng quàng vai” đi hái sen trong đêm trăng sáng, hình ảnh tương phản với cuộc chiến đang leo thang ác liệt những năm 1968 – 1970, có thể nói chương trình đã “chọn mặt gửi vàng” khi dàn dựng tác phẩm của nhạc sỹ Huỳnh Thơ tươi mới hơn qua giọng ca của nghệ sỹ nhân dân Thu Hiền. Nghệ sỹ Nhân dân Thu Hiền chia sẻ về câu chuyện "bếp núc" với nhạc sỹ Thanh Phương để nhận lời trở lại sân khấu ở Giai điệu Tự hào tháng 11. “Tôi hát ca khúc này từ ngày còn trẻ, chẳng thể đếm được mấy trăm lần rồi. Tôi có yêu cầu Phương phối khí làm sao cho mới mẻ, cho đặc biệt hơn những lần trước nhưng không quá xa lạ với cách hát của tôi vì dù gì tôi đã 62 tuổi rồi, không thể bắt kịp cách hát quá mới lạ như các bạn trẻ. Và những gì Phương làm được quả thật là một sự bất ngờ. Tiết tấu ca khúc được đẩy nhanh hơn một chút, tốp bè nữ cũng làm cho ca khúc trẻ trung hơn rất nhiều. Tôi chắc chắn khán giả sẽ yêu thích phần trình diễn lần này,” nghệ sỹ nhân dân Thu Hiền hào hứng. Tiến sỹ Đoàn Hương thay phó giáo sự Nguyễn Thị Minh Thái bình luận trong Giai điệu Tự hào tháng 11... (Ảnh: BTC) Cũng theo tiết lộ của chương trình, trong tiết mục của nghệ sỹ Thu Hiền, trên sâu khấu sẽ xuất hiện hơn 100 chậu sen, 4 chiếc xuồng ba lá từ Rạch Giá – Kiên Giang. Toàn bộ sân khấu Gia điệu Tự hào tháng 11 sẽ giống như vùng Đồng Tháp Mười thu nhỏ. Ngoài sự xuất hiện của nghệ sỹ Thu Hiền, Giai điệu Tự hào tháng 11 còn có sự tham gia của Lê Cát Trọng Lý, Đan Trường, ca sỹ Thanh Thúy, Quốc Thiên, nhóm Mắt ngọc… Thông qua ngôn ngữ âm nhạc và làn điệu đậm chất dân gian Nam bộ, các ca khúc nổi tiếng như “Nhạc rừng,” “Vàm Cỏ Đông,” “Dáng đứng bến tre,” “Tình đất đỏ miền Đông,” “Cô gái Sài Gòn đi tải đạn”… sẽ được vang lên hào sảng và tươi mới. Giai điệu Tự hào tháng 11 còn có sự xuất hiện của Tiến sĩ khoa học Đoàn Hương trong hội đồng bình luận thay thế vị trí của Phó Giáo sư Nguyễn Thị Minh Thái./. Một số hình ảnh nghệ sỹ tham gia Giai điệu Tự hào tháng 11: Hiền Thục và Đan Trường (Ảnh: BTC) Lê Cát Trọng Lý (Ảnh: BTC) Nhóm Mắt Ngọc (Ảnh: BTC) Hội đồng bình luận trẻ... (Ảnh: BTC)
-----------------
