http://www.vietnamplus.vn/one-direction-ap-sat-taylor-swift-tren-bang-xep-hang-starcount/292999.vnp
-----------------
One Direction áp sát Taylor Swift trên bảng xếp hạng Starcount
-----------------
One Direction trên sân khấu giải AMA  Nhóm nhạc Ireland One Direction đã nhảy nhiều bậc trong bảng xếp hạng ngôi sao trên mạng xã hội của Starcount tuần từ ngày 17-23/11 để lên vị trí thứ 2, áp sát nữ hoàng nhạc đồng quê Taylor Swift. Nhóm nhạc này vừa ra mắt album mới nhất mang tên “Four” vào đầu tháng 11 và ngay lập tức đã giành được được ấn tượng lớn nhờ ca khúc thứ 2 trong album mang tên “Night Changes.” Ca khúc này cũng vừa được trình diễn tại giải thưởng âm nhạc Mỹ danh giá American Music Awards (AMA) 2014 diễn ra ngày 23/11. One Direction đã giành được 3 giải thưởng của American Music Awards 2014, bao gồm cả giải thưởng nghệ sỹ của năm. Thứ hạng mà nhóm nhạc này giành được trên bảng xếp hạng là nhờ vào 314.467 lượt chia sẻ trên Twitter. Mặc dù vừa được đăng tải trên YouTube hôm 21/11 nhưng ca khúc “Night Changes” đã có hơn 74,5 triệu lượt xem. Trong khi đó, Taylor Swift vẫn tiếp tục thống trị bảng xếp hạng của Starcount khi có thêm 305.825 người hâm mộ và được 2,4 triệu người thảo luận trên Facebook. Ca sỹ nhạc đồng quê này cũng có hơn 339.700 người theo dõi trên Twitter và 84,6 triệu lượt xem trên YouTube. Cô đã biểu diễn mở màn AMA với ca khúc mới nhất “Blank Space.” Starcount.com là bảng xếp hạng trên mạng xã hội, được đánh giá thông qua 12 mạng xã hội toàn cầu để cung cấp tới một kết quả tổng quan về cái nhìn của cư dân mạng dành cho các nhóm nhạc, ngôi sao. Bảng xếp hạng này có ứng dụng trên Android và iOS. Bảng xếp hạng ngôi sao trên mạng xã hội của Starcount từ ngày 17-23/11: 1. Taylor Swift 2. One Direction 3. Ariana Grande 4. Ellen DeGeneres 5. Katy Perry 6. PewDiePie 7. Kim Kardashian 8. Justin Bieber 9. Cristiano Ronaldo 10. Selena Gomez
-----------------
