http://www.vietnamplus.vn/nam-chang-trai-one-direction-dai-thang-tai-giai-ama-2014/292874.vnp
-----------------
Năm chàng trai One Direction đại thắng tại giải AMA 2014
-----------------
Năm chàng trai One Direction. (Nguồn: nydailynews.com) Tại lễ trao giải âm nhạc Mỹ American Music Awards 2014 (AMA) vừa được tổ chức ngày 23/11, nhóm nhạc Anh One Direction đã ra về với phần thưởng cao quý nhất là ''Nghệ sỹ của năm.'' Năm chàng trai One Direction cùng ngôi sao nhạc pop Katy Perry là những người nhận được nhiều giải AMA nhất với 3 giải. Một trong những điểm nhấn đáng chú ý của đêm diễn là việc nữ rapper Iggy Azalea có được giải thưởng đầu tiên trong sự nghiệp của mình. Trước khi AMA 2014 được tổ chức, ngôi sao người Australia này vẫn chưa từng chiến thắng một giải thưởng nào và cô được đề cử tổng cộng 6 giải AMA. Nữ nghệ sỹ 24 tuổi này đã chiến thắng hạng mục Album Rap/Hip-Hop được ưa thích nhất với album đầu tay ''The New Classic.'' Cô đã đánh bại những đàn anh kỳ cựu như Eminem và Drake để giành giải thưởng này. Khi lên bục nhận giải, Azalea đã tỏ ra đầy xúc động: ''Giải thưởng dành cho hạng mục hip-hop này thực sự rất ý nghĩa với tôi, bởi nó chính là thứ đã truyền cảm hứng cho tôi tới nước Mỹ, theo đuổi giấc mơ và giúp tôi vượt qua những khó khăn trong cuộc sống khi còn trẻ. Thật tuyệt vời khi tôi có thể đứng đây trước mặt Eminem và Drake; để rồi chiến thắng giải thưởng này.'' Iggy Azalea cũng là tâm điểm của đêm nhạc với màn trình diễn bốc lửa cùng ngôi sao Jennifer Lopez ca khúc ''Booty.'' Trong màn trình diễn trên, Jennifer Lopez đã thực hiện điệu lắc mông 'twerking' nổi tiếng của Miley Cyrus và nhận được sự ủng hộ từ đông đảo khán giả. Nhóm nhạc One Direction tới từ nước Anh đã được tôn vinh với các giải Nghệ sỹ của năm, Nhóm nhạc Pop/Rock và Album được ưa thích nhất (cho album ''Midnight Memories''). Người đẹp Katy Perry được trao giải Nghệ sỹ đương đại, Nữ nghệ sỹ nhạc Pop/Rock được ưa thích cùng Đĩa đơn của năm (cho ca khúc ''Dark Horse''). Ngôi sao nhạc đồng quê được trao giải thành tựu Dick Clark cho những đóng góp của cô kể từ khi bước vào làng giải trí. AMA là một trong những lễ trao giải uy tín hàng đầu của nền âm nhạc Mỹ. Sự kiện năm nay đã chứng kiến màn biểu diễn của những tên tuổi như Ariana Granda, Mary J. Blige, Fergie, Lorde, One Direction, Sam Smith, Selena Gomez, Pitbull, Imagine Dragon và nhóm 5 Seconds of Summer. Danh sách chiến thắng các hạng mục chính của AMA 2014: Nhóm nhạc Pop/Rock được ưa thích nhất: One Direction Album Rap/Hip-Hop được ưa thích nhất: Iggy Azalea, The New Classic Nghệ sỹ Latin được ưa thích nhất: Enrique Iglesias Nghệ sỹ Pop/Rock nam được ưa thích nhất: Sam Smith Nam ca sỹ nhạc đồng quê được ưa thích nhất: Luke Bryan Album Pop/Rock được ưa thích nhất: One Direction, Midnight Memories Nghệ sỹ Pop/Rock nữ được ưa thích nhất: Katy Perry Nghệ sỹ Alternative được ưa thích nhất: Imagine Dragons Nghệ sỹ Rap/Hip-Hop được ưa thích nhất: Iggy Azalea Giải thành tựu Dick Clark: Taylor Swift Album nhạc đồng quê được ưa thích nhất: Brantley Gilbert, Just As I Am Đĩa đơn của năm: Katy Peryr, Dark Horse Nghệ sỹ của năm: One Direction
-----------------
