http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-giao-huong-9x-rhapsody-philharmonic-ra-mat-mv-dau-tien/292847.vnp
-----------------
Nhóm nhạc giao hưởng 9x - Rhapsody Philharmonic ra mắt MV đầu tiên
-----------------
Các thành viên tuổi 9x của Rhapsody Philharmonic (Ảnh: BTC) Nằm trong chuỗi dự án “Orchestra flashmob” với mục đích mang âm nhạc giao hưởng đến gần gũi hơn với đại chúng, nhóm nhạc giao hưởng trẻ gồm toàn các thành viên 9x- “Rhapsody Philharmonic” vừa trình làng MV đầu tiên tại Hà Nội. Được biết đến với dự án gồm những bản nhạc phim trong năm 2013, Rhapsody Philharmonic, tiếp tục trở lại với  đam mê gắn kết nhạc giao hưởng với khán giả đại chúng bằng dự án “Orchestra flashmob,” được hiểu là hình thức nhạc giao hưởng flashmob trên đường phố. “Orchestra flashmob” gồm các buổi biểu diễn hoàn toàn ngẫu hứng, do các thành viên Rhapsody Philharmonic  hẹn nhau vào một giờ cố định và biểu diễn trong vòng 5 phút. Với mục đích mang âm nhạc giao hưởng đến gần gũi hơn với đại chúng, các buổi diễn trong “Orchestra flashmob” sẽ mang các tác phẩm âm nhạc đương đại, gần gũi với khán giả như các bản nhạc film, các bản nhạc game, các bản nhạc “hit” của các nghệ sỹ đương đại như Eminem, Rihanna, Michael Jackson... phối lại theo phong cách giao hưởng. Rhapsody Philharmonic biểu diễn trong dự án “Orchestra flashmob” tại sảnh Trung tâm thương mại tại Hà Nội thu hút được nhiều khán giả... (Ảnh: BTC) Ngược lại, với những tác phẩm cổ điển của Bach, Beethoven, Mozart khi tấu lên tại “Orchestra flashmob” cũng được phối lại theo phong cách đương đại, với lối trình diễn hình thức flashmob trên đường phố hoặc tại các trung tâm thương mại có đông người qua lại. Đại diện nhóm Rhapsody Philharmonic cho biết, các buổi biểu diễn “Orchestra flashmob” sẽ được tổ chức theo lịch trình một tháng một lần, vào 14 giờ thứ 7 tuần thứ 3 trong tháng tại các địa điểm khác nhau như Quảng trường Nhà Hát lớn, Quảng trường Công viên Thống nhất, Quảng trường tượng đài Lê Nin, Tràng Tiền Plaza, Vincom... Nhóm sẽ ưu tiên chọn lựa các tác phẩm âm nhạc dễ nghe với khán giả là các bản nhạc phim trong các bộ phim nổi tiếng của Việt Nam, Hollywood và các trung tâm điện ảnh khác, các bản nhạc đương đại nổi tiếng gần gũi với tất cả mọi người như âm nhạc của Lady Gaga, Leona Lewis, Linkinpark ... Vào tuần vừa qua, nhóm đã thực hiện được buổi biểu diễn đầu tiên tại một trung tâm thương mại ở Hà Nội, thu hút gần 200 khán giả tự do. Có thể nói, sau chuỗi chương trình LUALA Concert, thì “Orchestra flashmob” là một dự án âm nhạc ngẫu hứng, trong lành của nhóm bạn trẻ, được thực hiện tự túc gây tiếng vang nhằm đưa nhạc giao hưởng đến gần với khán giả phổ thông./. MV đầu tiên mới trình làng của Rhapsody Philharmonic: 
-----------------
