http://www.vietnamplus.vn/hoa-mi-my-tam-khoc-truoc-su-yeu-thuong-cua-khan-gia-ha-noi/292764.vnp
-----------------
“Họa mi” Mỹ Tâm khóc trước sự yêu thương của khán giả Hà Nội
-----------------
"Họa mi" Mỹ Tâm khóc trước khán giả Hà Nội... (Ảnh: BTC) Nối tiếp thành công của Live Concert tại Thành phố Hồ Chí Minh, Mỹ Tâm đã biến giấc mơ thành hiện thực khi mang Heartbeat “Bắc tiến” tối qua (23/11) tại sân vận động Hàng Đẫy, Hà Nội. Trở lại Hà Nội đúng mùa cúc Họa mi - cũng là tên gọi của Mỹ Tâm được khán giả yêu thương dành tặng suốt 15 năm ca hát, trong tiết trời mát lành của Hà Nội, Mỹ Tâm đã cùng 25.000 khán giả có một đêm diễn thật sự khó quên. Trên sân khấu, vẫn là một Mỹ Tâm tràn đầy năng lượng và cảm xúc khi hát, trong từng hơi thở, nhịp đập trái tim, vừa cười nhưng lại khóc ngay khi tri ân sự yêu thương khán giả và những người anh đã gắn bó với con đường ca hát của cô. Ai cũng có thể dễ dàng nhận ra khi tiếng hát ấy cất lên, Mỹ Tâm không chỉ níu chân khán giả bởi giọng hát đặc trưng mà còn từ sự hồn nhiên, chân thành xuất phát từ bản tính trong mỗi lời nói, chia sẻ với người xem. Ngay từ ca khúc thứ hai - “Cô gái đến từ hôm qua,” Mỹ Tâm đã không kìm được hai hàng nước mắt lăn dài, dành cho khán giả, và cho cả cô trong cảm xúc bồi hồi trở lại Hà Nội sau liveshow mười năm trước. Mỹ Tâm đã khóc trước tình yêu thương của khán giả Hà Nội (Ảnh: BTC) Chia sẻ trên sân khấu, “họa mi” Mỹ Tâm xúc động: “Thời gian thật là nhanh, mười năm rồi, Tâm lại trở lại, không phải là đứng trước 10.000 khán giả như ngày đó, mà là 25.000 khán giả của đêm hôm nay. Đôi khi Tâm nghĩ đời mình giống như một giấc mơ vậy, không phải do Tâm giỏi đâu mà là gặp may thôi. Tâm rất xúc động, và tin rằng, những khoảnh khắc này, không phải do giọng hát, mà cuộc đời đã cho Tâm sống trong tình yêu thương của khán giả, các bạn đã ôm trọn Tâm tràn đầy sự bao bọc, thương yêu…” Hơn hai tiếng đồng hồ, Mỹ Tâm đã khiến khán giả phấn khích trong những màn biểu diễn từ sôi động đến nhẹ nhàng, sâu lắng. Đem lại những tiếng cười cho khán giả, nhưng Mỹ Tâm đã khóc thật nhiều bởi những dòng cảm xúc trong khi hát. Hơn 20 ca khúc trong đêm, cùng sự đầu tư về vũ đạo, Mỹ Tâm đã khẳng định giọng hát cao vút, đầy nội lực khi vừa hát, vừa nhảy. Sau mười năm, trở lại Hà Nội với Live Concert Heartbeat hoành tráng với 25.000 khán giả, không chỉ là Mỹ Tâm với giọng hát nội lực, đong đầy cảm xúc mà còn là đẳng cấp của người làm nhạc, khi lần lượt hát cùng các nhạc cụ như sáo, guitar, nhạc cụ điện tử... Vẫn giữ phong cách giao lưu trò chuyện gần gũi, vô tư với khán giả mỗi lần lên sân khấu, Mỹ Tâm khiến người hâm mộ reo hò vì sự nhí nhảnh, lý lắc của cô. Sự chân thành và đáng yêu của Mỹ Tâm còn ở cách cô giới thiệu những người anh em, đồng sự của mình trong âm nhạc. Nhưng sau sự vô tư, khán giả thấy được sự chân thành, sâu sắc của Mỹ Tâm trong cách cô quan tâm đến khán giả khi hát và chuyện trò, khán giả cũng thấy được ứng xử nghệ sỹ của Mỹ Tâm khi dành lời tri ân tới những người nghệ sỹ tài hoa, bạc mệnh - Huỳnh Phúc Điền hay lời cảm ơn của Mỹ Tâm dành cho nhạc sỹ Hồng Đăng, khi ông cũng có mặt tại đêm diễn của cô. Mặc dù vướng phải những ồn ào xung quanh nhưng cuối cùng Live Concert Heartbeat của Mỹ Tâm vẫn đã đi đến chặng đường cuối cùng với đêm diễn tại Hà Nội khẳng định sức hút khủng khiếp của “họa mi” trong làng nhạc muôn màu./. Những hình ảnh ấn tượng trong Live Concert của Mỹ Tâm tại Hà Nội: Mỹ Tâm ở tiết mục mở màn (Ảnh: BTC) Mỹ Tâm hát những bản "hit" sôi động của cô với khán giả Hà Nội (Ảnh: BTC) Mỹ Tâm thổi sáo, cùng ca khúc nhẹ nhàng, sâu lắng (Ảnh: BTC) Mỹ Tâm nhận được tình yêu thương của khán giả với những bó cúc Họa mi (Ảnh: BTC) Mỹ Tâm hát vang ca khúc "Cây đàn sinh viên" với khán giả Hà Nội (Ảnh: BTC) Mỹ Tâm biểu diễn cũng nhạc cụ điện tử trên sân khấu (Ảnh: BTC) Mỹ Tâm đốt nóng sân khấu với vũ đạo của Michael Jackson (Ảnh: BTC)
-----------------
