http://www.vietnamplus.vn/bai-choi-phu-yen-la-di-san-van-hoa-phi-vat-the-quoc-gia/292462.vnp
-----------------
Nghệ thuật bài Chòi Phú Yên là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia
-----------------
Đại diện Bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch trao Bằng công nhận Di sản cho tỉnh Phú Yên. (Ảnh: Xuân Triệu/TTXVN) Ngày 21/11, Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên tổ chức đón Bằng công nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia “Nghệ thuật bài Chòi Phú Yên.” Bài Chòi là loại hình nghệ thuật gắn liền với người dân lao động được lưu truyền hàng trăm năm nay. Đây là loại hình nghệ thuật dân gian tổng hợp các thể thơ, nhạc, hát, diễn xướng đặc sắc và sinh động. Do xuất phát từ những người dân lao động nên các câu hát, câu hô trong bài Chòi thường được đặt theo thể lục bát giàu tính truyền cảm, dễ nhớ. Qua đó, người dân có thể gửi gắm tình cảm, tâm tư nguyện vọng của mình trong từng câu hát. Trong các dịp Tết, lễ hội truyền thống, các địa phương trong tỉnh đều tổ chức hát bài Chòi để người dân tham gia sinh hoạt, diễn xướng. Ngoài ra, tại một số điểm tham quan du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Yên còn tổ chức hát bài Chòi phục vụ khách du lịch; đồng thời, coi đây là một sản phẩm du lịch độc đáo của địa phương. Trước tình trạng thế hệ trẻ đang ngày càng xa rời nghệ thuật dân gian bài Chòi, tỉnh Phú Yên đã có nhiều giải pháp để bảo tồn môn nghệ thuật dân gian đặc sắc này như lập các Câu lạc bộ bài Chòi ở các địa phương, đưa vào giảng dạy trong các trường học, có chính sách đãi ngộ đối với những nghệ nhân bài Chòi, tổ chức tuyên truyền trong cộng đồng cùng chung tay bảo tồn nghệ thuật bài Chòi... Trong dịp này, ngoài tỉnh Phú Yên còn có hai tỉnh là Quảng Nam, Bình Định được đón nhận vinh dự này. Đồng thời, Phú Yên cũng là địa phương tham gia hoàn thiện hồ sơ trình UNESCO công nhận “Nghệ thuật bài Chòi miền Trung” là Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại./.
-----------------
