http://www.vietnamplus.vn/foo-fighters-len-ke-hoach-to-chuc-luu-dien-tai-san-bong-chay/292383.vnp
-----------------
Foo Fighters lên kế hoạch tổ chức lưu diễn tại sân bóng chày
-----------------
Ban nhạc Foo Fighers. (Nguồn: pitchfork) Ban nhạc Foo Fighers dự định quảng cáo cho một album của mình về các khái niệm căn bản của nhạc Mỹ. Dự kiến, ban nhạc sẽ trình diễn ở một vài sân bóng chày lớn nhất ở Mỹ vào năm 2015. Dave Grohl, tay trống trưởng nhóm thông báo về chương trình biểu diễn hôm 18 và 19/7/2015 ở Fenway Park, sân bóng lâu đời nhất ở Major League Baseball đồng thời là quê hương của Boston Red Sox. Một buổi biểu diễn khác sẽ tổ chức ở sân vận động Wrigley Field của đội bóng Chicago Cubs, cũng đã bán hết vé. Bên cạnh đó, Foo Fighter còn trình diễn tại Citi Field, quê hương của New York Mets. Ban nhạc có phong cách biểu diễn ghi ta rock những năm 1990 này cũng có lịch trình lưu diễn tại nhiều sân vận động lớn khác trên khắp miền Bắc nước Mỹ. "Sonic Highways," album mới của Foo Fighters đã giành được kỷ lục ở 8 thành phố trên đất mỹ. Ban nhạc cũng đã lên lịch trình diễn một chương trình mang tên Fourth of July ở sân vận động RFK ở Washington. Chương trình có sự tham dự của nhiều nghệ sĩ nhạc cổ điển bao gồm Buddy Guy, Gary Clark Jr, rocker Joan Jett và ngôi sao hip hop LL Cool J./.
-----------------
