http://www.vietnamplus.vn/cac-chang-trai-one-direction-quay-tro-lai-voi-album-four/292087.vnp
-----------------
Các chàng trai One Direction quay trở lại với album “Four”
-----------------
One Direction biểu diễn ra mắt album Four (Nguồn: AFP) Cũng giống như những lần trước, ban nhạc One Direction đã cho ra mắt album thứ 4 vào kỳ nghỉ lễ. Cùng với đó, ban nhạc này đã khẳng định sức sống của các chàng trai thông qua khả năng trình diễn này ngày một trưởng thành. Bốn chàng trai nước Anh lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu vào năm 2010 trong chương trình “Nhân tố bí ẩn.” Bắt đầu từ 2011, ban nhạc vẫn đều đặn ra mắt một album vào tháng 11 hằng năm nhân kỳ nghỉ cuối năm. Ra mắt hôm 17/11, album thứ 4 của One Direction đã xóa tan các điều tiếng đang tồn tại khi thành viên trong nhóm thay đổi (ngày 13/11, thành viên Zayn đã chia tay nhóm và thay bằng John Stamos) và nhiều tác phẩm của nhóm được viết bởi người khác. Album đơn giản chỉ có tên là “Four” giữ đúng phong cách Pop của One Direction nhưng cũng tăng thêm yếu tố của nhạc rock và một vài bản nhạc lấy cảm hứng từ dòng ballads những năm 1980. Bản nhạc đầu tiên “Steal My Girl” trong album nhắc tới các bản "hit" của Journey trước khi anh ra nhập ban nhạc có phong cách tinh tế hơn. Không giống như những thế hệ nhóm nhạc nam trước đó sử dụng tổng hợp các nhạc cụ, One Direction thường biểu diễn với guitar. Trong album mới nhất này, guitar vẫn là nhạc cụ chủ đạo khi xuất hiện trong nhiều ca khúc như “Clouds” và “Stockholm Syndrome.” Các ca khúc của nhóm xoay quanh tình yêu tuổi trẻ nhưng được thể hiện với phong cách chín chắn hơn, mặc dù thành viên lớn tuổi nhất là Louis Tomlinson mới tròn 23 tuổi vào tháng tới. Niall Horan từng hát trong “Girl Almighty” rằng: “Hãy để anh sưởi ấm tay em, hãy cầu mong chúng ta mãi mãi giữ được tuổi trẻ.” Bản ballad “18” gợi nhớ về tuổi trẻ: “Tôi muốn được yêu, muốn các bạn cảm nhận được tình yêu khi chúng ta 18 tuổi.” Ca khúc “Act My Age” lại vẽ ra một tương lai đầy sợ hãi với ý nghĩ chạy trốn đầu tiên: “Khi anh già và béo, bọn trẻ sẽ nghĩ rằng anh vô dụng bởi vì anh chậm chạp, anh chỉ có thể dựa vào em sau tất cả những chỉ chúng ta đã cùng trải qua.” Album năm ngoái “Midnight Memories” của One Direction đã trở thành album bán chạy nhất năm 2013 với hàng triệu bản trên toàn thế giới mặc dù được ra mắt vào tháng 11 cùng năm. Ban nhạc đang phải đối mặt với một thử thách lớn khi chưa biết liệu có thể đánh bại được album “1989” đang có doanh thu cao nhất ở Mỹ của Taylor Swift hay không. Không giống như ca sỹ nhạc đồng quê phải gỡ bỏ nhiều ca khúc trên mạng chia sẻ ca nhạc Spotify về tranh cãi bồi thường cho các nghệ sỹ, album “Four” của One Direction vẫn xuất hiện ở đây./.
-----------------
