http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-london-cung-5-tan-thiet-bi-ha-canh-xuong-ha-noi/433789.vnp
-----------------
Dàn nhạc Giao hưởng London cùng 5 tấn thiết bị “hạ cánh” xuống Hà Nội
-----------------
Ông Gareth Davies – Chủ tịch dàn nhạc London Symphony Orchestra hạ cánh xuống Hà Nội chiều ngày 2/3. (Ảnh: BTC). Tối 2/3, Dàn nhạc Giao hưởng London (London Symphony Orchestra) cùng 5 tấn thiết bị đã “hạ cánh” xuống Hà Nội, chuẩn bị cho buổi biểu diễn ngoài trời vào ngày 4/3 tại Vườn hoa Lý Thái Tổ. Theo kế hoạch, 360 nhạc cụ sẽ được lắp đặt trên sân khấu vào sáng ngày 4/3. Để chuẩn bị chu đáo về khâu kỹ thuật, các chuyên gia về âm thanh, ánh sáng của dàn nhạc đã có mặt tại Hà Nội từ 3 ngày trước để phối hợp cùng các chuyên gia của Việt Nam thiết kế, dàn dựng sân khấu. Theo đạo diễn Quốc Trung, đến thời điểm này, các khâu chuẩn bị cho đêm nhạc giao hưởng đẳng cấp thế giới đã đi vào giai đoạn nước rút. Sân khấu đạt chuẩn theo yêu cầu của phía Dàn nhạc Giao hưởng London đã được lắp đặt xong. Hệ thống thiết bị âm thanh, ánh sáng cũng đã hoàn tất và được sự góp sức của các chuyên gia nước ngoài. Một số hạng mục còn lại như lắp đặt chỗ ngồi, phông màn… sẽ tiếp tục được hoàn thiện. Cùng 5 tấn thiết bị kỹ thuật và âm thanh... (Ảnh: BTC) Đêm nhạc sẽ khai màn vào 20 giờ ngày 4/3 tại khu vực vườn hoa Lý Thái Tổ. 1.000 vé mời thưởng thức buổi hòa nhạc đã được gửi tới khán giả. Để người dân tiện theo dõi chương trình khi tới phố đi bộ hồ Gươm, chương trình đã lắp đặt 3 màn hình lớn tại hai đầu đường Đinh Tiên Hoàng và quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục. Dự kiến buổi diễn đặc biệt này sẽ kéo dài 105 phút cùng sự tham gia của 98 nghệ sỹ đến từ khắp nơi trên thế giới thuộc dàn nhạc London. Được thành lập năm 1904, Dàn nhạc giao hưởng London được đánh giá là một trong 5 dàn nhạc uy tín nhất thế giới bởi những tác phẩm dàn dựng đã trở thành kinh điển cũng như sự cộng tác và trình diễn cùng nhiều nhạc trưởng, nghệ sỹ độc tấu huyền thoại trên thế giới. Mỗi năm, dàn nhạc có hơn 70 buổi diễn tại quê nhà và hơn 70 chương trình hòa nhạc lưu diễn quốc tế thường kỳ./.
-----------------
