http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-mong-manh-yeu-mem-ben-tri-ky-nguyen-thao/291881.vnp
-----------------
Tùng Dương "mong manh, yếu mềm" bên Nguyên Thảo trong “Áo mùa Đông”
-----------------
Tùng Dương liệu có làm "nóng" sân khấu Hà Nội với "Áo mùa Đông"? (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Thông tin tới báo giới về Đêm hòa nhạc có cái tên rất gợi hình - “Áo mùa Đông,” ngày 13/12 tại Hà Nội, Tùng Dương nói đó sẽ là một Tùng Dương "mong manh," và "yếu mềm" nhất bên cạnh những tri kỷ của anh trong âm nhạc như ca sỹ Nguyên Thảo, nghệ sỹ Nguyên Lê, nhạc sỹ Dương Cầm… Dường như, với tần suất xuất hiện dày đặc trong bốn mùa, vào mỗi năm của Dương, cũng như nguồn năng lượng luôn tràn bung như... núi lửa mỗi khi Dương lên sân khấu, chẳng ngạc nhiên vì sao công chúng ít có cơ hội để … thèm nhớ anh. Là bởi quá dư thừa "năng lượng," hay không chịu để mình bị cũ và lãng quên trong dòng chảy âm nhạc, mà Tùng Dương chưa bao giờ “ngủ đông” trong suốt mười năm qua. Chỉ tính riêng năm 2014, tháng sáu vừa rồi, Tùng Dương đã “hâm nóng” sân khấu thủ Đô với đêm nhạc “Tùng Dương hát tình ca,” được đánh giá khá thành công. Sau mười năm, Tùng Dương vẫn cho thấy mình vẫn là sự lựa chọn đầy sức hút để đứng chung sân, cạnh các “nữ hoàng” nhạc nhẹ như đêm “Bản tình ca cha viết” với Thanh Lam, “Gọi yêu” cùng Hà Trần. Nói về sự kết hợp với khách mời là ca sỹ Nguyên Thảo và nhạc sỹ Dương Cầm, trong vai trò là đạo diễn về âm nhạc, Tùng Dương chia sẻ: “Sự tinh tế của Nguyên Thảo và sự nhạy cảm, lãng mạn, bay bổng của Dương Cầm sẽ giúp Tùng Dương tiết chế bản năng nghệ sỹ luôn bùng cháy như ngọn lửa khi hát. Sẽ là một Tùng Dương mong manh, yếu mềm và đằm sâu hơn, trong chiếc áo mùa Đông của chính mình…” Đêm nhạc “Áo mùa Đông” sẽ gồm những bài hát nổi tiếng của Việt Nam nhưng không vì thế mà thiếu đi “bản sắc” của một Tùng Dương đã hiện hữu và khắc sâu dấu ấn riêng thời gian qua, mà Tùng Dương tự mặc định trên tinh thần “Độc đạo” trên bước đường âm nhạc của chính mình. Chương trình sẽ được dàn dựng như một chuỗi những câu chuyện kể về ký ức và kỷ niệm mùa Đông trong những sáng tác nổi tiếng của các nhạc sỹ qua từng thời kỳ như: Văn Cao, Đoàn Chuẩn, Trần Tiến, Dương Thụ, Phú Quang, Đỗ Bảo, Giáng Sol, Việt Anh, Sa Huỳnh, Vũ Cát Tường… Trong đó, Tùng Dương sẽ hát song ca với Nguyên Thảo những ca khúc đầy trữ tình và sâu lắng của Đỗ Bảo và Giáng Sol. Ở phần cuối đêm diễn, khán giả sẽ gặp lại Tùng Dương và người bạn lớn trong âm nhạc của anh- nghệ sỹ Nguyên Lê- trong không gian âm nhạc đầy mê hoặc của “Độc đạo.” Với tất cả những cảm hứng, khao khát được “kể chuyện”- những câu chuyện của mùa Đông trong cảm thức muốn xích lại, trao hơi ấm, Tùng Dương bày tỏ muốn đem tới cho mình và công chúng yêu nhạc một không gian âm nhạc “cô đặc” đầy hoài niệm, ấm áp giữa trời Đông lạnh buốt, hiu quạnh của Hà Nội. Cũng tin là, với “điểm rơi” đó, thì dẫu lần đầu tiên yếu mềm, mong manh như hình dung về mình trong lần trở lại này, thì Tùng Dương vẫn “thừa lửa” để đốt "nóng" sân khấu thủ đô và sưởi ấm trái tim yêu yêu nhạc của khán giả bằng xúc cảm, và bầu máu nóng luôn hiện hữu của anh.../.
-----------------
