http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-co-dien-toyota-2014-am-nhac-lay-chuyen-cuoc-song/291950.vnp
-----------------
Đêm nhạc Cổ điển Toyota 2014: Âm nhạc lay chuyển cuộc sống
-----------------
Tối 18/11, Đêm nhạc Cổ điển Toyota 2014 (Toyota Classics 2014) đã diễn ra tại tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là lần thứ 17 chương trình này được tổ chức tại Việt Nam. Chương trình do Công ty Toyota châu Á-Thái Bình Dương và Công ty Toyota Việt Nam phối hợp với Trung tâm Tổ chức Biểu diễn Nghệ thuật, Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức. Bữa tiệc âm nhạc được dàn dựng công phu và hoành tráng là sự kiện đánh dấu chặng đường 25 năm “Âm nhạc lay chuyển cuộc sống” trên toàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đêm nhạc có sự pha trộn giữa âm nhạc cổ điển chuẩn mực và âm nhạc giao thoa hiện đại. Khán giả được thưởng thức màn biểu diễn của dàn nhạc giao hưởng Covent Garden Soloists danh tiếng tới từ Nhà hát Giao hưởng Vũ kịch Hoàng gia London (Vương quốc Anh), nhạc trưởng bậc thầy người Tây Ban Nha Miguel Angel Navarro, cặp song tấu ưu tú Pamela Tan Nicholson và Vasko Vassilev. Bên cạnh các tiết mục trình diễn của dàn nhạc, khán giả còn có dịp thưởng thức những bản Concerto nhạc phim do nữ nghệ sỹ, nhạc sỹ tài ba Pamela chuyển thể, được hỗ trợ bởi hiệu ứng ánh sáng ấn tượng, dẫn dắt người xem đến những cũng bậc cảm xúc khác nhau. Đặc biệt, chương trình năm nay tại Việt Nam còn có sự góp mặt lần đầu tiên của nghệ sỹ trẻ thổi sáo Flute tài năng Nguyễn Ly Hương. Cô gái trẻ từng đạt giải Nhất cuộc thi Quốc tế cho các nghệ sỹ sáo được tổ chức tại Trung Quốc vào năm 2013 đã mang đến cho khán phòng một bầu không khí mới lạ, mang đậm dấu ấn Việt. Ban tổ chức cho biết Chương trình Đêm nhạc Cổ điển Toyota đã thực hiện 170 buổi hòa nhạc, với gần 214.000 khán giả, thúc đẩy giao lưu giữa các nền văn hóa trên thế giới và quảng bá nhạc cổ điển đến với người yêu nhạc châu Á. Hơn 800 triệu yen (khoảng 8,1 triệu USD) doanh thu bán vé đã được quyên tặng cho các tổ chức từ thiện địa phương tại châu Á. Tại Việt Nam, Chương trình Đêm nhạc Cổ điển Toyota đã đưa âm nhạc cổ điển đẳng cấp thế giới đến gần hơn với người yêu nhạc, đồng thời, tạo cơ hội cho các tài năng Việt Nam được giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm biểu diễn từ những nghệ sĩ và dàn nhạc xuất sắc nhất thế giới./.
-----------------
