http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-chia-se-ve-nu-quyen-va-mo-den-ngay-co-chau/291711.vnp
-----------------
Taylor Swift chia sẻ về nữ quyền và mơ đến ngày có cháu
-----------------
Ca sỹ nhạc đồng quê Taylor Swift. (Nguồn: taylorswift.com) Trong bài phỏng vấn trên tạp chí Time số mới nhất, cô ca sỹ nhạc đồng quê Taylor Swift đã chia sẻ những suy nghĩ về nữ quyền trong âm nhạc nói riêng, ngành giải trí nói chung cũng như các viễn cảnh tương lai khi về già. Một trong số những câu trả lời gây ấn tượng nhất là khi Taylor Swift bộc bạch: “Chúng ta được dạy rằng phải tìm được cho mình những hình mẫu lý tưởng để xây dựng hình ảnh. Nhưng tôi chẳng tìm được ai trong âm nhạc có con đường lập nghiệp như tôi cả.” “Bởi vậy, khi mà tôi đang lạc quan với sự nghiệp của mình, tôi hy vọng rằng cuộc sống của tôi cũng khác xa với đường đời những người khác. Thực ra thì tôi cũng ngưỡng mộ một vài người đàn bà thành công và học hỏi được nhiều điều từ họ, ví dụ như Mariska Hargitay," Taylor Swift chia sẻ. Mariska Hargitay là một trong những diễn viên được trả cátsê cao nhất trên truyền hình trong suốt khoảng 15 năm qua. Ngoài ra, Taylor Swift cũng coi Ina Garten là người phụ nữ với lý tưởng vĩ đại cho xã hội. Tuy nhiên, Taylor Swift cho rằng trong âm nhạc cô không tìm được ai là nguồn cảm hứng cho mình, để mình thực sự nể phục. Khi được hỏi về những sáng tác riêng của mình, cô ca sỹ 24 tuổi trả lời: “Chúng ta đều biết tất cả những thứ này là chủ đề về nữ quyền... Sẽ luôn có những người thắc mắc những chuyện liên quan đến một nhạc sỹ nữ. Thậm chí việc một cô ca sỹ viết và chia sẻ chính cảm xúc và câu chuện của cô ấy trong ca khúc trở nên khó chấp nhận." Cô ca sỹ nhạc đồng quê chia sẻ: "Phụ nữ trong âm nhạc luôn phải cố gắng rất nhiều để cho khán giả và truyền thông thấy rằng họ cũng có thể tự làm những sản phẩm cho riêng cá nhân họ. Nick Minaj hay Iggy Azalea cũng đã phải mất thời gian để đi chứng minh cho người ta thấy họ tự viết những bài rap, ca từ cho các bài hát của mình. Điều đó làm tôi cảm thấy buồn." Ngoài những câu chuyện nặng tính nghề nghiệp, Taylor Swift cũng vui vẻ chia sẻ những suy nghĩ của cô về tương lai: “Tôi chắc rằng đám cháu chắt của tôi sẽ cười tôi đó. Có thể chúng sẽ bảo: "Nhìn này bà, trong "Shake It Off" bà nhảy tệ quá. Trông thật buồn cười đó bà ạ!"./.
-----------------
