http://www.vietnamplus.vn/italy-chien-thang-lien-hoan-giong-ca-thieu-nien-eurovision/291648.vnp
-----------------
Italy chiến thắng trong Liên hoan Giọng ca Thiếu niên Eurovision
-----------------
Vincent Cantiello (bên phải) - người giành chiến thắng tại Liên hoan Eurovision. (Nguồn: eurovision.tv) Một lần nữa Italy đã khẳng định là đất nước có truyền thống sản sinh những giọng ca tuyệt vời với chiến thắng của chàng thiếu niên Vincent Cantiello, 14 tuổi trong Liên hoan Giọng ca Thiếu niên Eurovision (Junior Eurovision Song Contest) ngày 16/11 vừa qua. Phần thể hiện bài hát "Em là tình yêu đầu" (Tu primo grande amore) được phát trực tiếp trên sóng của kênh Rai Gulp (Malta) của Vincent Cantiello đã hoàn toàn chinh phục được khán giả và Ban giám khảo. Đây là lần đầu tiên một đại diện của Italy tham gia vào cuộc thi hát dành cho thiếu niên. Giám đốc kênh truyền hình Rai Ragazzi - đơn vị tài trợ, ông Massimo Liofredi nhấn mạnh rằng việc đầu tư cho thế hệ trẻ không chỉ là trách nhiệm của kênh này, mà còn là trách nhiệm của các cơ quan nhà nước; có được thành công hiện nay là do kênh này đã mạnh dạn thực hiện những ý tưởng mới và biết nhìn về tương lai. Đêm chung kết cuộc thi kéo dài 4 tiếng được phát trực tiếp đã thu hút khoảng 154.000 lượt khán giả; 735.000 lượt phản hồi ý kiến trực tiếp; 60.000 lượt kết nối vào trang điện tử của cuộc thi. Nhiều khả năng sau hiện tượng về giọng ca của Sơ Cristina, người chiến thắng trong cuộc thi The Voices Italy, Vincent Cantiello cũng sẽ trở thành một hiện tượng đáng quan tâm của những người yêu âm nhạc. Junior Eurovision Song Contest là một cuộc thi cho đối tượng thiếu niên châu Âu từ 10 đến 16 tuổi do Hiệp hội Truyền hình châu Âu (EBU) và Cơ quan Phát thanh Truyền hình quốc gia Malta (PBS) phối hợp tổ chức./.
-----------------
