http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-tan-minh-van-cam-xuc-va-diu-dang-nhu-ngay-nao/291606.vnp
-----------------
Đêm nhạc Tấn Minh: "Vẫn cảm xúc và dịu dàng như ngày nào!"
-----------------
Tấn Minh và vợ- nghệ sỹ ưu tú Thu Huyền, khách mời đặc biệt được giữ bí mật đến phút cuối cùng... (Ảnh: BTC) Cảm xúc nhưng vững chãi. Liều lĩnh nhưng bay bổng… là những sắc thái đọng lại trong dư âm của đêm nhạc Tấn Minh- In The Spotlight (16/11). Có lẽ, đã lâu lắm rồi ở sân khấu thủ đô, sau một đêm nhạc, người ta lại thấy khán giả không vội vã rời khỏi, để đứng nán lại thành từng nhóm nhỏ, chia cho nhau một khắc hạnh phúc, của xúc cảm, bồi hồi mà họ nhận lại được từ âm nhạc trong gần ba giờ đồng hồ. Bỏ hết những toan tính về điểm rơi, Tấn Minh muốn “chạm” tới trái tim người nghe với sự mộc mạc, chân thành nhất. Và có lẽ, khán giả khi đến để được nghe lại, được sống lại những hoài niệm cũ, họ cũng không mong chờ Tấn Minh sẽ làm mới, hát khác đi những nhạc phẩm như “Phượng hồng,” “Mối tình đầu” hay “Bức thư tình đầu tiên”… Thành ra, chính sự thoải mái, bay bổng đầy sống động như "chàng trai 18 tuổi" của Tấn Minh đêm qua trên sân khấu như “hóa giải” tâm lý hồi hộp đang bị dồn nén nơi khán giả, để đến với tâm thế nhẹ nhõm hơn, chờ đợi một Tấn Minh đầy mới mẻ, đột phá trong âm nhạc ở ngày hôm nay. Hẳn nhiên, những người đã biết Tấn Minh, yêu giọng hát tự tình, giàu tự sự của anh sẽ nóng lòng được nghe lại nhạc phẩm “Những mùa đông yêu dấu” hay “Cỏ mềm”- những tình khúc của Đỗ Bảo mà Tấn Minh tâm sự trên sân khấu đó là cái “duyên” của anh. Cùng chất giọng trầm ấm, ru êm như cỏ mềm ấy, Tấn Minh một lần nữa đã lan tỏa sự ấm áp, yếu mềm, yêu dấu  về mùa Đông Hà Nội tới những người ngồi dưới, dẫu họ có hay không hơi ấm của bàn tay bên cạnh. Những bất ngờ nối tiếp nhau, dẫu đêm nhạc không có “Cỏ mềm” nhưng lần đầu tiên Tấn Minh hát “Buồn ơi chào mi” của Nguyễn Ánh 9, “Chạm” của Giáng Sol, thực sự đem đến những cảm thức lạ lẫm với người nghe. Tấn Minh lạ lẫm khi lần đầu tiên hát "Buồn ơi chào mi" của Nguyễn Ánh 9... (Ảnh: BTC) Riêng tôi, thấy lòng mình lịm đi khi nghe nhạc phẩm “Buồn ơi chào mi” trong giọng hát Tấn Minh. Nhạc phẩm này đã quá nổi tiếng, và có quá nhiều người hát, mỗi giọng ca là một sắc thái. Nhưng tựu chung, đều hay và buồn. Ngạc nhiên làm sao, khi Tấn Minh cất lên giai điệu“Buồn ơi chào mi,” người nghe không rủ xuống, ủy mị mà gần hơn một lời thủ thỉ, êm đềm. Phải chăng, với tâm thế “chơi” với âm nhạc và bình thản vốn có ngoài đời sống, Tấn Minh đã truyền tới cảm hứng mới, đầy thanh xuân và ngạo nghễ ấy! Trên sân khấu, vẫn là Tấn Minh đầy cảm xúc đằm đượm từ giọng hát, đến dáng đứng đầy ngần ngại, rụt rè, và đôi mắt nhắm nghiền mê đắm. Cảm nhận rõ sự vững chãi, đằm sâu của người nghệ sỹ lớn của “gã khờ” ngày ấy trong sự trải nghiệm của người đàn ông trưởng thành và sự chín muồi về giọng hát, khiến Tấn Minh ngày hôm nay tự do, khoáng đạt, bay bổng và đằm sâu hơn. Như lời chia sẻ “tôi chỉ làm những điều mình thích trong âm nhạc” với 20 ca khúc, Tấn Minh chắt lọc, hát những bài anh thích nhất. Phải chăng, đó là lí do, khi Tấn Minh hát tình khúc, nhạc Đỗ Bảo, Phú Quang, về Hà Nội hay những ca khúc mang âm hưởng dân gian thì đều gần gụi, sinh ra để thuộc về anh. Được giữ bí mật đến phút cuối cùng, song có lẽ, lần đầu tiên một Tấn Minh “không màu mè, không biết diễn” trên sân khấu thực sự gây “sốc” cho khán giả trước sự xuất hiện của nghệ sỹ ưu tú Thu Huyền- người bạn đời của anh. Tâm sự về sự “liều lĩnh” khi lần đầu tiên “khoe” vợ trên sân khấu, lần đầu tiên hát… chèo, Tấn Minh muốn trong đêm nhạc của mình, khán giả sẽ được hình dung thật nhất chân dung về anh- một người nghệ sỹ và một người đàn ông của gia đình. Tấn Minh cổ vũ cho vợ khi song ca "Đào liễu" (Ảnh: BTC) Trên sân khấu, đứng cạnh người vợ mà Tấn Minh xem là tri kỷ, đã nâng niu, che chắn, níu giữ cho con đường tình trong âm nhạc của anh luôn nghiêm ngắn, kiên định, bình thản và vững chãi đến hôm nay, Tấn Minh vẫn đầy bối rối như “chàng khờ ngọng nghịu” ngày nào… Nhưng chính sự vụng dại đó, trở thành một khoảnh khắc đẹp gieo vào lòng khán giả sự trìu mến, trân trọng trước tình yêu và hạnh phúc nhỏ bé, bình dị của Tấn Minh và Thu Huyền. Như nhận xét của một nữ khán giả tại sảnh sân khấu về Tấn Minh ngày hôm nay và chính anh cách đây 20 năm mà chị biết: “Minh vẫn thế! Vẫn cảm xúc và dịu dàng như ngày nào. Âm nhạc rất hay, vẫn giữ được những điều quen thuộc về Tấn Minh, nhưng có thêm nhiều điều mới mẻ. Tôi đã đến vì kỷ niệm, và khi đêm nhạc kết thúc thật tuyệt vời nó lại gieo cho ta một niềm hy vọng…”/. Những hình ảnh ấn tượng trong đêm: Tấn Minh mở màn với nhạc phẩm gắn với tên tuổi của anh- "Bức thư tình đầu tiên" (Ảnh: BTC) Tấn Minh song ca với Mỹ Linh "Mong anh về" và "Vẫn mãi mong chờ"... (ẢNh: BTC) Tấn Minh gửi lời chúc mừng sinh nhật vợ trên sân khấu... (Ảnh: BTC) Tấn Minh đem tới nhiều xúc cảm khi hát ca khúc "Mẹ" của nhạc sỹ Phú Quang (Ảnh: BTC)
-----------------
