http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-le-hoang-minh-ve-nuoc-bieu-dien-doc-tau-guitar-co-dien/291436.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Lê Hoàng Minh về nước biểu diễn độc tấu guitar cổ điển
-----------------
Nghệ sỹ guitar Lê Hoàng Minh (Ảnh: BTC) Nghệ sỹ Lê Hoàng Minh- thành viên của nhóm tứ tấu hàng đầu tại Australia - Guitar Trek sẽ trở về nước trình diễn trong đêm độc tấu guitar cổ điển vào 20 giờ, ngày 29/11 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, Hà Nội.   Lê Hoàng Minh đoạt giải nhất cuộc thi guitar Mùa xuân Adelaide uy tín năm 2001. Anh đồng thời cũng là thành viên của nhóm tứ tấu guitar hàng đầu Australia - Guitar Trek. Trong sự nghiệp của mình, Lê Hoàng Minh đã đi lưu diễn khắp châu Âu, đi lưu diễn tại Musica Viva và biểu diễn tại các Liên hoan âm nhạc lớn như Festival Sydney, Canberra International Chamber Music Festival, Brunswick Music Festival, Port Fairy Classical Music Festival, Frankston, Darwin và New Zealand International Guitar Festival. Đặc biệt, Lê Hoàng Minh để lại dấu ấn với công chúng quốc tế bằng cách xuất sắc vượt qua 30 nghệ sĩ guitar trẻ đến từ 10 nước để giành giải nhất cuộc thi guitar quốc tế Tokyo lần thứ 50. Lê Hoàng Minh làm quen với cây đàn guitar khi mới 9 tuổi. Anh mày mò tự học và bị cuốn hút bởi những giai điệu mộc mạc từ chiếc đàn thùng đem lại. Theo gia đình định cư tại thủ đô của Australia từ lúc 13 tuổi, nhưng nhiều năm gần đây, Lê Hoàng Minh cũng thường về thăm Việt Nam và biểu diễn tại quê hương. Trở về, biểu diễn tại Hà Nội lần này, anh chia sẻ: " Ngoài việc thăm lại quê hương, tôi còn mong sẽ được góp chút sức mình trong hoạt động biểu diễn - nơi tôi sinh ra và lớn lên, có nhiều kỷ niệm đẹp của thời thơ ấu gắn với con đường, ngôi trường… Bên cạnh những đêm diễn tấu nghệ thuật, tôi rất vui khi được truyền đạt lại những kiến thức, kỹ thuật, cách trình diễn cho các em học sinh, sinh viên tại các lớp học ngắn ngày… " Năm 2008, Lê Hoàng Minh đã cho ra album solo đầu tay “The Fall of Birds” được giới phê bình đánh giá cao và gần đây là sản phẩm thu âm “Duo Merindah” kết hợp giữa guitar và sáo. Ban tổ chức cho biết, trước đêm độc tấu ở Hà Nội, Lê Hoàng Minh có buổi biểu diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 27/11./.
-----------------
