http://www.vietnamplus.vn/pho-an-my-ra-mat-doi-thoai-piano-va-tuong-lua-tai-ha-noi/291335.vnp
-----------------
Phó An My ra mắt đối thoại piano và tuồng "Lửa" tại Hà Nội
-----------------
Nghệ sỹ Phó An My trình diễn piano với các loại hình nghệ thuật truyền thống... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau 8 năm ấp ủ, cuối cùng "Lửa” - một thể nghiệm đối thoại giữa piano và tuồng của Phó An My và Đặng Tuệ Nguyên sẽ chính thức ra mắt công chúng Thủ đô vào 20 giờ, ngày 29/11 tại Nhà Hát Lớn, Hà Nội. Trình diễn liên tục hơn tiếng đồng hồ, "Lửa" có tích, có trò, có vai chính vai phụ, có âm thanh ánh sáng hiện đại phụ trợ song âm nhạc vẫn chiếm vai trò chủ đạo. Âm nhạc đa thanh đa tiết tấu của cây đàn piano đan xen, đối đáp với giọng hát, làn điệu tuồng nguyên bản sẽ đưa người xem lần theo cốt truyện được nhà viết kịch Lương Tử Đức sáng tác dựa trên nội dung của vở tuồng cổ “Ngọn lửa Hồng Sơn.” Nghệ sỹ Phó An My chia sẻ: “'Lửa' sẽ đem đến cho công chúng yêu nhạc, yêu tuồng một không gian cảm xúc mới và lạ nhưng không xa lạ.” Nhiều năm qua, nghệ sĩ piano Phó An My và nhạc sĩ Đặng Tuệ Nguyên đã có cuộc song hành cùng âm nhạc truyền thống. Bằng con đường sáng tạo riêng của mình, lấy bút pháp sáng tác của âm nhạc hậu hiện đại được trình tấu trên cây đàn piano để trò chuyện với dân ca nhạc cổ mang tên “Đối thoại.” Hành trình sáng tạo của Phó An My và Đặng Tuệ Nguyên đã gần tròn 10 năm với lần đầu xuất hiện tại Festival Huế 2006. Phó An My và Đặng Tuệ Nguyên đã thành công với những tác phẩm liên tục được giới thiệu trên truyền hình, phát thanh, trên các sân khấu ca nhạc lớn. Nhiều tác phẩm in dấu ấn tốt trong đời sống âm nhạc như: "Piano với Hò Huế,” “Piano với Hát Cọi,“ “Piano với cồng chiêng Ê đê,” “Piano với nhạc Chăm” và đặc biệt là tác phẩm đối thoại với hầu văn, tác phẩm mang tên “Bóng” đã chiếm trọn ba đêm diễn tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
