http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-beyonce-bi-to-chinh-sua-anh-qua-da-cho-thon-gon-hon/291259.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Beyonce bị tố chỉnh sửa ảnh quá đà cho thon gọn hơn
-----------------
Beyonce bị chỉ trích vì chỉnh sửa. (Nguồn: lifeandstylemag) Nữ ca sỹ da màu xinh đẹp Beyonce lại vừa bị phát hiện sử dụng những bức ảnh đã qua chỉnh sửa để đăng tải lên mạng xã hội. Những người theo dõi Beyonce trên trang Twitter đã chỉ ra những chi tiết mà nữ ca sỹ đã “photoshop” một cách quá đà. Hồi cuối tuần trước, ca sỹ 33 tuổi này đã đăng tải lên trang Tumblr những bức hình chụp “tự sướng” mặc chiếc áo gợi cảm khoe được những đường cong trên cơ thể. Tuy nhiên, người hâm mộ đã nhanh chóng phát hiện ra ảnh được chỉnh sửa rất nhiều ở phần eo của nữ ca sỹ. Một số người dùng cho rằng nó “quá khó tin” và “giả tạo.” Theo trang Buzzfeed, ngoài ánh sáng, hình ảnh của Beyonce còn được chỉnh sửa cả phần hông của cô. Trong khi eo thì được gọt vào sâu thì mông được chỉnh to ra tạo thành hình chữ S cho cơ thể cô. Theo người dùng mạng thì nữ ca sỹ đã sử dụng một phần mềm chỉnh sửa ảnh trên điện thoại, và người ta có thể dễ dàng truy được ảnh gốc chưa qua “photoshop.” Trước đó, Beyonce cũng ít nhất hai lần đăng ảnh qua chỉnh sửa lên mạng xã hội, với phần đùi được thu nhỏ hơn so với thực tế./.
-----------------
