http://www.vietnamplus.vn/cay-dan-bau-viet-nam-toa-sang-ben-cac-nghe-sy-opera-hang-dau-han-quoc/433493.vnp
-----------------
Cây đàn bầu Việt Nam tỏa sáng bên các nghệ sỹ opera hàng đầu Hàn Quốc
-----------------
Nghệ sỹ Lê Hoài Phương biểu diễn tại Golden Opera Gala Concert. (Nguồn: Vietnam+) Nghệ sỹ đàn bầu Lê Hoài Phương của Việt Nam được mời tham gia biểu diễn cùng các nghệ sỹ opera hàng đầu của Hàn Quốc tại Trung tâm nghệ thuật Seoul ngày 25/2 vừa qua. Hoạt động này là một trong các sự kiện nhằm kỷ niệm 25 năm ngày Việt Nam và Hàn Quốc chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao (22/12/1992-22/12/2017). Đây là buổi biểu diễn đầu tiên của nghệ sỹ Việt Nam trong chuyến công diễn của các nghệ sỹ đoạt giải thưởng Opera Hàn Quốc lần thứ 9 (Golden Opera Gala Concert) tổ chức tại Cung nghệ thuật quốc gia Seoul. Việc các nghệ sỹ Việt Nam và Trung Quốc được mời đến biểu diễn trong Golden Opera Gala Concert lần thứ 9 cũng là một trong những mục tiêu hướng tới việc hợp tác về âm nhạc đỉnh cao giữa Hàn Quốc với các quốc gia trong khu vực đặc biệt là Việt Nam. Ông Choi Seung U, Giám đốc Đoàn Opera Chosun, Tổng thư ký Ủy ban giải thưởng Opera Hàn Quốc, cho biết Hàn Quốc hiện có trên 120 đoàn opera, gấp đôi so với số đoàn opera của Italy, quốc gia số một thế giới về lĩnh vực này. Không chỉ thiên về số lượng, về trình độ, trong khoảng 10 năm trở lại đây, Hàn Quốc đã vươn lên mạnh mẽ và trở thành một trong những trung tâm opera của khu vực và thế giới. Trong chuyến thăm Việt Nam tháng 12/2016 vừa qua, ông đã tìm hiểu và nhận định rằng khả năng hợp tác trong lĩnh vực âm nhạc đỉnh cao này với Việt Nam rất có tiềm năng. Việt Nam có nhiều thế hệ nghệ sỹ được đào tạo bài bản nên chỉ cần tìm đúng hướng hợp tác, chắc chắn hợp tác sẽ được thúc đẩy thuận lợi. Theo ông Choi Seung U, đoàn opera đầu tiên của Hàn Quốc được thành lập năm 1948 với rất nhiều khó khăn. Sau nhiều thập kỷ, giờ đây, Hàn Quốc có thể tự hào về trình độ cũng như nền tảng cơ sở vật chất cho môn nghệ thuật đỉnh cao này. Ông Choi Seung U cho biết Golden Opera Gala Concert đã trở thành sân khấu đỉnh cao và được trông đợi hằng năm tại Hàn Quốc. Giải thưởng Opera hằng năm do Ủy ban tổ chức giải thưởng Opera Hàn Quốc trao cũng là giải thưởng danh giá nhất đối với các nghệ sỹ opera. Sự kiện này là nơi vinh danh những gương mặt nghệ sỹ đạt giải trong Lễ trao giải thưởng opera Hàn Quốc hằng năm. Năm nay, Golden Opera Gala Concert có sự tham gia của nghệ sỹ trong nước và quốc tế như nghệ sỹ Oh Eun-gyeong (Soprano), nghệ sỹ Kang Simon (Tenor), đoàn hợp xướng WPhilharmonic Ochestra, Master Opera và chỉ huy dàn nhạc là nhạc trưởng người Italy Carlo Palleschi. Trong khán phòng chuyên biệt với 2.500 chỗ ngồi, được thiết kế ba tầng và hầu như không còn một chỗ trống, tiếng đàn bầu vang lên da diết với bản “Cung đàn đất nước” đã khiến khán phòng lặng đi vì thứ thanh âm độc đáo của nhạc cụ Việt Nam. Nghệ sỹ Hoài Phương đã nhận được rất nhiều tán thưởng sau tiết mục độc tấu của mình. Giới nghệ thuật Hàn Quốc đã rất ngỡ ngàng với khả năng biểu cảm của cây đàn bầu và cho rằng nhạc cụ này hoàn toàn có thể quốc tế hóa trong các hoạt động giao lưu cùng dàn nhạc các quốc gia trong khu vực và trên thế giới. Trò chuyện với nghệ sỹ Lê Hoài Phương trước buổi biểu diễn, anh cho biết khi diễn trên sân khấu, niềm tự hào với cây đàn dân tộc luôn trào dâng trong anh. Đặc biệt hơn, trên sân khấu quốc tế, khi những thanh âm của cây đàn bầu dân tộc vang lên, anh còn cảm thấy xúc động hơn vì khi đó những khúc nhạc chính là hồn thiêng dân tộc và mỗi lần biểu diễn là một cơ hội để người nghệ sỹ giới thiệu những tinh hoa nghệ thuật dân tộc Việt Nam đến với công chúng quốc tế./.
-----------------
