http://www.vietnamplus.vn/american-idol-chia-tay-vi-giam-khao-gan-bo-lau-nhat-randy-jackson/291070.vnp
-----------------
American Idol chia tay vị giám khảo gắn bó lâu nhất Randy Jackson
-----------------
Randy Jackson. (Nguồn: AP) Randy Jackson, vị giám khảo đã là một phần không thể thiếu của American Idol từ mùa đầu tiên năm 2002, sẽ không ngồi trên ghế nóng nữa bắt đầu kể từ tháng 1 năm sau. Nhà sản xuất kiêm ca sỹ 58 tuổi này đã từng nói trước về sự ra đi của mình khỏi American Idol từ tháng 5 năm ngoái mặc dù ông cũng đã ở lại tiếp tục là giám khảo cho mùa thứ 13 (tức năm nay). “Randy là một phần gắn kết không rời của American Idol ngay từ ngày đầu tiên, cả trên tư cách người hướng dẫn lẫn một vị giám khảo. Anh ấy đã đóng góp cho chương trình những lời khuyên, sự ủng hộ rất quý giá cho những thí sinh và những người chiến thắng của chúng tôi suốt nhiều năm qua. Chúng tôi chúc anh ấy những điều tốt đẹp nhất cho quãng đường tiếp theo. Dù thế nào, Randy vẫn sẽ luôn là một thành viên trong gia đình ‘Idol’,” Fox ‘American Idol’ và các nhà sản xuất Fremantle Media, 19 Entertainment viết trong một thông cáo chung. Randy Jackson, từng giành một giải Grammy trong vai trò nhà sản xuất, đã gắn bó với American Idol từ mùa đầu tiên, bên cạnh các giám khảo Paula Abdul và Simon Cowell. Mùa 14 của American Idol sẽ gồm có sự góp mặt của các vị giám khảo Jennifer Lopez, Keith Urban và Harry Connick Jr cùng người dẫn chương trình Ryan Seacrest. MC này cũng là thành viên duy nhất của đội ngũ "Idol" cũ vẫn còn gắn bó với chương trình./.
-----------------
