http://www.vietnamplus.vn/tp-ho-chi-minh-khai-mac-lien-hoan-guitar-co-dien-quoc-te/291050.vnp
-----------------
TP. Hồ Chí Minh: Khai mạc Liên hoan Guitar cổ điển quốc tế
-----------------
Nghệ sỹ Harris Becker, Trưởng Khoa guitar tại Đại học Long Island, New York trình diễn. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Tối 12/11, tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh đã khai mạc Liên hoan Guitar cổ điển quốc tế (Saigon International Guitar Festival 2014). Sự kiện diễn ra đến ngày 16/11, là nơi các nghệ sỹ guitar đến từ nhiều quốc gia trên thế giới như , Italy, Malaysia, Iceland, Philippines gặp gỡ, giao lưu âm nhạc, đặc biệt là giao lưu âm nhạc guitar giữa các nền văn hóa khác nhau. Đêm khai mạc diễn ra trong không gian ấm cúng với chủ đề “Sáu thế kỷ âm nhạc guitar” do nghệ sỹ Harris Becker, Trưởng khoa guitar Đại học Long Island (New York) và nghệ sỹ Paul Cesarczyk, Trưởng khoa Guitar Đại học âm nhạc Mahidol (Thái Lan) biểu diễn đã đưa khán giả hòa mình vào lịch sử phát triển âm nhạc guitar qua các thời kỳ phát triển. Ngoài đêm nhạc mở đầu, Liên hoan guitar cổ điển quốc tế cũng diễn ra chuỗi các buổi hòa nhạc guitar đặc sắc. Đây được xem là điểm nhấn trong chuỗi các hoạt động của Liên hoan nhạc Guitar cổ điển quốc tế năm nay. Khán giả có dịp được tìm hiểu và thưởng thức âm nhạc của nhiều thời kỳ khác nhau từ phục hưng, tiền cổ điển, cổ điển cho đến thời kỳ âm nhạc lãng mạn, hiện đại và đương đại. Cũng trong ngày hội, nhiều tài năng âm nhạc guitar trẻ của thế giới cũng được giới thiệu với khán giản yêu âm nhạc thành phố như Salvatore Foderan (Italy), Ögmundur Þór Jóhannesson (Iceland) và Simon Cheong (Malaysia). Các tài năng âm nhạc trẻ này cũng sẽ biểu diễn những tiết mục hòa nhạc như ''Lãng mạn với đàn Guitar;'' ''Âm nhạc guitar Thế kỷ 20 và Đương đại.'' Bên cạnh đó, các buổi thuyết trình chuyên đề về đàn guitar với các chủ đề đa dạng, đặc trưng cũng được diễn ra như "Guitar những vấn đề cơ bản;" "Agustine Barrios - Cuộc đời và tác phẩm;" "Lịch sử đàn guitar… " Đặc biệt, khán giả có thể thưởng thức trực tiếp âm thanh của những cây đàn danh tiếng mà 6 nghệ sỹ guitar khách mời đã biểu diễn tại nhiều nơi trên thế giới, thông qua buổi tọa đàm “Đàn guitar thế giới - giới thiệu nhạc cụ của các nghệ sỹ”./.
-----------------
