http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-cong-dien-tron-ven-nhac-kich-cay-sao-than-tai-tphcm/290359.vnp
-----------------
Lần đầu công diễn trọn vẹn nhạc kịch “Cây sáo thần” tại TP.HCM
-----------------
Trong 2 tối 8 và 9/11 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, lần đầu tiên vở nhạc kịch hoàn chỉnh “Cây sáo thần” của Mozart được ra mắt khán giả thành phố. Đây là vở diễn trọn vẹn về âm nhạc, phục trang, ánh sáng, thiết kế sân khấu, diễn kịch, vũ đạo do Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Dự án Transposition-Na Uy thực hiện với sự tham dự của nhiều nghệ sỹ, giọng hát opera quốc tế danh tiếng đến từ Na Uy và những nghệ sỹ Việt Nam. Cơ hội thưởng thức một vở nhạc kịch tại Việt Nam một cách hoàn chỉnh là rất hiếm hoi, đặc biệt là những vở nổi tiếng như “Cây sáo thần” của thiên tài âm nhạc Mozart. Kể từ lần công diễn đầu tiên, "Cây sáo thần" luôn là một trong những tác phẩm được yêu thích nhất của thể loại opera và hiện là tác phẩm đứng thứ 4 trong các vở nhạc kịch được biểu diễn thường xuyên nhất trên thế giới. "Cây sáo thần" là vở nhạc kịch opera có màu sắc cổ tích, được phát triển từ một hài kịch cổ Đức về chủ đề tình yêu. Mozart đã sáng tác vở nhạc kịch vào năm 1791, đây là vở nhạc kịch được Mozart yêu mến nhất và do chính tác giả chỉ huy lần biểu diễn ra mắt. Câu chuyện xoay quanh những mặt đối lập và thống nhất giữa cái thiện và cái ác, giữa ngày và đêm, giữa đàn ông và đàn bà, giữa đam mê và ý chí… Đây là câu chuyện cổ tích không dành riêng cho dân tộc, cá nhân hay xã hội nào mà mang tính khái quát, nhân văn sâu sắc. Vở nhạc kịch không xây dựng những con người tốt hay xấu mà các nhân vật trong đó đều có tính cách giao thoa giữa các mặc đối lập và thống nhất. Đặc biệt, trong “Cây sáo thần” phiên bản Việt một số đoạn thoại đã được đạo diễn người Na Uy xử lý khéo léo chuyện thể sang tiếng Việt để khán giả hiểu câu chuyện dễ dàng hơn. Trước đó, vào tháng 11/2013, Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch thành phố đã phối hợp với Dự án Transposition - Na Uy thực hiện nhạc kịch “Cây sáo thần” với phiên bản hòa nhạc đã gây ấn tượng đặc biệt đối với khán giả./.
-----------------
