http://www.vietnamplus.vn/tan-minh-lan-dau-ke-ve-con-duong-tinh-20-nam-voi-am-nhac/289710.vnp
-----------------
Tấn Minh lần đầu kể về con đường tình 20 năm với âm nhạc
-----------------
Ca sỹ Tấn Minh tại buổi họp báo trước thềm  đêm liveshow In the Spolight 2014. (Ảnh: BTC) Được xem là đêm nhạc đáng chờ đợi nhất của chuỗi In the Spolight phiên bản mới năm 2014, Tấn Minh sẽ tái ngộ công chúng yêu nhạc Hà Nội, kể về con đường tình 20 năm ca hát trong đêm liveshow riêng đầu tiên của anh. Với công chúng yêu nhạc, đặc biệt với những khán giả yêu dòng nhạc trữ tình, Tấn Minh là nghệ sỹ có giọng hát và phong cách âm nhạc riêng biệt, không thể trộn lẫn. Những năm thập niên 90, khi mới là cậu học trò tỉnh lẻ, lên Hà Nội học nhạc, Tấn Minh đã ghi đậm dấu ấn của mình trong lòng người yêu nhạc như là chàng ca sỹ thư sinh, rụt rè, lọc cọc chiếc xe đạp với ca khúc “Phượng hồng,” “Mối tình đầu”… Công bằng mà nói, cả chặng đường 20 năm ca hát của Tấn Minh, những kỳ vọng của công chúng yêu nhạc về một giọng hát bùng nổ và vụt sáng chưa bao giờ được khỏa lấp. Con đường anh đi cứ chậm rãi và đầy kiên định. Tuy chưa bao giờ được tung hô là “ông hoàng” dòng nhạc trữ tình, nhưng tiếng hát của Tấn Minh lại là một đẳng cấp, “đóng đinh” với nhiều ca khúc như “Phượng hồng,” “Mối tình đầu,” “Cỏ mềm,” “Em và tôi,” “Bức thư tình đầu tiên,” “Hà Nội, những mùa đông yêu dấu”… Còn nhớ, đầu những năm 2000, lần đầu tiên Tấn Minh “hâm nóng” được thị trường âm nhạc và trở nên nổi tiếng khi phát hành CD đầu tay có tựa đề “Bức thư tình đầu tiên.” Và cũng chính bài hát cùng tên album ấy đã khiến Tấn Minh vụt sáng, trở thành ngôi sao hàng đầu của sân khấu ca nhạc miền Bắc. Thậm chí cho đến tận thời điểm này, sau hơn chục năm ra đời, ca khúc này vẫn là một trong những tác phẩm được khán thính giả yêu cầu nhiều nhất trong các chương trình ca nhạc. Có thể nói, trên con đường tình 20 năm ca hát, Tấn Minh có những mối duyên kỳ lạ với nhiều ca khúc. Sức sống bền bỉ của anh trong lòng công chúng và đời sống âm nhạc khắc nghiệt, có lẽ không phải từ giọng hát có kỹ thuật, phong cách nghệ sỹ đặc biệt mà chính là cảm xúc và chất trữ tình trong những ca khúc gắn liền với tên tuổi của Tấn Minh. Ngoài "Những bức thư tình" và nhiều ca khúc khác của Đỗ Bảo, Tấn Minh còn được đánh giá cao khi hát nhạc Phú Quang, Thanh Tùng, Dương Thụ, Trịnh Công Sơn, Phạm Duy… Những bài hát đậm chất trữ tình lãng mạn, những bản pop ballad vô cùng thích hợp với giọng hát ngọt ngào, đằm sâu và đầy chất tự sự của Tấn Minh. Tất cả những ca khúc như “Tôi ru em ngủ”, “Mong về Hà Nội”, “Những mùa đông yêu dấu”, “Trở về” … đã thực sự khiến Tấn Minh trở thành một trong những nam ca sỹ hát nhạc trữ tình hay nhất trong khoảng chục năm trở lại đây. Thậm chí anh còn được đánh giá là ca sỹ nam hát nhạc Phú Quang, Đỗ Bảo hay nhất, mà chưa có ai vượt qua được. Với dấu ấn nghệ sỹ riêng biệt, không ngạc nhiên khi Tấn Minh là cái tên được rất nhiều khán giả trông đợi, kỳ vọng vào một đêm nhạc của riêng mình. Điều đó đã trở thành sự thật sau bao năm ấp ủ. Live Concert Tấn Minh In the spotlight sẽ được diễn ra vào tối 16/11 tới đây tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô – Hà Nội, sẽ là không gian âm nhạc thú vị với những công chúng yêu giọng hát Tấn Minh. Nhạc sỹ Hồng Kiên, Giám đốc âm nhạc của chuỗi chương trình  In the Spolight phiên bản mới năm 2014 chia sẻ, đêm nhạc Tấn Minh In the spotlight là "bài toán" anh cảm thấy phấn khích nhất, cảm xúc nhất và cũng … khó nhất. Khán giả không chỉ được sống lại với ký ức và kỷ niệm của một thời "Phượng hồng, "Mối tình đầu"... mà sẽ bất ngờ trước một Tấn Minh lạ lẫm hơn trong những thử thách với âm nhạc. Đặc biệt, ngoài khách mời là ca sỹ Mỹ Linh, đêm nhạc sẽ đưa tới những bất ngờ về một gương mặt nghệ sỹ được giữ bí mật đến phút cuối cùng. Bên cạnh đó, theo tiết lộ của nhạc sỹ Hồng Kiên, Tấn Minh sẽ lần đầu tiên bứt phá khỏi biên độ giọng hát và phong cách mà anh kiên định hơn 20 năm nay để "chơi" với âm nhạc, với một ca khúc kinh điển của nền âm nhạc Việt Nam. Đang ở thời điểm chín muồi nhất về giọng hát, kỹ thuật và trải nghiệm sống, mỗi câu hát Tấn Minh cất lên sẽ chất chứa cả những ngọt bùi và đắng cay mà cuộc sống của mỗi con người đều trải qua. Một Tấn Minh hồn nhiên trong sáng - một Tấn Minh lãng mạn, bay bổng - một Tấn Minh cuồng nhiệt, mạnh mẽ - một Tấn Minh gai góc, quyết liệt… và nhiều cung bậc cảm xúc khác sẽ làm nên một Tấn Minh đa chiều đang hiện hữu trong con người nghệ sỹ của chính anh hôm nay.../.
-----------------
