http://www.vietnamplus.vn/hoi-hop-va-cuon-hut-voi-phim-ngan-ca-nhac-cua-luu-huong-giang/289682.vnp
-----------------
Hồi hộp và cuốn hút với phim ngắn ca nhạc của Lưu Hương Giang
-----------------
Ca sỹ Lưu Hương Giang (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau ba năm, cùng sự thành công của ca khúc đình đám “Đừng ngoảnh lại” trong năm 2011, Lưu Hương Giang mới giới thiệu tới công chúng yêu nhạc một sản phẩm âm nhạc mới - MV “Những ngày đã qua” vào đúng ngày sinh nhật của cô (4/11) tại Hà Nội. Ba năm là quãng thời gian đủ dài, đủ khiến khán giả thấy “sốt ruột” về sản phẩm âm nhạc mới của một ca sỹ trẻ, dần muốn định hình dấu ấn nghệ sỹ riêng như Lưu Hương Giang. Và có lẽ, nếu không có sự chia sẻ của cô, chắc hẳn nhiều người vẫn nghĩ rằng thời gian qua Lưu Hương Giang bận mải mê với chiếc “ghế nóng” trong những gameshow mà “quên” chăm chút, đào sâu cho bước đường âm nhạc của mình. Bởi khó có thể tin được, giữa nhịp đập gấp gáp và chóng vánh của thị trường âm nhạc bây giờ, suốt thời gian qua cô và đồng sự vẫn âm thầm, nhẫn nại “thai nghén”, để chính thức trình làng MV “Những ngày đã qua” như một phim ngắn ca nhạc với kết cấu câu chuyện hoàn chỉnh. Không giống như những MV thông thường, khi chú trọng khai thác vào những cảnh quay “đèm đẹp” để làm chiếc áo choàng cho bài hát, “Những ngày đã qua” ám ảnh người xem bởi kịch bản có cốt chuyện, thậm chí khó hiểu buộc người xem phải tư duy, sâu chuỗi và tưởng tượng. Với sự hỗ trợ của kỹ thuật quay hiện đại, cùng kỹ sảo hiện đại, MV đem lại cảm giác hồi hộp, cuốn hút như đang xem thước phim “bom tấn” chỉ được chiếu ở rạp. Đặc biệt, với sự diễn xuất của những diễn viên “tay ngang” như Lưu Hương Giang, Bạch Phúc Nguyên, Cường Se7en, Rapper Mr. A, “Những ngày đã qua” thực sự để lại nhiều suy nghĩ cũng như lay động lòng trắc ẩn với người xem khi đề cập đến sự vô cảm giữa người với người, cùng vấn nạn suy đồi về đạo đức của xã hội hiện đại. Lưu Hương Giang bật mí hiện trường MV "Những ngày đã qua" được đầu tư lên tới tiền tỷ... (Ảnh: BTC) Với những ai đã xem hơn một lần, và so sánh với những sản phẩm trước của Lưu Hương Giang sẽ thấy rõ cảm xúc ngày càng đằm đượm, cùng trải nghiệm đang dần chín muồi trong tiếng hát của cô. Xuất hiện trong hình ảnh tối giản, không quá cầu kỳ về trang phục, đầu tóc, dù chỉ ngồi yên trong bóng tối nhưng giọng hát của Lưu Hương Giang thực sự đem tới cảm xúc cho người nghe. Có mặt tại buổi ra mắt MV,  diễn viên Chiều Xuân nhận xét: “Lưu Hương Giang luôn hát hay nhưng từ tiếng hát của một thiếu nữ, ngày hôm nay cô ấy đã hát với trải nghiệm và cảm xúc của người đàn bà đang chín về tình yêu và thăng trầm cuộc sống. Và lần đầu tiên tiếng hát ấy đã chạm tới trái tim của tôi.” Ca khúc “Những ngày đã qua” được Lưu Hương Giang viết nhạc và phần lời của Trần Trung Đức. Nói về “mối duyên” này, Lưu Hương Giang tâm sự cô và nhạc sĩ Trần Trung Đức có một sự cảm mến đặc biệt dành cho nhau cả về âm nhạc và sự nghiệp. Nếu như Trần Trung Đức ấn tượng Lưu Hương Giang vì con đường âm nhạc ngay ngắn và thú vị của cô, thì ngược lại, Lưu Hương Giang lại thấy ở chàng nhạc sỹ trẻ sâu sắc, cá tính này một tinh thần làm nghề thực sự, luôn chịu khó học hỏi, đặc biệt tính cách nghệ sỹ, chỉ làm những việc thực sự hứng thú. Lưu Hương Giang cũng chia sẻ, trước đó dự án này đã phải tạm ngưng, bởi cô và Trần Trung Đức đã liên tiếp chỉnh sửa ca khúc “Những ngày đã qua” trong suốt một năm trời, có những thời điểm gián đoạn và không tìm được cảm xúc. Với kết cấu tổ hợp MV. Single được xây dựng bởi ý tưởng như một phim ngắn ca nhạc, có câu chuyện rất đặc biệt, có thể coi “Những ngày đã qua” là phần tiếp nối bản “hit” nổi tiếng của Lưu Hương Giang trong năm 2011- “Đừng ngoảnh lại.” Bước vào làng nhạc Việt sau cuộc thi Sao mai Điểm hẹn 2008, không sở hữu chất giọng quá hay, và nhan sắc đặc biệt nhưng rõ ràng nhìn lại bước đường của Lưu Hương Giang có thể thấy rằng cô không phải một ca sỹ ra sản phẩm ồ ạt và ồn ào, nhưng mỗi giai đoạn cô luôn để lại dấu ấn riêng về cái tôi nghệ sỹ, muốn định hình phong cách riêng, thể nghiệm những dòng nhạc mới qua những sản phẩm như album “Tôi là Lưu Hương Giang”, “Cải bắp” và “Chuyển động”…. Lưu Hương Giang và học trò Bạch Phúc Nguyên vào vai "mẹ- con" trong dự án âm nhạc "Những ngày đã qua" (Ảnh: BTC) Nếu như “Đừng ngoảnh lại” là một ca khúc có tiết tấu, đã gây được hiệu ứng lớn trong cộng đồng, “Hãy cho em thời gian” lại là một bản ballad dịu nhẹ, thì ca khúc mới nhất “Những ngày đã qua” là sự trở lại của Lưu Hương Giang với sở trường R&B. Chia sẻ với báo giới, Lưu Hương Giang cho biết, trong thời gian cuối năm 2014, đầu năm 2015 này, cô sẽ có cuộc nhập cuộc trở lại với sự nghiệp âm nhạc bằng một album chính thức sau thời gian nghỉ khá dài để làm mẹ. Ngay cả sự xuất hiện chớp nhoáng của Hồ Hoài Anh trong vai “người bay” ở cuối MV “Những ngày đã qua” với Lưu Hương Giang cũng không chỉ đơn giản là để “gây cười” và “câu view” như nhiều người đồn đoán. Với Lưu Hương Giang, nhạc sỹ Hồ Hoài Anh không chỉ là người bạn đời mà còn là “người thầy” luôn đồng hành với cô trong âm nhạc. Đó cũng là bước đường Lưu Hương Giang muốn định hình trong lòng khán giả về dấu ấn nghệ sỹ có nền tảng hạnh phúc vững chãi, luôn muốn thử nghiệm, tìm tòi trong âm nhạc./. Trailer "Những ngày đã qua" của Lưu Hương Giang    
-----------------
