http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-yeu-thich-hoang-quyen-quyen-ru-mai-khoi-bi-che/289390.vnp
-----------------
"Bài hát yêu thích": Hoàng Quyên quyến rũ, Mai Khôi bị… chê
-----------------
Hoàng Quyên ngày càng "chín" về nhan sắc và giọng hát... (BTC) Sau 4 tuần rượt đuổi, với tổng bình chọn 19,36%, ca khúc "Trách ai vô tình" do nữ ca sĩ Phi Nhung thể hiện đã vượt qua "Nỗi nhớ vô hình" của Bùi Anh Tuấn và Tiến Minh, trở thành “Bài hát yêu thích tháng Mười." Tái ngộ khán giả Thủ đô, liveshow "Bài hát yêu thích" tháng 11 tối (2/11) có sự xuất hiện của các ca sỹ nổi tiếng làng nhạc Việt như: Thảo Trang, Bảo Anh, Hồ Trung Dũng, Mai Khôi, Hoàng Quyên, Hà Okio, Tạ Quang Thắng... Mỗi người một màu sắc âm nhạc cá tính riêng đã mang đến cho khán giả và khách mời bình luận những cảm xúc khác nhau. Nếu phần trình diễn “Gió mùa về” của Hoàng Quyên đem tới nhiều cảm xúc cho khán giả thì sự trở lại của Mai Khôi cùng ca khúc "Hãy yêu nhau, hãy hôn nhau" lại đưa tới nhiều phản ứng trái chiều. Vẫn trung thành với phong cách "lạ" quen thuộc, Mai Khôi đã kết hợp phần trình diễn của mình với những động tác lắc hông, uốn dẻo. Tuy nhiên, chính sự thoải mái trong vũ đạo và ca từ có phần… cởi mở, tự do đã khiến ba thành viên khách mời bình luận thẳng thừng chê tiết mục của Mai Khôi. Mai Khôi bị khách mời bình luận chê tả tơi với sự phá cách trong vũ đạo và ca từ bài hát (Ảnh: BTC) Nhạc sĩ Quốc Trung và tiến sĩ văn học Đoàn Hương đã không ngại bày tỏ sự “ái ngại” với quan điểm về tình yêu của Mai Khôi. Trong khi đó, nhà thơ Vi Thuỳ Linh cũng giữ quan điểm tương tự khi cô cho rằng hình ảnh hôn nhau trong ca khúc chưa xây dựng đủ nội dung nghệ thuật và có phần hơi suồng sã. Trong khi đó, thể hiện ca khúc “Gió mùa về” trên sân khấu “bài hát yêu thích” tháng 11, Hoàng Quyên đã "được lòng" khán giả khi xuất hiện với phong cách lãng mạn khiến vẻ đẹp của cô trở nên quyến rũ... Không chỉ mang tới cảm xúc cho khán giả bởi sự trùng hợp ngẫu nhiên giữa bài hát và tiết trời Hà Nội bỗng chuyển lạnh, giọng hát ngày càng “chín” của Hoàng Quyên nhận được lời khen của ba khách mời bình luận nổi tiếng là khó tính và sắc sảo. Được xem là đêm hội tụ những gương mặt ca sỹ trẻ nổi tiếng hiện nay như Thảo Trang, Hồ Trung Dũng, Bảo Anh, Tạ Quang Thắng, Nguyễn Đình Thanh Tâm, Hòa Minzy, Nhật Thủy… “bài hát yêu thích” tháng 11 đã thực sự đem tới không gian âm nhạc nhiều màu sắc cho khán giả Hà Nội. Những hình ảnh ấn tượng trong Liveshow "Bài hát yêu thích" tháng 11: Bảo Anh quyễn rũ trên sân khấu "Bài hát yêu thích" tháng 11 (Ảnh: BTC) Tạ Quang Thắng mộc mạc với ca khúc "nếu như đời là một cuốn phim" (Ảnh: BTC) Thảo Trang xuất hiện với bộ áo dài cách tân đầy ấn tượng... (Ảnh: BTC) Nguyễn Đình Thanh Tâm kết thúc "Bài hát yêu thích" tháng 11 với màn biểu diễn mang dấu ấn "quái" quen thuộc (Ảnh: BTC)
-----------------
