http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-viet-nam-co-thac-sy-phuong-phap-day-hoc-am-nhac/289078.vnp
-----------------
Lần đầu tiên Việt Nam có thạc sỹ Phương pháp dạy học Âm nhạc
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Ngày 31/10, tại Hà Nội, trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương đã tổ chức lễ bế giảng và trao bằng thạc sỹ khóa 1 (2012-2014) cho 52 học viên chuyên ngành Lý luận và Phương pháp dạy học Âm nhạc. Phát biểu tại buổi lễ, phó giáo sư-tiến sỹ khoa học Phạm Lê Hòa, Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương cho biết năm 2012 đã đánh dấu một bước ngoặt lớn của trường, đó là trường được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép đào tạo trình độ thạc sỹ, chuyên ngành Lý luận và Phương pháp dạy học Âm nhạc. Đây là một bước phát triển của nhà trường để khẳng định vị thế đào tạo cán bộ, giáo viên, nhà nghiên cứu trong lĩnh vực âm nhạc, nghệ thuật. Trong số 60 học viên tham gia chương trình đào tạo thạc sỹ khóa 1, có 52 học viên đủ điều kiện để được nhận bằng đợt này, cho thấy quá trình đào tạo bài bản, khắt khe, nghiêm túc, hướng tới khẳng định chất lượng đào tạo của nhà trường. Các học viên đều là cán bộ, giảng viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp về âm nhạc trên toàn quốc. Kết quả của chương trình mở ra triển vọng đào tạo các giảng viên trình độ cao đối với ngành sư phạm nghệ thuật, đồng thời cho thấy sự coi trọng giáo dục các môn năng khiếu, nhằm phát triển toàn diện năng lực học sinh, đúng theo tinh thần đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo của Việt Nam. Là đơn vị đầu tiên đào tạo chuyên ngành Lý luận và Phương pháp dạy học Âm nhạc, Trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương coi trọng việc mời các chuyên gia hàng đầu về chuyên ngành lý luận âm nhạc của Việt Nam đến giảng dạy; đồng thời, cập nhật các chương trình đào tạo tiên tiến cùng ngành ở nước ngoài để áp dụng vào giảng dạy. Bên cạnh đó, học viên còn được đi thực tế chuyên môn đến các cơ sở đào tạo âm nhạc chuyên nghiệp trong cả nước nhằm thực hiện mục tiêu “học đi đôi với hành.” Ngoài chương trình học, học viên còn tham gia các chuyên đề, các buổi hội thảo, giao lưu với các giáo sư, nhạc sỹ, đoàn biểu diễn nổi tiếng trong và ngoài nước như giao lưu với nhạc sỹ Phó Đức Phương, nói chuyện chuyên đề “Âm nhạc truyền thống Việt Nam” của giáo sư-tiến sỹ khoa học Tô Ngọc Thanh, hội thảo về giáo dục âm nhạc của các chuyên gia, nghệ sỹ Australia, chương trình tập huấn về phương pháp dạy học của các chuyên gia Đại học Công nghệ Queensland, Australia... Sau hai năm thực hiện, công tác đào tạo Thạc sỹ khóa 1 chuyên ngành Lý luận và Phương pháp dạy học Âm nhạc đã có được những thành công nhất định. Học viên đã được trang bị thêm nhiều kiến thức lý thuyết và kiến thức chuyên môn về âm nhạc; củng cố và bổ sung các phương pháp cũng như kỹ năng dạy học âm nhạc. Đặc biệt là học viên được làm quen và thử nghiệm với việc nghiên cứu khoa học - tiền đề cho những nghiên cứu khoa học sau này của học viên; giúp học viên học tập, nghiên cứu ở bậc học cao hơn. Về phía nhà trường, những khó khăn cũng như thành công bước đầu trong công tác đào tạo thạc sỹ khóa 1 - chuyên ngành Lý luận và Phương pháp dạy học Âm nhạc đã trở thành những kinh nghiệm quý báu trong việc tổ chức thực hiện đào tạo thạc sỹ những khóa tiếp theo và tạo động lực để tiếp tục đào tạo trình độ thạc sỹ, tiến sỹ các ngành khác trong tương lai. Phó giáo sư-tiến sỹ Phạm Lê Hòa cũng chia sẻ sắp tới, trường sẽ tiếp tục đào tạo chuyên ngành Lý luận và Phương pháp dạy học âm nhạc ở trình độ tiến sỹ./.
-----------------
