http://www.vietnamplus.vn/kieu-anh-coi-ao-ca-nuong-khi-tro-lai-voi-nhac-pop-hien-dai/433413.vnp
-----------------
Kiều Anh cởi "áo ca nương" khi trở lại với nhạc pop hiện đại
-----------------
Kiều Anh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Giọng hát ma mị Kiều Anh vừa có sự trở lại đầy ấn tượng khi trình làng MV đầu tay - "Một lần sau cuối" do "người tạo hit" Khắc Hưng sản xuất và sáng tác. Là một trong những tài năng chín sớm, từng được giới chuyên môn đánh giá là "của hiếm" với khả năng hát ca trù bẩm sinh cùng với việc tiếp nhận những dòng nhạc hiện đại như pop, jazz, rock... Kiều Anh để lại dấu ấn trong các dự án âm nhạc world music với "chiếc áo ca nương." Sau thử nghiệm gây bất ngờ với "Rơi" của Hồ Hoài Anh, thì "Một lần sau cuối" càng chứng thực về việc Kiều Anh muốn dấn thân vào “lãnh địa” mới mẻ và nhiều bất ngờ là nhạc pop. Từ "ca nương," Kiều Anh mở rộng biên độ cách hát và phong cách nhạc để trở thành một ca sỹ nhạc pop đầy cá tính, gợi cảm. Sáng tác của Khắc Hưng phô diễn toàn bộ chất giọng màu mỡ, ma mị và khả năng luyến láy điêu luyện của nghệ nhân hát ca trù, khiến Kiều Anh tạo nên một màu mới trong phong cách pop của riêng mình. Kiều Anh sinh năm 1994, bắt đầu biểu diễn ca trù trên sân khấu chuyên nghiệp từ năm 6 tuổi. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trước khi ra mắt sản phẩm độc lập chính thức "Một lần sau cuối," Kiều Anh đã từng kết hợp với violinist Hoàng Rob trong "Độc ẩm" và "Con chim sâu." Hai sản phẩm này tiếp tục cho thấy màu sắc đa dạng trong giọng hát của Kiều Anh, vừa ma mị vừa lảnh lót đầy tiết tấu. Đến "Một lần sau cuối" thì tính đại chúng được cả Khắc Hưng và Kiều Anh đẩy sự độc đáo lên một tầm cao mới. "Một lần sau cuối" được Khắc Hưng sáng tác và phối khí dành riêng cho giọng hát của Kiều Anh. Màu sắc âm nhạc hiện đại, cuốn hút và tinh tế hơn, vẫn khai thác chất liệu ngũ cung của dân gian kết hợp với yếu tố nhạc điện tử thời thượng khiến cho bài hát dễ ám vào tâm trí sau những lần nghe đầu tiên. Bên cạnh đó, nội dung ca khúc viết về một tình yêu vẫn còn dang dở với những ký ức đẹp và ước mơ về một tình yêu trọn vẹn cũng dễ bắt được tâm trạng của khán giả. Kiều Anh cho thấy một nguồn năng lượng đặc biệt trong giọng hát và cả sắc vóc, cùng cách nhả chữ và lối hát độc đáo của thương hiệu "ca nương." Ngoài phần ca khúc, "Một lần sau cuối" cũng là sản phẩm âm nhạc có chất lượng về thị giác. Kiều Anh cũng đã đầu tư thực hiện một video ca nhạc cho sản phẩm này không đi theo hướng mô tả lại nội dung bài hát. MV "Một lần sau cuối" với những thước phim được quay chỉn chu và đổ màu ám sắc xanh có nét u buồn. Hình ảnh quyến rũ, gợi cảm của Kiều Anh trong MV đủ ám ảnh dù đôi lúc chỉ là những cảnh quay chân dung đơn giản. Kiều Anh cho biết, cô được nuôi dưõng trong chiếc nôi âm nhạc dân gian từ trong máu khi gia đình có truyền thống 7 đời hát ca trù. Từ 6 tuổi, Kiều Anh đã biểu diễn ca trù trên sân khấu chuyên nghiệp. Ngoài nổi tiếng là tài năng đầy hứa hẹn về âm nhạc, Kiều Anh còn được biết đến khi là cháu dâu của giáo sư Văn Như Cương. Trong buổi họp báo, Kiều Anh cũng chia sẻ về những áp lực về việc dung hòa giữa gia đình và nghiệp ca hát. Giọng ca "Rơi" nói sẽ tiếp tục triển khai những dự án mới giao thoa giữa truyền thống và hiện đại trong những dự định sắp tới. Mẹ đẻ Kiều Anh chia sẻ trong buổi họp báo ra mắt MV chiều 28/2 tại Hà Nội Quyết định "cởi chiếc áo ca nương" trong sự đóng đinh của công chúng, Kiều Anh nói sẽ kiên định với cá tính âm nhạc và con đường và mình lựa chọn, mang đến những sản phẩm âm nhạc chất lượng độc đáo nhưng vẫn tiệm cận được đại chúng./.
-----------------
