http://www.vietnamplus.vn/don-cho-trai-nghiem-moi-la-tai-dem-nhac-co-dien-toyota-2014/288876.vnp
-----------------
Đón chờ trải nghiệm mới lạ tại Đêm nhạc cổ điển Toyota 2014
-----------------
Bà Đoàn Thị Yến giới thiệu với báo chí về Đêm nhạc Toyota Classics 2014. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Ngày 30/10, Toyota Việt Nam đã thông báo Đêm nhạc cổ điển Toyota Việt Nam (Toyota Classics 2014) sẽ diễn ra một đêm duy nhất vào lúc 20 giờ ngày 18/11 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Sự kiện này hứa hẹn sẽ là một trải nghiệm âm nhạc không thể nào quên bằng sự pha trộn giữa âm nhạc cổ điển chuẩn mực và âm nhạc giao thoa mới lạ, với sự biểu diễn của Dàn nhạc giao hưởng Covent Garden soloists danh tiếng tới từ Nhà hát giao hưởng vũ kịch Hoàng gia London, Vương quốc Anh, nhạc trưởng bậc thầy người Tây Ban Nha, Miguel Angel Navarro, cặp song tấu ưu tú Pamela Tan Nicholson và Vasko Vasilev. Bà Đoàn Thị Yến, Phó Tổng giám đốc công ty ôtô Toyota Việt Nam, cho biết Đêm nhạc cổ điển Toyota sẽ không chỉ dừng lại là một sự kiện âm nhạc, mà còn là một sự kiện mang giá trị nhân văn sâu sắc, là một trong những hoạt động động thể hiện trách nhiệm của Toyota Đối với sự phát triển của con người và xã hội ở Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung. Chương trình này do Công ty ôtô Toyota châu Á-Thái Bình Dương và Toyota Việt Nam phối hợp với Trung tâm tổ chức biểu diễn nghệ thuật, Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức./.
-----------------
