http://www.vietnamplus.vn/ngay-gan-anh-cua-van-mai-huong-vuot-nguong-1-trieu-luot-xem/288376.vnp
-----------------
“Ngày gần anh” của Văn Mai Hương vượt ngưỡng 1 triệu lượt xem
-----------------
Ca sỹ Văn Mai Hương (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau một thời gian ngắn, MV “Ngày gần anh” của Văn Mai Hương đã vượt ngưỡng hơn 1 triệu lượt nghe (theo trang nghe nhạc online Zing MP3) và trở thành "hit" mới của cô. Với phong cách dịu dàng, nữ tính trong MV“Ngày gần anh," Văn Mai Hương thực sự gây bất ngờ với hình ảnh mới đầy quyến rũ của người phụ nữ trưởng thành, trải qua nhiều cung bậc vui buồn trong tình yêu và cuộc sống. Đây được coi là một sản phẩm âm nhạc có chất lượng tốt của nữ ca sỹ sau nhiều dự án âm nhạc có tiếng vang từ đầu năm 2014. “Ngày gần anh” là một sáng tác của nhạc sỹ Huy Tuấn mà Văn Mai Hương rất tâm đắc khi ca khúc "nói hộ" nỗi lòng của cô trong chuyện tình yêu. MV “Ngày gần anh” được Văn Mai Hương thực hiện theo phong cách tối giản, với những hình ảnh gợi thông điệp khá sâu sắc. Sau 36 tiếng quay, đạo diễn trẻ Rocker Nguyễn đã hoàn thành MV “Ngày gần anh” với ngôn ngữ hình ảnh hiện đại, truyền tải nỗi chờ mong và cô đơn của người con gái đang yêu đắm say. Với chất liệu nhạc pop, ca từ miêu tả sự nhớ nhung của một cô gái phải xa cách người yêu, Văn Mai Hương khéo léo đưa người xem vào thế giới cảm xúc của mình. Nói về sự hợp tác mới trong âm nhạc với Rocker Nguyễn, Văn Mai Hương chia sẻ “Rocker là người hiểu rõ cá tính âm nhạc cũng như phong cách sống của tôi, chính vì thế anh ấy biết cách để MV trở nên ngọt ngào và quyến rũ hơn. Mối quan hệ của chúng tôi có thể hiểu là một tình bạn đặc biệt. Thời gian này tôi muốn dành toàn tâm cho âm nhạc nên chuyện tình cảm chưa phải là thứ được ưu tiên.” Với MV lần này, Văn Mai Hương hy vọng đây sẽ là một bước đi chắc chắn hơn của cô trên con đường chinh phục khán giả, những người yêu thích dòng tình ca sâu lắng và tinh tế./. MV "Ngày gần anh" của Văn Mai Hương: Một số hình ảnh của nữ ca sĩ trong MV "Ngày gần anh":   Hình ảnh mới đầy nữ tính của Văn Mai Hương (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Văn Mai Hương cho rằng, ca khúc "Ngày gần anh "nói hộ lòng cô về chuyện tình yêu (Ảnh: Nhân vật cung cấp) "Ngày gần anh" được xem là bản "hít" mới của Văn Mai Hương (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Khán giả sẽ bất ngờ trước hình ảnh Văn Mai Hương đầy quyễn rũ trong MV "Ngày gần anh" (Ảnh: Nhân vật cung cấp)  
-----------------
