http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-thi-tieng-hat-nguoi-khuyet-tat-toan-quoc-khu-vuc-i/287989.vnp
-----------------
Khai mạc Hội thi tiếng hát người khuyết tật toàn quốc khu vực I
-----------------
Tối 24/10, Hội thi tiếng hát người khuyết tật toàn quốc lần thứ nhất với chủ đề  "Những trái tim khát vọng" - khu vực I đã được khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tại khu vực I, hội thi diễn ra trong hai ngày 24-25/10 với sự tham dự của hơn 160 thí sinh đến từ 14 đoàn thuộc 13 tỉnh, thành miền Đông và Tây Nam Bộ. Bốn đoàn xuất sắc nhất sẽ được lựa chọn để tham dự vòng chung kết toàn quốc tại Hà Nội vào tháng 11 tới. Hội thi do Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ em mồ côi Việt Nam cùng các Bộ, ngành Trung ương phối hợp tổ chức nhân Ngày Quốc tế người khuyết tật (3/12) và chào mừng Hội nghị quốc tế về Người khuyết tật khu vực châu Á-Thái Bình Dương tổ chức tại Việt Nam. Hội thi được tổ chức với quy mô toàn quốc và được chia làm ba khu vực gồm khu vực các tỉnh Đông, Tây Nam Bộ; khu vực các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và khu vực các tỉnh phía Bắc, đã thu hút sự tham gia đông đảo người khuyết tật đến từ các tỉnh thành trong cả nước. Hội thi nhằm động viên, khuyến khích người khuyết tật tự tin, đoàn kết vươn lên trong cuộc sống, góp phần xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư ngày càng văn minh và tiến bộ; nâng cao nhận thức của cộng đồng về khả năng đóng góp của người khuyết tật trong đời sống văn hóa. Qua đó, xã hội có sự chia sẻ, trân trọng và tôn vinh tài năng của người khuyết tật. Hội thi còn là sân chơi bổ ích, cổ vũ tinh thần và tạo điều kiện cho cộng đồng người khuyết tật hòa nhập ngày càng sâu rộng vào các hoạt động của xã hội. Các tiết mục dự thi ở các thể loại ca, múa, nhạc và hướng tới nội dung ca ngợi Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, truyền thống yêu nước của nhân dân ta trong quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; ca ngợi về quê hương, đất nước, những thành tựu trong công cuộc đổi mới, tình đoàn kết dân tộc, đoàn kết quân dân; giới thiệu các giá trị văn hóa đặc trưng vùng miền trên cả nước và ca ngợi những tấm gương điển hình vượt lên số phận góp phần xây dựng quê hương đất nước ./.
-----------------
