http://www.vietnamplus.vn/vu-thang-loi-guong-mat-mo-man-cho-nghe-sy-thang/287638.vnp
-----------------
Vũ Thắng Lợi trở thành gương mặt mở màn cho “Nghệ sỹ tháng”
-----------------
Ca sỹ Vũ Thắng Lợi (Ảnh: VTV) Là không gian âm nhạc mới đặc sắc trên sóng VTV, chương trình “Nghệ sỹ tháng” sẽ được khai màn với gương mặt nghệ sỹ Vũ Thắng Lợi. Với 60 phút của chương trình, khán giả sẽ được gặp lại gương mặt nghệ sỹ Vũ Thắng Lợi, nghe anh chia sẻ về chuyện đời và chuyện nghề. Trên sân khấu “Nghệ sĩ tháng,” Vũ Thắng Lợi sẽ gửi tới khán giả chùm ca khúc gồm “Dương cầm thu không em,” “Mùa thu cho em,” “Mong về Hà Nội,” “Cảm xúc tháng 10,” “Tình em,” “Lời con muốn nói,” “ Hà Nội niềm tin và hi vọng.” Vũ Thắng Lợi là á quân dòng nhạc thính phòng của Sao Mai 2011. Vũ Thắng Lợi được giới chuyên môn đánh giá là ca sỹ sở hữu chất giọng cao, đầy nội lực. Mỗi tháng một số, “Nghệ sỹ mới” sẽ lần lượt giới thiệu tới khán giả một ca sỹ, nhạc sỹ hoặc một nhóm nhạc đã có những đóng góp tích cực cho thị trường âm nhạc Việt Nam. Tại đây, các nghệ sỹ sẽ mang tới một không gian âm nhạc với những ca khúc được làm mới bằng tài năng phối khí của các nhạc sỹ uy tín trong nước. Điểm đặc biệt nhất trong mỗi chương trình “Nghệ sỹ tháng” là các ca sỹ khách mời sẽ hát và thu âm trực tiếp từ dàn nhạc tại trường quay. Chính điều đó cũng đồng thời đòi hỏi ê kíp sản xuất phải chuẩn bị thiết bị ánh sáng, các thiết bị âm thanh và thu âm trường quay một cách kĩ lưỡng từ trước. Chia sẻ về chương trình, đạo diễn Phạm Thành Long, Ban Văn nghệ, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết: "Đến với Nghệ sỹ tháng, các khán giả không chỉ được nghe chính cách nghệ sĩ nói về cuộc đời mình, mà còn được thưởng thức giọng ca của họ. Đặc biệt, mỗi chương trình sẽ là một bữa đại tiệc âm nhạc thực sự khi các nghệ sỹ sẽ chỉ đứng một mình trên sân khấu cùng dàn nhạc, mà không có sự hỗ trợ bởi các yếu tố "chiêu trò" phụ họa như ánh sáng nghệ thuật sân khấu, vũ công..." Bên cạnh đó, với sự tham gia của các nhạc sỹ phối khí uy tín của từng thể loại nhạc, “Nghệ sỹ tháng” sẽ chuyển đến khán giả truyền hình những sản phẩm âm nhạc được làm mới một cách tinh tế và hấp dẫn. Theo ban tổ chức, toàn bộ ca khúc trong số đầu tiên của “Nghệ sỹ tháng” sẽ do nhạc sĩ Hồng kiên và Nguyễn Nam phối khí. “Nghệ sỹ tháng” sẽ lên sóng trên VTV3, bắt đầu từ ngày 29/10 tới./.
-----------------
