http://www.vietnamplus.vn/nu-tu-thang-giai-the-voice-italy-tung-dia-don-like-a-virgin/287523.vnp
-----------------
Nữ tu thắng giải The Voice Italy tung đĩa đơn "Như một trinh nữ"
-----------------
Nữ tu người Italy Cristina Scuccia Nữ tu người Italy Cristina Scuccia, người đã nổi tiếng toàn thế giới sau khi giành chiến thắng cuộc thi The Voice ở nước này, vừa tung đĩa đơn đầu tay, trong đó cô hát lại ca khúc nổi tiếng "Like a Virgin" (Như một trinh nữ) của Madonna! Với phần điệp khúc "Như một trinh nữ/Được chạm vào lần đầu tiên/Như một trinh nữ/Khi trái tim anh đập bên cạnh em" cùng video nổi tiếng quay tại Venice vào năm 1984 với một con sư tử, "Like a Virgin" đã góp phần đưa Madonna lên vị trí của một siêu sao nhạc pop.  Theo xơ Scuccia thì cô chọn ca khúc này "không phải với chủ đích thu hút sự chú ý hay gây sốc" nhưng sẵn sàng chịu những chỉ trích. Nữ tu 26 tuổi này chia sẻ tên tờ báo Avvenire: "Nếu bạn đọc lời ca khúc mà không hề bị ảnh hưởng bởi phiên bản gốc trong quá khứ, bạn sẽ nhận ra đây là một bài hát về khả năng của tình yêu: nó có thể tái sinh một con người. Giải phóng họ khỏi quá khứ. Và đó là cách mà tôi muốn diễn tả nó. Đó là lý do mà chúng tôi đã chuyển từ giai điệu pop -dance thành ballad với âm hưởng lãng mạn. Ca khúc này giống như một lời nguyện cầu hơn là một bài hát nhạc pop." Khi nhận định về Madonna, người nữ tu tới từ Sicilia này cho biết cô không nghĩ rằng Madonna đã xem qua phiên bản cô trình bày. Song Scuccia khẳng định "tôi rất muốn được nhìn phản ứng của Madonna khi nghe nó và được biết rằng ca khúc được hát bởi một nữ tu."  
-----------------
