http://www.vietnamplus.vn/phot-lo-le-hoang-ha-tran-tro-lai-giai-dieu-tu-hao-thang-muoi/287459.vnp
-----------------
Phớt lờ Lê Hoàng, Hà Trần trở lại “Giai điệu tự hào” tháng Mười
-----------------
Diva Hà Trần sẽ tái xuất trên sân khấu "Giai điệu tự hào" tháng Mười (Ảnh: VTV) Mặc dù bị đạo diễn Lê Hoàng... chê hát không hay ca khúc “Bài ca hy vọng” trong chương trình “Giai điệu tự hào” tháng Chín, nhưng diva Trần Thu Hà tiếp tục trở lại "Giai điệu tự hào" tháng Mười với chủ đề "Người Hà Nội." Đặc biệt, trên sân khấu "Giai điệu tự hào" tháng Mười, lần đầu tiên khán giả sẽ thưởng thức những ca khúc chủ đề “Người Hà Nội” qua tiếng hát của bốn nghệ sỹ có giọng hát được đánh giá là bậc nhất hiện nay như nghệ sỹ Quang Lý, Thanh Lam, Hà Trần, Tùng Dương. Giai điệu và ca từ của ca khúc “Người Hà Nội” đã trở nên quen thuộc với người dân cả nước nói chung và người Hà Nội nói riêng, nhưng trên sân khấu của “Giai điệu tự hào” tháng 10, nhạc phẩm này sẽ được dàn dựng và thể hiện theo hình thức mới mẻ. Ca sỹ Tùng Dương tâm sự: “Chúng tôi thể hiện theo tinh thần nhạc kịch để chuyển tải sức sống bài hát trong hôm nay. Và dù có đứng, ngồi hay thể hiện như thế nào chăng nữa, thì vẫn làm toát lên chất hào hùng của nhạc phẩm đã nằm lòng trong mỗi người dân Việt Nam.” Với sự góp mặt của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng, công chúng sẽ nghe lại những ca khúc nổi tiếng nhất viết về Thủ đô, được dàn dựng và phối khí lại ấn tượng, mới lạ hơn. Thông qua các ca khúc vang bóng một thời như “Tiến về Hà Nội,” “Sẽ về thủ đô,” “Sẽ về Hà Nội,” “Nỗi lòng người đi”... chất lịch lãm và hào hoa của người Hà Nội từ trong những năm tháng khói lửa chiến tranh vệ quốc, đến hôm nay sẽ được phác họa tinh tế và nghệ thuật. Tuy nhiên, vẫn theo định dạng của chương trình, sự làm mới trong dàn dựng và thể hiện các ca khúc luôn nhận được sự phản biện giữa hai hội đồng "già-trẻ," "Giai điệu tự hào" tháng Mười cũng dự báo những bất ngờ, thú vị bởi những luồng ý kiến trái chiều từ hai hội đồng bình luận. “Giai điệu tự hào” tháng Mười sẽ được phát sóng vào 20 giờ 10, ngày 31/10 trên kênh VTV1./.
-----------------
