http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-coldplay-ra-mat-phim-hoa-nhac-ghost-stories/287270.vnp
-----------------
Ban nhạc Coldplay ra mắt phim hòa nhạc "Ghost Stories"
-----------------
(Nguồn: AFP) Ban nhạc nước Anh Coldplay cho biết họ sẽ ra mắt bộ phim hòa nhạc dưới dạng đĩa và dạng kỹ thuật số vào ngày 24/11 sắp tới, cùng với một album thu trực tiếp từ các buổi diễn. Nối tiếp album "Mylo Xyloto" ra mắt hồi năm 2011, album thứ sáu của Coldplay có tên "Ghost Stories" đã có mặt trên kệ đĩa từ tháng 5 năm nay. Do đạo diễn Paul Dugdale phụ trách, bộ phim tài liệu ca nhạc có tên "Ghost Stories Live 2014" ghi lại buổi biểu diễn trực tiếp tại sân khấu ở Sony Studios, Los Angeles, nơi ban nhạc trình diễn các ca khúc trong album "Ghost Stories" lần đầu tiên. Một phần của buổi biểu diễn trong tháng Ba với những hình ảnh 360 độ và quay từ trên cao đã được công chiếu trên toàn thế giới hồi tháng 5 như một chương trình ti vi đặc biệt.   Thủ lĩnh ban nhạc Chris Martin cho biết: "Đó là lần đầu tiên những người bên ngoài phòng thu của chúng tôi được nghe những bài hát mới. Bộ phim này cơ bản là cách nhìn của chúng tôi với album Ghost Stories." Album "Ghost Stories" thu trực tiếp độc quyền đi kèm với bộ phim là tập hợp những bài hát trong album được trình diễn tại các buổi biểu diễn ở London, Sydney, Paris, Cologne, New York và Los Angeles từ tháng 4 đến tháng 7. Album còn kèm theo 8 video ca nhạc, trong đó có hai đoạn phim chưa từng được công bố.   "Ghost Stories Live 2014" sẽ có mặt dưới dạng đĩa DVD/CD, Blu-ray/CD và dạng kỹ thuật số, và có thể được đặt trước tại iTunes và cửa hàng Coldplay./.
-----------------
