http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-se-ke-ve-moi-tinh-tan-vo-trong-album-sap-ra-mat/287005.vnp
-----------------
Taylor Swift sẽ kể về mối tình tan vỡ trong album sắp ra mắt
-----------------
Ca sỹ Taylor Swift. (Ảnh: www.santabanta.com) Theo tạp chí OK!, các ca khúc trong album “1989” sắp được ra mắt của “Nữ hoàng nhạc đồng quê” Taylor Swift có thể sẽ tập trung về chủ đề chia ly, đau đớn trong tình yêu mà chính cô đã trải qua. Dù chủ nhân của ca khúc chưa lên tiếng chính thức về những ca khúc này, nhưng người hâm mộ cũng có thể phỏng đoán là nó đề cập tới mối tình của cô với nam ca sĩ Harry Styles, giọng ca của boyband One Direction. Trước đó, trong cuộc trả lời phỏng vấn tạp chí Rolling Stone mới đây, nữ ca sĩ 24 tuổi nói rằng cô đã không còn hẹn hò với bất cứ ai sau khi chia tay Harry Styles hơn một năm qua. Bi quan hơn, Taylor Swift từng trả lời báo chí rằng những người đàn ông như Harry hay trước đó John Mayer đã hủy hoại niềm tin của cô vào đàn ông. “Sau những gì mà John Mayer và sau này là Harry đã làm, cô ấy đã hoàn toàn chán ghét đàn ông và không muốn hẹn hò nghiêm túc với ai trong một khoảng thời gian dài tới nữa,'' một người bạn thân với Taylor Swift tiết lộ trên tờ OK!. Người này cho biết nữ ca sĩ không còn muốn yêu đương hay dính dáng đến đàn ông nữa tất cả chì vì hai mối tình nhiều đau khổ với Harry và John: “Kinh nghiệm của Taylor với đàn ông đã đủ để cô ấy cảm thấy không bao giờ cho đi tình cảm của mình dễ dàng nữa. Cô ấy chỉ muốn những cuộc tình một đêm chóng vánh cho vui vẻ, không thích chuyện tình yêu nghiêm túc nữa.'' “1989” là album thứ năm trong sự nghiệp của Taylor Swift, sẽ được phát hành vào ngày 27/10 tới. Taylor mới phát hành hai single thuộc album này là “Out of the Woods” và “Shake It Off,” trong đó ca khúc sau giúp cô lần thứ hai chiếm vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Nữ ca sĩ cũng mới lần thứ hai liên tiếp nhận được danh hiệu “Nữ nghệ sĩ của năm” do tạp chí Billboard trao tặng./.
-----------------
