http://www.vietnamplus.vn/cat-tien-sa-xin-loi-vi-su-co-lay-khan-pieu-lam-kho/286990.vnp
-----------------
Cát Tiên Sa xin lỗi trên truyền hình vì “sự cố” lấy khăn Piêu làm khố
-----------------
Sự cố sử dụng khăn Piêu làm khố của F-Band trong đêm bán kết (Ảnh: CTS) Trong đêm chung kết “Nhân tố Bí ẩn 2014” được truyền hình trực tiếp tối 19/10, trước hàng triệu khán giả, MC Nguyên Khang đã đại diện ban tổ chức chính thức gửi lời xin lỗi đến khán giả, đặc biệt là cộng đồng người dân tộc Thái vì “sự cố” dùng khăn Piêu làm khố cho thí sinh vào đêm bán kết . Trên sóng truyền hình trực tiếp, ban tổ chức “Nhân tố Bí ẩn 2014” đã thừa nhận “sai sót” khi sử dụng chiếc khăn Piêu vốn là vật để người phụ nữ dân tộc Thái đội đầu để làm khố trong tiết mục của nhóm F-Band. “Đây là sơ suất đáng tiếc của những người thực hiện chương trình. Ban tổ chức và F-Band gửi lời xin lỗi đến khán giả, đặc biệt là những người dân tộc Thái. Chúng tôi xin hứa sẽ tiếp thu để hoàn thiện hơn. Mong khán giả bỏ qua lỗi lầm này,” MC Nguyên Khang truyền tải lời xin lỗi của ban tổ chức trực tiếp trên sóng truyền hình. Trước đó, trong đêm bán kết 12/10, nhóm F-band đã trình bày liên khúc về Tây nguyên gồm các bài hát như “Ngọn lửa cao nguyên,” “Còn yêu nhau thì về Buôn Mê Thuột,” “Đôi mắt Pleiku”... với bối cảnh dàn dựng hoành tráng. Không chỉ mang đến không khí sôi động, cả bốn thành viên cũng hóa trang đầy sinh động với những bộ trang phục mang màu sắc núi rừng Tây nguyên. Tuy nhiên, ngay sau khi chương trình kết thúc, nhiều khán giả đã phát hiện ra chiếc khố mà các thành viên sử dụng trong tiết mục này chính là chiếc khăn Piêu mà phụ nữ dân tộc Thái thường dùng để đội trên đầu. Sự việc đã gây ra nhiều tranh cãi trong dư luận. Một số ý kiến cho rằng nên nhìn sự việc thoáng hơn bởi ở các nước, người ta còn dùng quốc kỳ làm trang phục bikini. Một số ý kiến khác lại cho rằng đây là sự thiếu hiểu biết dẫn đến sai lầm nghiêm trọng về văn hóa đồng thời yêu cầu ban tổ chức phải xin lỗi trực tiếp trên sóng truyền hình. Trước đêm chung kết, bà Mai Linh, đại diện đơn vị sản xuất chương trình Nhân tố Bí ẩn cho biết vẫn chưa có câu trả lời chính thức về lời xin lỗi trục tiếp trên sóng truyền hình. Bởi trước đó, khi liên hệ với cộng đồng dân tộc Thái để gửi tới lời xin lỗi, ban tổ chức chương trình đã nhận được sự thiện chí từ cộng đồng này. Trả lời báo chí về sự cố lấy khăn Piêu làm khố, ngay trước đêm chung kết, đại diện ban tổ chức cũng thừa nhận do lỗi kiểm duyệt. Ngoài sự cố về trang phục của F- Band, thời gian qua, trong nhiều chương trình truyền hình thực tế do Cát Tiên Sa sản xuất vẫn còn tồn tại nhiều “hạt sạn” về vi phạm tác quyền như việc sử dụng ca khúc mà chưa có sự cho phép của tác giả, hoặc sai sót về tên tác giải bài hát…/.
-----------------
