http://www.vietnamplus.vn/giang-hong-ngoc-tro-thanh-quan-quan-nhan-to-bi-an-2014/286989.vnp
-----------------
Giang Hồng Ngọc trở thành quán quân “Nhân tố Bí ẩn 2014”
-----------------
Giang Hồng Ngọc đăng quang ngôi quán quân "Nhân tố Bí ẩn 2014" (Ảnh: VTV) Với 41,82% bình chọn từ khán giả, quán quân “Nhân tố Bí ẩn 2014” đã thuộc về Giang Hồng Ngọc - nữ thí sinh duy nhất trụ lại đêm chung kết. Trong thời khắc đăng quang, Giang Hồng Ngọc không cầm được nước mắt khi nghe kết quả từ MC Nguyên Khang. Ngay sau đó, nữ giám khảo Hồ Ngọc Hà đã chia vui với học trò bằng những cái ôm thắm thiết. Trải qua hành trình dài, không chỉ vượt qua nhiều giọng hát "khủng' của đội Hồ Ngọc Hà để trụ lại đêm chung kết, Giang Hồng Ngọc còn chinh phục khán giả bởi giọng hát nội lực và sự biến hóa, cảm xúc trong từng đêm thi. Chạm đích sau chặng đua khốc liệt, Giang Hồng Ngọc đã viết nên giấc mơ âm nhạc của mình tại “Nhân tố Bí ẩn 2014.” Với dấu ấn vượt trội tại các vòng thi, đã hơn một lần Giang Hồng Ngọc được dự đoán là ứng viên cho ngôi vị "Nhân tố Bí ẩn."  Sau đêm Bán kết 12/10, bốn gương mặt xuất sắc nhất “Nhân tố Bí ẩn 2014” gồm: nhóm O Plus, nhóm F-Band, Loki Bảo Long và Giang Hồng Ngọc. Tuy nhiên, trước khi đêm chung kết bắt đầu, từ phía ban tổ chức bất ngờ thông báo Loki Bảo Long sẽ không có mặt ở chặng đua cuối vì vấn đề sức khỏe. Và theo quy định trong format của đơn vị cung cấp bản quyền chương trình Nhân tố bí ẩn, đêm chung kết vẫn diễn ra với  ba thành viên còn lại, với những màn biểu diễn độc đáo, mang bản sắc riêng. Bước vào phần thi hát cùng giám khảo - phần thi đầu tiên trong đêm chung kết, "tứ quái" F-Band cùng giám khảo Dương Khắc Linh đã có một màn trình diễn ấn tượng, sáng rực sân khấu bởi bộ đồ gắn đèn led đặc biệt. Bằng tài năng vốn có của mình, bốn chàng trai với dấu ấn “đẹp, độc, điên, đỉnh” đã làm "nóng" đêm Chung kết Nhân tố bí ẩn 2014 với ca khúc “Em bị nghiện smartphone” do chính giám khảo Dương Khắc Linh sáng tác. Tiếp nối tiết mục sôi động của F-Band, Giang Hồng Ngọc và giám khảo Hồ Ngọc Hà mang tới đêm Chung kết màn song ca ca khúc “Chơi vơi” đầy cảm xúc. Trên sân khấu rực lửa, cả hai thực sự hòa quyện trong từng câu hát bởi chất giọng khàn đặc biệt của Hồ Ngọc Hà và chất giọng nội lực của Giang Hồng Ngọc. Giang Hồng Ngọc song ca ăn ý với huấn luyện viên Hồ Ngọc Hà trong đêm chung kết... (Ảnh: CTS) Không khiến khán giả thất vọng, ở phần thi đầu tiên của mình bốn chàng trai của O Plus đã hòa giọng cùng giám khảo Dương Khắc Linh trong ca khúc "Niềm tin phía trước" vô cùng ý nghĩa.  Đây cũng là một ca khúc do chính vị giám khảo này sáng tác cho các học trò của mình. Trái ngược với vẻ tinh quái khi kết hợp cùng F-Band, Dương Khắc Linh và O Plus thể hiện sự lắng đọng hơn trong ca khúc này. Bước sang thử thách ca khúc tự chọn, sau những ca khúc đầy tính tự sự gây ấn tượng mạnh với khán giả trong các đêm thi gần đây, Giang Hồng Ngọc tiếp tục tạo nên sự lắng đọng cảm xúc khi thể hiện ca khúc “Nếu chỉ còn một ngày để sống.” Cùng hỗ trợ của dàn nhạc của nhóm khiếm thính, giọng hát trầm ấm của Giang Hồng Ngọc dường như đã chạm đến trái tim của người nghe. "Tứ quái" F-Band tiếp tục thể hiện độ tinh quái khi phô diễn sở trường mash-up các ca khúc trong chung kết "Nhân tố bí ẩn 2014". Với tạo hình sinh động, độc đáo vốn có, F- Band đem lại không khí sôi động cho đêm chung kết. Quay lại với phong cách mộc nhưng chất trong phối hợp bè, O Plus mang đến một ca khúc nhạc ngoại - “Flying without wings.” Kết thúc màn trình diễn, O Plus chia sẻ với khán giả về những dự định trong sự nghiệp ca hát sau khi rời Nhân tố bí ẩn, trong đó có cả kế hoạch ra mắt album tổng hợp những ca khúc họ đã trình diễn từ đầu mùa thi. Dù không còn học trò nào được tranh tài trong đêm chung kết "Nhân tố bí ẩn 2014" nhưng huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng vẫn gửi tới khán giả truyền hình một tiết mục đặc biệt cùng Hà Vân và Quang Đại, Sử Duy Vương. Trong liên khúc “Tình đời - Giã từ - Đổi thay,” Đàm Vĩnh Hưng cùng các học trò đã mang tới một không gian vừa sâu lắng vừa sôi động cho đêm Chung kết Nhân tố bí ẩn 2014. Khán giả cũng gặp lại ba chàng trai đội Hồ Quỳnh Hương - Thái Ngân, Tích Kỳ và Chí Thành cùng huấn luyện viên của họ trong tiết mục “Sống trọn hôm nay”. Với việc gọi tên người chiến thắng “Nhân tố Bí ẩn 2014” và tiết mục đồng ca “Time to say goodbye” khán giả truyền hình có cơ hội gặp lại những gương mặt tiêu biểu của cuộc thi như vỹ thanh đẹp cho cuộc thi “Nhân tố Bí ẩn” mùa đầu tiên./. Những hình ảnh trong đêm chung kết: Giang Hồng Ngọc cảm xúc trong những ca khúc giàu tính tự sự (Ảnh: CTS) Nhóm O Plus (Ảnh: CTS) Hồ Quỳnh Hương hát cùng các học trò (Ảnh: CTS) Nhóm F- Band (Ảnh: CTS)
-----------------
