http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-pho-bay-qua-nhieu-da-thit-khi-dien-o-australia/286948.vnp
-----------------
Miley Cyrus phô bày quá nhiều "da thịt" khi diễn ở Australia
-----------------
Miley Cyrus biểu diễn trên sân khấu ở Sydney (Nguồn: Telegraph) Ngôi sao ca nhạc Miley Cyrus lại vừa gây dư luận trong chuyến lưu diễn mang tên “The Bangerz” tại thành phố Sydney (Australia) khi mặc những chiếc váy kỳ lạ, phô bày quá nhiều phần nhạy cảm trên cơ thể.  Theo tờ Daily Telegraph, sân khấu của chương trình cũng gây sốc khi được trang trí với hình chiếc…lưỡi từ bức ảnh phóng to của Miley trên màn hình. Buổi biểu diễn được diễn ra tại Allphones Arena, mở màn bằng những chùm bóng bay sặc sỡ, những vũ công đóng giả động vật hò hét, nhảy múa còn Miley thì xuất hiện với bộ đồ lông màu vàng trông như nhân vật hoạt hình nổi tiếng Tweety Bird ở ngoài đời thực. Tờ báo trên nhận xét, sau khi lột xác khỏi hình ảnh Hannah Motana trong sáng thời Disney, Miley luôn gây tranh cãi với cách ăn mặc phản cảm, phong cách kỳ dị lúc thì hao hao Madonna, lúc thì giống Lady Gaga. Nhưng dù sao, cô cũng vẫn được lòng người hâm mộ nhờ sự nhiệt tình, bốc lửa và cống hiến trên sân khấu.  Show diễn sử dụng những loại nhạc cụ, âm thanh điện tử, ban nhạc chơi từ Rock, R’n’B cho tới những tình khúc Ballad lãng mạn. Miley luôn hiểu các khán giả trẻ của cô cần gì dù rằng những gì mà cô thể hiện luôn làm các phụ huynh lo lắng, thậm chí…nóng mắt. Miley cũng dùng những hình ảnh hoạt hình nhằm mục đích gửi gắm thông điệp yêu cầu sự khoan dung, và tôn trọng từ phía những vị khán giả khó tính. Show diễn có đầy đủ những ca khúc gây sốt của Miley như “Do My Thang,” “Can’t Be Tamed,” “Wrecking Ball” cùng những bản cover chất lượng như là “Lucy In The Sky With Diamonds” của The Beatles. Sân khấu có hình chiếc lưỡi của Miley Cyrus (Nguồn: Telegraph)
-----------------
