http://www.vietnamplus.vn/thanh-lam-ke-ve-nhung-ky-niem-xuc-dong-voi-bo-thuan-yen/286865.vnp
-----------------
Thanh Lam kể về những kỷ niệm xúc động với bố Thuận Yến
-----------------
Diva Thanh Lam (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trong không gian ấm cúng, cởi mở tại buổi gặp mặt chính thức về đêm nhạc Thuận Yến - “Bản tình ca cha viết” ngày 18/10 tại Hà Nội do gia đình đứng ra tổ chức và sản xuất, diva Thanh Lam đã có những hồi tưởng đầy xúc động về người cha quá cố - nhạc sỹ Thuận Yến. Ở tuổi 45, vẫn giữ cho mình nhan sắc không tuổi, cùng giọng hát nồng nàn của “nữ hoàng nhạc nhẹ” nhưng diva Thanh Lam nói rằng, chị mới chỉ thực hiện được 90% nguyện vọng của cha về sự nghiệp ca hát, còn tình yêu thì luôn là… “quả bom sắp nổ” khiến cha không phút nào yên trong những ngày ông còn sống. Ngay cả phút cuối cùng nhạc sỹ Thuận Yến giã từ cõi tạm, là cô con gái mà ông hết mực thương yêu, đồng điệu trong cuộc sống, Thanh Lam cũng không được gần gũi… Dẫu với chị, tình cảm cha và con vĩnh cửu như “tình yêu không lời” nhưng có những điều còn dang dở, trớ trêu khiến chị ngổn ngang, đau đáu muốn cất lên một thanh âm, tiếng lòng vô hình gửi tới cha… Lần đầu tiên chia sẻ về những kỷ niệm với cha, diva Thanh Lam viết: “Ba thân yêu! Con vẫn giữ nguyên những ký ức ngày xưa bên nhau. Con nhớ chuyến tàu mang mấy ba con vào Nam chơi, ba mắng con cứ ngửa mặt ra cửa sổ khi tàu chạy, để gió táp vào mặt, để cảm nhận hương vị của làng quê. Ba đã nói mãi mà con không chịu thôi, nên phải ăn một cái bạt tai mà con phải nhớ đến tận bây giờ, cũng chỉ vì cái sự lãng mạn ngu ngốc mạo hiểm. Rồi con nhớ những buổi tối ba dạy con học nhạc, nếu chăm chỉ được ba mua phần thưởng là bánh mì chấm với sữa, sao mà ngon đến vậy. Rồi con nhớ những đêm ba đưa con đi biểu diễn, kết thúc chương trình lại trở về cùng nhau... Mẹ đang đợi chúng ta ở nhà! Ba lúc nào cũng miệt mài viết lách, xong lại gọi mẹ vào để nghe và đóng góp ý kiến. Thế là con trong lúc học bài lại được học lỏm bao nhiêu về nghề hát từ những tranh luận ấy. Mẹ đúng là một khán giả khó nhằn. Vậy mà ba cứ hát, hát để chinh phục người đàn bà duy nhất mà ba yêu, ba sợ. Con đã mơ được hát “Bản tình ca cha viết” và giấc mơ có thực. Con và em, mẹ sẽ ôn lại những kỷ niệm bằng câu chuyện âm nhạc cha đã viết suốt cả cuộc đời!” Thanh Lam kể chính bởi sự gần gũi với cha từ bé, hễ cha đàn thì con hát mà nhạc sỹ Thuận Yến phát hiện ra năng khiếu ca hát của chị...(Ảnh: Tư liệu gia đình) Tuy thời gian chưa đủ dài nhưng trưởng nữ của nhạc sỹ Thuận Yến - ca sỹ Thanh Lam đã có đủ bình tâm để hồi tưởng và lật lại từng trang văn bản trong kho tàng hơn 100 tác phẩm âm nhạc của cha mình. Còn nhớ cách đây bốn năm, thời gian nhạc sỹ Thuận Yến lâm vào cơn bạo bệnh, Thanh Lam và em trai mình là nhạc sỹ Trí Minh đã từng tổ chức đêm diễn “Tình yêu không lời” cho cha để ông có thể được sống trong một không khí âm nhạc của riêng mình, cũng như có thể nhìn thấy tận mắt những sự trưởng thành trong nghề nghiệp của con cái. Và hôm nay, giữa trời Hà Nội chớm Đông, sau tất cả những bàng hoàng vì sự ra đi của ông, Thanh Lam và gia đình một lần nữa lại muốn những bản tình ca cha viết được cất lên, trang trọng giữa thủ đô như một vĩ thanh gửi về trời cho nhạc sỹ Thuận Yến… Điểm đặc biệt, đêm nhạc “Bản tình ca cha viết” sẽ do đích thân ca sỹ Thanh Lam và nhạc sỹ Trí Minh dàn dựng. Với năm mảng đề tài trong sự nghiệp âm nhạc đồ sộ của nhạc sỹ Thuận Yến: những tác phẩm về bác Hồ, người mẹ miền Nam, quê hương đất nước, ca ngợi người chiến sỹ và tình khúc, đêm nhạc có sự góp mặt của những nghệ sỹ hàng đầu có mối thâ  thiết với Thanh Lam và gia đình như Tùng Dương, Trọng Tấn, Anh Thơ, Lưu Hà An, Quốc Trung, Trần Mạnh Hùng. Và sau nhiều năm vắng bóng trên sân khấu, đêm nhạc còn có sự xuất hiện và biểu diễn của nghệ sỹ đàn dân tộc nghệ sỹ ưu tú Thanh Hương – phu nhân nhạc sỹ Thuận Yến và cô cháu ngoại Thiện Thanh – con gái của ca sỹ Thanh Lam và nhạc sỹ Quốc Trung. Nói về mẹ, Thanh Lam tâm sự: “Thành công lớn nhất là Thanh Lam đã thuyết phục được mẹ trở lại sân khấu, đồng hành cùng Lam và Trí Minh viết tiếp bản tình ca của cha với công chúng yêu nhạc. Với mỗi một tác phẩm của nhạc sĩ Thuận Yến, mẹ đều thấp thoáng bóng dáng đâu đó. Và hơn ai hết, chính bà là người thấu hiểu nhất những câu chuyện gắn liền với từng bài hát mà nhạc sĩ Thuận Yến đã viết ra. Vì thế, ngoài âm nhạc, sự xuất hiện của nghệ sĩ Thanh Hương sẽ chính là người kết nối từng câu chuyện ấy lại với nhau, giúp nó ở lại mãi mãi…” Với đêm nhạc “Bản tình ca cha viết,” công chúng yêu nhạc sẽ được nghe lại những nhạc phẩm nổi tiếng của nhạc sỹ Thuận Yến như “Bác Hồ một tình yêu bao la,” “Gửi em ở cuối sông Hồng,” “Màu hoa đỏ,”“Chia tay hoàng hôn,” “ Tình yêu không lời,” “Khát vọng,” “Em tôi,” “Màu hoa đỏ”... Ngoài nghệ sỹ ưu tú Thanh Hương, Thanh Lam và Trí Minh, đêm nhạc còn có sự góp mặt của Quốc Trung, Tùng Dương, Trọng Tấn... (Ảnh: Tư liệu gia đình) Chương trình được diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 08/11 tại Cung văn hoá Hữu nghị Hà Nội./.
-----------------
