http://www.vietnamplus.vn/hot-boy-loki-bao-long-tung-mv-quen-truoc-dem-chung-ket/286621.vnp
-----------------
“Hot boy” Loki Bảo Long tung MV “Quên” trước đêm chung kết
-----------------
Hình ảnh mới theo phong cách cá tính của loki Bảo Long trong MV "Quên" (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trước đêm chung kết Nhân tố Bí ẩn, “hot boy” của đội Hồ Quỳnh Hương - Loki Bảo Long bất ngờ tung MV “Quên” với phong cách rất "bụi" bên cạnh quán quân Giọng hát Việt 2014 Vũ Thảo My. Nhìn lại chặng đua khốc liệt của Nhân tố Bí ẩn 2014, Loki Bảo Long dường như là thí sinh năm nhận được nhiều ưu ái nhất của khán giả. Tuy giọng hát không quá nổi bật nhưng ngoại hình rất điển trai, cùng sự thông minh trong ứng xử và cách chọn lựa ca khúc khiến Loki Bảo Long luôn “ghi điểm” mỗi vòng thi. “Thừa thắng” sau khi vượt qua nhân tố “khủng” Quang Đại từ đội Mr Đàm ở vòng bán kết, Loki Bảo Long bất ngờ ra mắt khán giả MV “Quên” với sự kết hợp cùng quán quân Giọng hát Việt mùa thứ hai - Vũ Thảo My. Trong MV “Quên,” Loki đã thể hiện câu chuyện tình yêu thật đẹp cùng với Thảo My trong không gian cát vàng, biển xanh của bãi biển Đà Nẵng. Loki chia sẻ: Lựa chọn một nơi được xem là thiên đường cho các cặp tình nhân để làm khung cảnh cho MV với hy vọng sẽ đem tới một hình ảnh mới, lãng mạn hơn của Loki cho khán giả trẻ. Chia sẻ về sản phẩm âm nhạc đầu tay, Loki Bảo Long nói: “Nhiều ý kiến cho rằng đây là chiêu trò của Loki để mời gọi tin nhắn bình chọn của khán giả. Nhưng MV chỉ là một lời cảm ơn đến tất cả những khán giả đã đồng hành và ủng hộ Loki trong suốt thời gian qua. Không có khán giả, Loki không thể viết tiếp giấc mơ của mình trên sân khấu Nhân tố Bí ẩn.” Giữa một thị trường âm nhạc yêu cầu ca sỹ phải hội tụ cả thanh lẫn sắc, cùng sự đầu tư bài bản và chiến lược rõ ràng, Loki Bảo Long có nhiều ưu thế để trở thành một ngôi sao của showbiz, như nhận xét của ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng./.
-----------------
