http://www.vietnamplus.vn/tinh-khuc-phu-quang-quen-ma-la-voi-ha-noi-run-run-heo-may/286488.vnp
-----------------
Tình khúc Phú Quang quen mà lạ với “Hà Nội run run heo may”
-----------------
"Hà Nội run run heo may" là CD thứ 6 theo chủ đề tác giả, tác phẩm của Tuấn Hiệp... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Với thể nghiệm thu trực tiếp (live recording) cùng nhạc cụ tại phòng thu, CD tác giả “Hà Nội run run heo may” gồm 10 tình khúc Phú Quang của ca sỹ Tuấn Hiệp tưởng như quen nhưng lại rất lạ. Tuấn Hiệp là một giọng nam trầm ấm, từng được biết đến khi xuất hiện trong album chung với Tùng Dương và Lệ Quyên – album “Mắt biếc.” Sản phẩm này trong suốt 7 năm qua là đĩa nhạc bán chạy nhất của đơn vị phát hành Dihavina. Sau lần kết hợp này, Tuấn Hiệp đã lựa chọn dòng nhạc tiền chiến trữ tình lãng mạn cho sự nghiệp của mình. Anh đã từng ra mắt 5 album riêng với dòng nhạc tiền chiến lãng mạn với các tác giả Đoàn Chuẩn, Nguyễn Ánh 9, Lam Phương... Chia sẻ album“Hà Nội run run heo may” chính là mối duyên mới trong âm nhạc của mình với nhạc Phú Quang, bởi sau nhiều lần lỗi hẹn đến nay Tuấn Hiệp mới tự tin ra sản phẩm. Trả lời cho những nghi ngại "Tuấn Hiệp đang phá nhạc Phú Quang?" anh nói: "Tuấn Hiệp chỉ mạo hiểm khi chọn cho mình một cách chuyển tải khác biệt. Nhạc Phú Quang đã là một sự vĩnh cửu trong lòng người yêu nhạc, Tuấn Hiệp sẽ chẳng thể nào phá được, có chăng là cố gắng đem tới một sắc thái mới hơn." Là album thứ sáu trong sự nghiệp được làm theo vệt ý tưởng album tác giả- tác phẩm, “Hà Nội run run heo may” được Tuấn Hiệp hát theo phong cách acoustic với tiếng đàn guitar của nghệ sĩ Tuấn Khang. CD gồm 10 nhạc phẩm Phú Quang đã quen thuộc với công chúng yêu nhạc như “Về lại phố xưa,” “Em ơi Hà Nội phố,” “Một dại khờ một tôi,” “Nỗi nhớ mùa Đông,” “Mơ về nơi xa lắm,” “Lãng đãng chiều Đông Hà Nội, “Hà Nội ngày trở về”… Có mặt tại buổi ra mắt album "Hà Nội run run heo may" chiều 16/10 tại Hà Nội, nhạc sĩ Phú Quang chia sẻ về giọng ca Tuấn Hiệp: “Âm nhạc của tôi may mắn có nhiều giọng ca gắn bó riêng. Tôi đã từng nghe giọng ca Tuấn Hiệp, và thấy vô cùng cảm mến. Sau một thời gian đủ dài để hiểu nhau, chia sẻ về tác phẩm, mối lương duyên đã nảy nở thành sản phẩm đáng nghe...” Cũng theo nhạc sỹ Phú Quang “Hà Nội run run heo may” được mix mộc, giữ độ xù xì, thô ráp nam tính của giọng hát Tuấn Hiệp. Phần hoà âm cũng đơn giản và hơi hướng guitar cổ điển nhiều hoài niệm, sẽ đem đến cảm nhận tưởng như quen nhưng lại rất lạ với công chúng vốn đã yêu tình khúc Phú Quang. Nhạc sỹ Phú Quang cũng tếu táo bảo rằng, Tuấn Hiệp là người rất... khôn lỏi khi "phá rào" thành công sự khó tính của ông. Bởi trước đến nay những ca sỹ đã hát và thành danh với tình khúc Phú Quang đều phải hát những ca khúc do ông chọn, phối khí... "Nhưng với Tuấn Hiệp thì tôi phải chịu đấy! Dù tôi chỉ được nghe một bài, nhưng qua đó là tôi thấy nó được. Thực ra nhiều người bảo tôi khó tính nhưng cũng bởi họ phá không hay. Nếu ca sỹ sáng tạo, phá được những cái đã định hình thì mới gọi là thành công." Và nếu theo tiết lộ của Tuấn Hiệp, “Hà Nội run run heo may” được chính nhạc sĩ Phú Quang đồng ý để anh lựa chọn ca khúc và thể hiện theo cá tính riêng, thì sự mạo hiểm này của anh sẽ thổi một chút "run run heo may" tưởng quen mà lại rất lạ với công chúng yêu nhạc Phú Quang…/.  
-----------------
