http://www.vietnamplus.vn/bono-xin-loi-vi-ep-nguoi-dung-tai-album-moi-tren-itunes/286524.vnp
-----------------
Bono xin lỗi vì "ép" người dùng tải album mới của U2 trên iTunes
-----------------
Thủ lĩnh của U2 - Bono. (Nguồn: Getty images) Bono - thủ lĩnh ban nhạc U2, đã đưa ra lời xin lỗi vì hành động ép người dùng tải miễn phí album ''Songs of Innocence'' của nhóm nhạc này trên iTunes. Ban nhạc rock của Ireland đã phải nhận rất nhiều ý kiến bất bình từ phía cộng đồng mạng, khi album mới của nhóm có tên gọi ''Songs of Innocence'' tự động được tải về tài khoản nghe nhạc của nửa triệu người dùng Apple trên thế giới. Một số người cho rằng hành động này làm tiêu tốn dung lượng bộ nhớ trên máy của họ. Bono cùng một số thành viên của ban nhạc đã xuất hiện trên Facebook của nhóm hôm thứ Ba để giải đáp thắc mắc của những người hâm mộ. Một trong số những người dùng Facebook đã nói rằng:” Hành động ép người dùng tải album mới của nhóm thật thô lỗ, và việc này tốt nhất là không nên tiếp diễn nữa.” Đáp lại phản ứng của người dùng, Bono cho biết: "Tôi rất xin lỗi vì hành động này, tôi đã có một ý tưởng điên rồ và có thể chúng tôi đã đi quá xa. Nghệ sỹ dễ mắc phải những điều như thế này. Chúng tôi đã có một chút hoang tưởng, một chút kiêu ngạo và tự quảng bá, tuy nhiên điều mà chúng tôi sợ nhất đó là những bài hát mà cả nhóm đã phải bỏ rất nhiều công sức để tạo ra trong nhiều năm sẽ không được khán giả biết đến.” “Đang có rất nhiều ý kiến trái chiều và tôi nghĩ là chúng tôi cần phải lên tiếng để kết thúc chuyện này. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới Apple vì đã giúp đỡ chúng tôi gửi các bài hát tới mọi người, tuy nhiên giờ đây các bạn có thể gỡ bỏ album khỏi tài khoản iTunes của mình,” Bono cho biết thêm. U2 đã phát hành một số album nổi tiếng vào những năm 1980 như ''The Joshua Tree'' và ''Rattle and Hum.'' Nhóm vẫn tiếp tục kỳ vọng vào việc album mới lần này có được doanh thu lớn. U2 và Apple là đối tác thân thiết trong nhiều năm qua. Apple đã từ chối tiết lộ chi tiết về thỏa thuận phát hành miễn phí album "Songs of Innocence" của ban nhạc đến từ Ireland này./.
-----------------
