http://www.vietnamplus.vn/christina-aguilera-tro-lai-lam-huan-luyen-vien-the-voice-my/286360.vnp
-----------------
Christina Aguilera trở lại làm huấn luyện viên The Voice Mỹ
-----------------
Nữ ca sỹ Christina Aguilera. (Nguồn: usmagazine) Nữ ca sỹ xinh đẹp Christina Aguilera đã trở lại với vai trò huấn luyện viên của chương trình tìm kiếm tài năng ca hát The Voice phiên bản Mỹ cùng với các nam ca sỹ Pharrell Williams, Adam Levine, Blake Shelton và nữ ca sỹ Gwen Stefani ở mùa thứ 8 tới đây. Chương trình truyền hình thực tế của NBC đã chính thức xác nhận thông tin này hôm 14/10 trên trang Twitter của mình. "Thông báo chính thức: Hãy chào đón những vị HLV mùa thứ 8! @adamlevine @Pharrell @xtina @blakeshelton #TheVoice," đó là dòng tweet ngắn gọn trên trang Twitter của NBC. Chương trình hiện đang phát sóng lại những tập cũ của mùa thứ 7 trước khi bước vào chiến dịch mới trong vài tuần tới. Ngoài những huấn luyện viên cũ như Blake Shelton và Adam Levine, chương trình năm nay còn có thêm sự xuất hiện của Gwen Stefani và Pharrell Williams. Sự xuất hiện của Rapper kiêm nhà sản xuất 41 tuổi Williams, người nổi đình nổi đám với ca khúc “Happy” được kỳ vọng sẽ đem tới làn gió mới cho chương trình ăn khách này. Trước đó, Aguilera cũng đã bóng gió về sự gia nhập The Voice mùa mới trên Twitter sau khi Gwen Stefani chính thức được chọn làm huấn luyện viên hồi tháng 4 bằng dòng chia sẻ: “Thật thích thú khi có @GwenStefani gia nhập #TheVoice. Chào mừng đến với bầu không khí điên rồ! Những nụ hôn gửi tới cô.” Christina Aguilera từng tham gia The Voice US trong 3 mùa đầu tiên. Sau đó, cô nhường lại vị trí của mình cho nữ ca sỹ xinh đẹp người Colombia Shakira từ mùa thứ 4 trước khi trở lại vào mùa 5./.
-----------------
