http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-rock-noi-tieng-an-do-sap-bieu-dien-o-viet-nam/286136.vnp
-----------------
Ban nhạc rock nổi tiếng Ấn Độ sắp biểu diễn ở Việt Nam
-----------------
Ban nhạc Girish & The Chronicles. (Nguồn: codewordmusic.com) Thông tin từ Trung tâm Tổ chức Biểu diễn nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) ngày 14/10 cho biết ban nhạc rock Girish & The Chronicles đến từ Ấn Độ sẽ biểu diễn tại Trung tâm triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam (Hà Nội) vào tối 20/10 trong khuôn khổ chuyến lưu diễn ở Việt Nam. Vé xem chương trình sẽ được phát miễn phí cho công chúng yêu thích nhạc rock tại Trung tâm Tổ chức Biểu diễn nghệ thuật, số 32 Nguyễn Thái Học. Ban nhạc Girish & The Chronicles ra đời từ năm 2009 tại bang Sikkim (Ấn Độ). Người sáng lập ban nhạc này là Girish Pradhan, một trong những nghệ sỹ rock nổi tiếng nhất tại Ấn Độ. Girish Pradhan thành lập ban nhạc Girish & The Chronicles với mong muốn làm sống lại và tiếp tục quảng bá các dòng khác nhau của thể loại nhạc rock (bao gồm hard rock, slow rock, blue rock và heavy metal). Sau một số buổi diễn thành công tại quê nhà Ấn Độ, ban nhạc quyết định tham dự các Liên hoan nhạc rock danh tiếng trong nước và quốc tế, cái tên Girish & The Chronicles ngày càng được công chúng yêu nhạc, đặc biệt là nhạc rock biết đến nhiều hơn. Năm 2010, ban nhạc Girish & The Chronicles đại diện cho Ấn Độ tham dự Liên hoan âm nhạc Suncane Skale tại Montenegro ở châu Âu. Ca khúc "Những năm tháng qua" của họ không chỉ nằm trong album tổng hợp của Liên hoan mà còn được phát trên sóng đài phát thanh toàn châu Âu trong nhiều tuần lễ. Điều này đã giúp Girish & The Chronicles trở thành một hiện tượng của truyền thông Ấn Độ, đồng thời danh tiếng của ban nhạc cũng được củng cố thêm vững chắc. Sau đó, ban nhạc Girish & The Chronicles đã có nhiều chuyến lưu diễn trên toàn Ấn Độ, được mời biểu diễn tại nhiều nước trên thế giới./.
-----------------
