http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-vu-cat-tuong-chon-nganh-y-vi-ba-mac-benh-ung-thu/433142.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Vũ Cát Tường: Chọn ngành y vì ba mắc bệnh ung thư
-----------------
Trước khi thi đại học Vũ Cát Tường có hai lựa chọn là y dược hoặc y sinh. Lúc đó, cô chỉ nghĩ đến hai chuyện: ba của mình bị viêm gan B và ngay từ hồi con gái học lớp bảy, ba đã bị ung thư. Ca sỹ Vũ Cát Tường Lúc đó cô nghĩ trong đầu làm sao lớn lên có thể bào chế được loại thuốc đặc biệt nào đấy, hoặc phải có công cụ máy móc thật hiện đại để chống lại căn bệnh này. Và 'dòng đời đưa đẩy,'' Cát Tường đã thi và đậu vào Đại học Quốc tế, khoa Kỹ thuật Y Sinh. Kiến thức Kỹ thuật Y Sinh là cả một biển bao la, một phần rất cơ học chính là con người, phần khác đối diện với cơ học là sinh lý, làm sao cho trái tim, lá gan lá thận hoạt động. Nhưng đi xa hơn nữa là làm sao có thể đưa máy móc vào trong cơ thể con người. Trải qua suốt quá trình học y sinh cô thấy thực ra đây là một ngành rất tiềm năng ở Việt Nam. Kiến thức Kỹ thuật Y Sinh vô cùng rộng lớn, không thể nhớ hết được nhưng khi có chuyện liên quan, Cát Tường có thể biết được vấn đề nằm chỗ nào và có thể tự giải quyết được. Nhờ kiến thức học được, cô đã chăm sóc cho ba được ít nhiều, và rất mừng vì cho đến bây giờ ba vẫn khỏe mạnh. Đó là niềm hạnh phúc lớn nhất của cô. Dù không theo ngành y sinh sau khi tốt nghiệp đại học nhưng chính nhờ tư duy có được trong quá trình học y sinh, đã tạo nên sự khác biệt của Cát Tường trong hoạt động nghệ thuật Những kiến thức học được không chỉ giúp cô có kiến thức mà còn cho cô một tư duy tốt. Ngay cả khi sáng tác, những điều đó vẫn giúp cô rất nhiều - đó là việc cho mọi việc lớn hóa thành việc nhỏ và đơn giản mọi điều. Cô nghĩ, tư duy đó là một trong những điều tiên quyết làm nên sự khác biệt của Cát Tường trong showbiz. Dù bây giờ không theo công việc của một kỹ sư y sinh nhưng cô luôn trân trọng và tự hào về ngành mình đã theo học./.
-----------------
