http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-top-4-tranh-tai-dem-chung-ket-nhan-to-bi-an-2014/285872.vnp
-----------------
Lộ diện top 4 thí sinh tranh tài đêm chung kết Nhân tố bí ẩn 2014
-----------------
Quang Đại dừng lại, nhường bước cho Loki Bảo Long vào vòng chung kết (Ảnh: CTS) Chia tay Quang Đại, top 4 thí sinh sẽ tranh tài trong đêm chung kết chương trình Nhân tố Bí ẩn mùa đầu tiên đã chính thức lộ diện. Đó là Giang Hồng Ngọc, Loki Bảo Long, nhóm O Plus và nhóm F Band. Với việc tìm ra được bốn gương mặt xuất sắc nhất đêm chung kết, chương trình Nhân tố Bí ẩn đang dần khép lại hành trình mùa đầu tiên của mình. Trong đêm bán kết (12/10) vừa diễn ra, những tình khúc vượt thời gian hay những ca khúc mới được gửi đến cho khán giả một không gian âm nhạc đầy cảm xúc. Có nhiều thế mạnh khi sở hữu lượng người hâm mộ lớn từ đội Đàm Vĩnh Hưng và “độc tôn” với phong cách âm nhạc trữ tình quê hương, nhưng Quang Đại phải dừng bước khi sau một hành trình dài, đêm nay giọng hát ngọt ngào của anh đã không còn thuyết phục được khán giả và giám khảo Hồ Ngọc Hà. Kết quả Quang Đại bị loại có bất ngờ nhưng không ngây ngạc nhiên cho khán giả. Bởi trong một cuộc thi, giọng hát chưa phải là tất cả bởi đã vào đêm bán kết hẳn nhiên cả năm thí sinh đều là những người có giọng hát xuất sắc nhất. Sự cạnh tranh khốc liệt đòi hỏi mỗi thí sinh phải luôn đem lại sự bất ngờ và mới mẻ trong chính giọng hát của mình. Không chỉ bị “cũ” đi trong trong cách chọn bài mà nhiều ý kiến cho rằng Quang Đại đang dần đánh mất sự mộc mạc, điềm nhiên trong giọng hát và phong cách của anh. Có lẽ vì thế mà phần thi thiên về kỹ thuật và sự nắn nót trong cách hát và sự chải chuốt về ngoại hình của Quang Đại đã không còn lay động trái tim người nghe. Và ngay chính Hồ Ngọc Hà, vị giám khảo luôn dành sự ưu ái cho Quang Đại đã dành tấm vé cuối cùng cho Loki Bảo Long. Được cho là ứng viên nặng ký cho ngôi vị quán quân, nhóm Nhóm O Plus đã không làm khán giả thất vọng với phong độ của mình. Mở màn đầy tiết tấu, nồng nàn với một sáng tác của nhạc sỹ Phương Uyên – “Cảm ơn tình yêu tôi” một lần nữa O Plus đã mang đến một phiên bản hoàn toàn mới nhưng đầy ấn tượng bởi sự hòa quyện trong giọng hát và bè phối. Là thí sinh xuất sắc nhất đội Hồ Ngọc Hà, Giang Hồng Ngọc đã mang đến cho khán giả một hình ảnh đầy sôi động tiết tấu và vui tươi khi kết hợp hai ca khúc “Kim - Let's twist”. Trong tạo hình “bà già” Giang Hồng Ngọc khiến khán phòng thực sự sôi động bởi tiếng hát nội lực và vũ đạo cuồng nhiệt với vũ công đến từ nước ngoài. Giang Hồng Ngọc (Ảnh: CTS) Tiếp tục là nhóm lọt vào đêm chung kết, F Band thực sự không gây được ấn tượng cho khán giả với sở trường kết hợp các ca khúc lại với nhau. Tuy vẫn thể hiện sự tìm tòi, khai thác những ca khúc cùng chủ đề về Tây Nguyên để đem lại cảm giác quen mà lạ cho khán giả, nhưng việc kết hợp quá nhiều ca khúc và thiên về “chiêu trò” mang nặng tính giải trí khiến F Band ngày càng bớt đi ấn tượng “độc, đẹp, điên…” Đêm chung kết Nhân tố Bí ẩn 2014 sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV3, lúc 21 giờ 15 ngày 19/10./.
-----------------
