http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-lan-thu-hai-lien-tiep-doat-giai-nu-nghe-si-cua-nam/285819.vnp
-----------------
Taylor Swift lần thứ hai liên tiếp đoạt giải Nữ nghệ sĩ của năm
-----------------
Taylor Swift lần thứ hai liên tiếp được Billboard vinh danh (Nguồn: Billboard) Cô ca sĩ xinh đẹp người Mỹ Taylor Swift vừa được tạp chí uy tín hàng đầu trong ngành công nghiệm âm nhạc Billboard bình chọn là "Nữ nghệ sĩ của năm." Đây là lần thứ hai liên tiếp Taylor Swift có được vinh dự này và cô cũng là nữ nghệ sĩ đầu tiên được Billboard hai lần vinh danh liên tiếp.  “Là một trong những nghệ sỹ có tầm ảnh hưởng lớn nhất ở thế hệ mình, Taylor Swift đã đạt được những thành công không thể tin được trên bảng xếp hạng Billboard” – Janice Min, đồng chủ tịch và giám đốc sáng tạo của tập đoàn giải trí Guggenheim Media, nơi sáng lập ra Billboard và Hollywood Reporter, tiết lộ với báo giới. “Trong suốt sự nghiệp của mình, cô ấy đã có 60 ca khúc lọt vào Billboard Hot 100 kể từ khi cô chính thức ra mắt khán giả vào năm 2006 – nhiều nhất trong số các nghệ sỹ nữ. Vì vậy chúng tôi rất vui mừng khi tôn vinh Taylor Swift là nghệ sỹ nữ của năm lần thứ hai”, ông nói thêm. Trong sự nghiệp của mình, Taylor Swift đã từng bảy lần giành giải Grammy, là nghệ sĩ có sản phẩm bán chạy nhất mọi thời đại trong kỷ nguyên nhạc số. Cô cũng là nữ nghệ sĩ duy nhất, và là người thứ tư trong lịch sử từng hai lần có album đạt doanh số 1 triệu bản ngay ở tuần đầu tiên phát hành (Speak năm 2010 và Red năm 2012). Mới đây nhất, single "Shake It Off" cũng giúp Swift lần thứ hai chiếm vị trí số 1 trên Billboard Hot 11 sau "We Are Never Ever Getting Back Together." Theo Billboard, Swift sẽ được vinh danh tại lễ trao giải Phụ nữ của năm trong lĩnh vực âm nhạc của Billboard lần thứ 9 vào ngày 12/12 ở New York./.
-----------------
