http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-se-bieu-dien-trong-tran-chung-ket-super-bowl/285779.vnp
-----------------
Ca sỹ Katy Perry sẽ biểu diễn trong trận chung kết Super Bowl
-----------------
Nữ ca sỹ Katy Perry. (Nguồn: metrotimes) Theo tin tức từ tạp chí âm nhạc Billboard, nữ ca sỹ Katy Perry sẽ tham gia biểu diễn trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp đấu của trận chung kết Siêu cúp bóng bầu dục Mỹ (Super Bowl), một sự kiện thể thao thu hút hàng triệu người theo dõi trên truyền hình. Cùng với Katy Perry, những tên tuổi khác của làng âm nhạc nhiều khả năng sẽ biểu diễn tại trận chung kết Super Bowl có thể kể đến Cold Play và Rihanna. Trận đấu sẽ diễn ra ở Phoenix, Arizona vào ngày 1/2/2015 để tìm ra nhà vô địch của môn thể thao được yêu thích nhất nước Mỹ. Trong mùa giải năm ngoái, phần trình diễn ca nhạc trong giờ nghỉ giữa hai hiệp với sự tham gia của Bruno Mars và Red Hot Chilli Peppers đã thu hút tới 111,5 triệu lượt người xem trên tivi. Việc được tham gia vào sự kiện này là một điều đáng ghen tị đến nỗi Liên đoàn Bóng bầu dục Quốc gia (NFL) từng tỏ ý sẽ cân nhắc việc yêu cầu các ngôi sao trả tiền để được xuất hiện trong màn biểu diễn giờ giải lao. Tuy nhiên, Katy Perry đã thẳng thừng phản đối đề xuất này. Tuần trước, trong cuộc phỏng vấn với kênh thể thao ESPN, nữ ca sỹ tuyên bố: "Tôi không phải kiểu người chấp nhận trả tiền chỉ để được xuất hiện trong Super Bowl." Katy Perry sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 30 của mình vào ngày 25/10 sắp tới. Tên tuổi của cô gắn liền với những bộ cánh rực rỡ và những video ca nhạc ấn tượng như "California Gurls," "Dark Horse," "Firework," "Part of Me" và "Roar."/.
-----------------
