http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-sec-tung-bung-ky-niem-60-nam-ngay-giai-phong-thu-do/285737.vnp
-----------------
Người Việt tại Séc tưng bừng kỷ niệm 60 năm ngày giải phóng Thủ đô
-----------------
Các nghệ sỹ tham gia chương trình “Hà Nội đẹp mãi muôn đời” tại Praha (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Cộng hòa Séc, hòa cùng không khí tưng bừng kỷ niệm 60 năm ngày giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2014), tối 10/10, chương trình nghệ thuật với chủ đề ''Hà Nội đẹp mãi muôn đời'' đã diễn ra tại Trung tâm thương mại Sapa ở Praha, Cộng hòa Séc. Tới dự có ông Vũ Văn Minh, Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc; ông Hoàng Đình Thắng, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Cộng hòa Séc; đại diện các hội, đoàn của người Việt Nam; những người Séc yêu mến Việt Nam và hàng trăm khán giả ở nhiều lứa tuổi. Tại buổi lễ, nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa, các ca sỹ trẻ của Hà Nội cùng các nghệ sỹ Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã đưa người xem trở về với Hà Nội - trái tim của tổ quốc - qua những bài hát sống mãi với thời gian như "Người Hà Nội," "Cảm xúc tháng Mười," ''Tiến về Hà Nội,'' ''Hà Nội một trái tim hồng,'' ''Nhớ về Hà Nội,'' ''Hà Nội và tôi,'' ''Một thoáng Tây Hồ,'' ''Mùa Xuân, làng lúa làng hoa,'' ''Nhớ mùa Thu Hà Nội,'' ''Hà Nội niềm tin và hy vọng...'' Những lời ca, tiếng hát đã đưa người nghe trở về với những năm tháng chiến tranh cũng như xây dựng hòa bình tuy gian khổ nhưng tràn đầy khí thế hào hùng của Thủ đô Hà Nội ngàn năm văn hiến. Đây là lần thứ ba chương trình nghệ thuật hướng về Thủ đô được Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam tại Cộng hòa Séc tổ chức với sự hỗ trợ của Đại sứ quán và Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc nhằm mục đích gắn kết những người con đất Việt hướng về Thủ đô, về quê hương đất nước. Cùng ngày, tại thành phố Usti nad Labem đã diễn ra chương trình Giao lưu Văn nghệ Vùng Bắc Séc nhằm kỷ niệm hai năm ngày thành lập Câu lạc bộ Văn nghệ Usti cũng như kỷ niệm 60 năm giải phóng Thủ đô. Tham gia chương trình ngoài các giọng ca của Câu lạc bộ Văn nghệ Usti nad Labem còn có sự góp mặt của các nghệ sỹ không chuyên đang sinh sống, làm ăn ở Brno, Chomutov, Teplice, Decin, Prague... Chương trình khá phong phú về các thể loại, đề tài nhưng gây ấn tượng nhất vẫn là các bài hát về Hà Nội./.
-----------------
