http://www.vietnamplus.vn/am-vang-khuc-trang-ca-ha-noi-niem-tin-va-hy-vong/285655.vnp
-----------------
Âm vang khúc tráng ca ''Hà Nội - Niềm tin và hy vọng''
-----------------
Trình diễn áo dài Hà Nội trong Chương trình “Hương sắc Hà Nội”. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Tối 10/10, trong chuỗi các hoạt động chào mừng 60 năm ngày Giải phóng Thủ đô, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức Chương trình nghệ thuật quy mô lớn ''Hà Nội - Niềm tin và hy vọng.'' Được ví như bữa đại tiệc văn hóa đa sắc màu, ''Hà Nội - Niềm tin và hy vọng'' tái hiện một cách hào hùng hào khí Thăng Long, lòng quả cảm, khát vọng hòa bình của quân và dân Hà Nội, niềm vui chiến thắng trong ngày giải phóng. Chương trình cũng chuyển tải một Hà Nội mạnh mẽ trong thời kỳ đổi mới, một Hà Nội nhẹ nhàng, sâu lắng trong truyền thống ngàn năm. Một chương trình nghệ thuật công phu Địa điểm tổ chức Chương trình nghệ thuật được đặt tại các điểm di tích, danh thắng của Hà Nội, nơi gắn với truyền thống lịch sử văn hóa Thủ đô và được thực hiện cầu truyền hình trực tiếp như Quảng trường Cách mạng tháng Tám với chương trình biểu diễn nghệ thuật ''Tháng Mười Hà Nội'',Vườn hoa Tượng đài Lý Thái Tổ với chương trình biểu diễn nghệ thuật ''Hà Nội ngày trở về'', Văn Miếu - Quốc Tử Giám với chương trình biểu diễn thời trang áo dài ''Hương sắc Hà Nội." Mỗi chương trình nghệ thuật chi tiết là một câu chuyện kể về những thời khắc lịch sử của Hà Nội tạo nên bản hùng ca bất hủ, trong suốt chiều dài từ những ngày đầu kháng chiến chống Pháp đến nay. Được đầu tư công phu, chuẩn bị kỹ lưỡng, Chương trình nghệ thuật ''Hà Nội - Niềm tin và hy vọng'' nhận được sự hưởng ứng của người Hà Nội. Tại những nơi này, đông đảo người dân đón xem chương trình nghệ thuật với sự phấn khởi, hòa cùng không khí vui tươi của ngày Giải phóng Thủ đô. Từ những người đã từng cầm súng bảo vệ Thủ đô đến các cháu nhỏ đang tuổi cắp sách tới trường, từ độ tuổi trung niên đến nam thanh nữ tú đều chung một niềm vui trong ngày lễ trọng đại. Trên gương mặt mỗi người ánh lên niềm vui, sự lạc quan, tin tưởng. Ông Nguyễn Khắc Lợi, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội, cho biết cả Hà Nội đang bước vào ngày kỷ niệm 60 năm Giải phóng Thủ đô. Bên cạnh ngày lễ míttinh được tổ chức trọng thể sáng nay, có tổ chức Chương trình hoạt động nghệ thuật ''Hà Nội - niềm tin và hy vọng.'' Trong đó, chương trình ''Hà Nội ngày trở về'' là chương trình quan trọng nhất. ''Cùng với ý nghĩa làm phong phú đời sống tinh thần người dân Thủ đô, chương trình còn có giá trị tuyên truyền lịch sử, truyền thống cách mạng của thủ đô Hà Nội,'' ông Nguyễn Khắc Lợi nhấn mạnh. Âm vang ngày chiến thắng Trong kháng chiến, Hà Nội được biết đến là Thủ đô Anh hùng với những người con không tiếc máu xương, chiến đấu với kẻ thù, bảo vệ hòa bình, bảo vệ Thủ đô. Từ trận chiến Hà Nội mùa đông năm 1946 đến chín năm kháng chiến chống Pháp trường kỳ và đỉnh cao là ngày giải phóng Thủ đô 10/10/1954, Hà Nội đón những đoàn quân từ chiến khu trở về. Chương trình nghệ thật ''Hà Nội ngày trở về'' với năm chương thể hiện bằng các loại hình nghệ thuật kịch, hát, múa, xiếc, hợp xướng đã tái hiện một cách sinh động khúc tráng ca đó. Chương trình nghệ thuật đặc sắc với chủ đề “Hà Nội ngày trở về” với sự tham gia của hàng trăm diễn viên múa, xiếc của Thủ đô. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN) ''Hà Nội ngày trở về'' gồm các chương: Tạm biệt Hà Nội, Ngời sáng Điện Biên, Hà Nội ngày trở về, Non sông liền một giải, Hà Nội linh thiêng và tỏa sáng. Chương trình nghệ thuật này là sự xâu chuỗi câu chuyện lịch sử từ những ngày đầu kháng chiến, cho đến ngày giải phóng Thủ đô và tiếp tục tỏa sáng trong giai đoạn hiện nay. Trong đó điểm nhấn của chương trình là ngày Hà Nội hân hoan chào đón những chiến sỹ Thủ đô, những con của Hà Nội từ năm cửa ô trùng trùng tiến về giải phóng Hà Nội. Niềm vui, niềm hạnh phúc vỡ òa trong nước mắt. Rồi Hà Nội lại quật cường quyết chiến với giặc Mỹ xâm lược, lớp lớp thanh niên ưu tú của Hà Nội xếp bút nghiên hành quân vào miền Nam cứu nước. Đất nước sạch bóng quân thù, người Hà Nội lại một lần nữa hân hoan đón những người con ưu tú trở về từ chiến trường miền Nam. Chương trình có sự góp mặt của các giọng ca nổi tiếng, có nhiều gắn bó với Hà Nội như Cẩm Vân, Hồng Nhung, Thanh Lam, Trọng Tấn, Tấn Minh… cùng dàn nhạc giao hưởng, dàn hợp xướng trình diễn. ''Hà Nội ngày về'' được đánh giá cao về mặt nghệ thuật thể hiện với nội dung kịch bản sâu sắc. Trong bộ áo dài trang trọng, bà Nguyễn Thị Thanh Hà (69 tuổi, ở tại 30 Hàng Vôi, quận Hoàn Kiếm) chia sẻ: "Là một người Hà Nội gốc, được chứng kiến nhiều bước thăng trầm của Thủ đô, tôi thấy thành phố đã ''thay da đổi thịt'' rất nhiều. Hà Nội ngày nay đã phát triển hơn, tươi đẹp hơn khiến chúng tôi cảm thất rất tự hào." Hà Nội - Thành phố vì hòa bình Trải qua những thời ''hoa lửa," Hà Nội trỗi dậy một sức sống mãnh liệt trong thời hòa bình. Chương trình nghệ thuật ''Tháng Mười Hà Nội'' diễn ra tại Quảng trường Cách mạng tháng Tám đã chuyển tải ý nghĩa đó. Chương trình do Nhà hát nghệ thuật đương đại Việt Nam, Học viện âm nhạc Quốc gia thực hiện. Với những ca khúc ''Trời Hà Nội xanh'' (nhạc sỹ Văn Ký), ''Nồng nàn Hà Nội'' (Nguyễn Đức Cường), ''Hoa Tràng An'' (Duy Quang), người nghe cảm nhận khát vọng hòa bình và niềm tin yêu cuộc sống của con người Hà Nội. Chương trình cũng ngợi ca sự phát triển mạnh mẽ của Hà Nội trong giai đoạn mới, những thay đổi đang diễn ra từng ngày. Nhất là khi Hà Nội được công nhận là Thành phố vì hòa bình, được chuyển mình khi địa giới mở rộng hơn, được cả thế giới biết đến khi vị thế ngày một nâng cao, điều đó càng tạo niềm tin cho người dân Thủ đô. Truyền thống cách mạng trong kháng chiến đã tạo đà cho Hà Nội một thế đứng vững chắc trong phát triển Thủ đô, một Thành phố vì hòa bình. Đó là các ca khúc ''Hà Nội những năm 2000'' (nhạc sỹ Trần Tiến), ''Cửa ô nhịp phố'' (Trương Ngọc Ninh), ''Khát khao Hà Nội'' (Trần Hữu Bích), ''Hà Nội, niềm tin và hy vọng'' (Phan Nhân), ''Hà Nội, thành phố vì hòa bình'' (Đặng An Nguyên)… Chương trình có sự kết hợp nhiều ca khúc nổi tiếng do các ca sỹ thể hiện kết hợp với các màn vũ đạo khéo léo. Xung quanh Quảng trường Cách mạng tháng Tám, hàng vạn người dân dõi theo những ca khúc trên sân khấu, cùng hòa mình trong không khí sôi động đó. Tay trong tay, nhiều bạn trẻ cùng hát theo các ca khúc đang được trình diễn. Chị Đặng Như Thúy, phường Kim Giang, quận Thanh Xuân, Hà Nội cảm nhận: ''Hà Nội ngày này cách đây 60 năm ngày 10/10/1954, với 20 vạn người Thủ đô rực rỡ cờ hoa, biểu ngữ chào đón đoàn quân giải phóng tiếp quản Thủ đô. Và ngay tối nay 10/10/2014, Hà Nội cũng trong không khí hân hoan hào hùng cờ hoa, đèn điện rực sáng ấy, cùng hàng triệu trái tim của người dân Thủ đô đang nô nức kéo về Quảng trường Cách Mạng Tháng Tám để đắm mình với giây phút hân hoan long trọng kỷ niệm 60 năm Giải phóng Thủ đô. Tôi cảm thấy vô cùng tự hào vì được sống và làm việc tại thủ đô Hà Nội yêu dấu." Ngời sáng văn hóa Thăng Long Dù trong chiến tranh hay thời bình, Hà Nội vẫn là nơi hội tụ và tỏa sáng văn hóa ngàn năm văn hiến. Người Hà Nội dù trong bộn bề lo toan nhưng vẫn giữ được phong cách thanh lịch, sâu lắng, nhẹ nhàng. Chương trình nghệ thuật ''Hương Sắc Hà Nội'' tổ chức tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám đã thể hiện được điều đó. Chương trình là sự kết hợp tinh tế, uyển chuyển giữa những nhà thiết kế thời trang, nhạc sỹ, nghệ sỹ biểu diễn, nghệ nhân làng nghề, diễn viên để khơi dậy nét văn hóa truyền thống của Thăng Long-Hà Nội. Nét nổi bật của chương trình này là trình diễn áo dài truyền thống trong không gian ngập tràn sắc màu văn hóa. Nghệ sỹ ưu tú Đức Hùng, Tổng đạo diễn cho biết: ''Chương trình được chuẩn bị công phu với sự tham gia của đông đảo các nghệ sỹ, diễn viên cùng các bộ sưu tập áo dài. Mỗi màn biểu diễn làm sống lại bản sắc các làng nghề, nhấn mạnh những nét tinh túy nhất của các làng nghề Hà Nội. Những ký ức tuổi thơ về một Hà Nội xưa. Bản thân tôi tham gia bộ sưu tập Sắc màu tuổi thơ, được biểu diễn bởi các người mẫu cùng các mẫu nhí, cầm các con tò he trên sân khấu làm sống lại ký ức tuổi thơ của Hà Nội xưa." Chương trình gồm 10 màn trình diễn liên hoàn, trong đó năm màn trình diễn gồm các bộ sưu tập ''Sắc màu tuổi thơ,'' ''Hà Nội,'' ''Nồng nàn Hà Nội,'' ''Hoa Hà Nội,'' ''Người Hà Nội.'' Các màn trình diễn thực hiện trên nền nhạc dân tộc, phối hợp với các màn múa, hát theo phong cách truyền thống. Đồng thời có sự kết hợp với không gian sắp đặt của làng nghề Vạn Phúc, của làng nghề thêu ren, tò he, lụa ngũ sắc và đèn trời, làm nón, làm quạt. ''Hương sắc Hà Nội'' tạo ra một không gian mở, tương tác với người thưởng ngoạn và sân khấu chính bằng các góc sắp đặt làng nghề, các sản phẩm làng nghề, cùng các nghệ nhân ngồi thực hiện sống động. Chương trình được đánh giá là một sự kết hợp tinh tế, uyển chuyển giữa những nhà thiết kế thời trang, nhạc sỹ, nghệ sỹ biểu diễn, nghệ nhân làng nghề để tôn vinh những nét tinh hoa của văn hóa Hà Nội. Các nhà thiết kế Đức Hùng, Ngọc Hân, Võ Thùy Dương, Anh Thư đã dành tâm huyết của mình đem đến ''Hương sắc Hà Nội'' những bộ sưu tập áo dài đẹp nhất, đặc sắc nhất. Chương trình nghệ thuật ''Hà Nội - Niềm tin và hy vọng'' với ba chương trình nghệ thuật tại ba địa điểm đã tái hiện những phút giây hào hùng trong chiến đấu chống giặc ngoại xâm bảo vệ Hà Nội, bảo vệ đất nước; cho đến khi Thủ đô hòa bình và từng bước đổi mới. 60 năm qua, kể từ ngày Thủ đô được giải phóng, Hà Nội đã có nhiều thay đổi. Kinh tế tăng trưởng mạnh, trở thành một trong những trung tâm kinh tế lớn của cả nước. Diện mạo đô thị khang trang hơn. Đời sống người dân đã cải thiện đáng kể. Điều đáng nói là Thủ đô ngày càng phát triển nhưng vẫn giữ được truyền thống văn hóa từ ngàn đời nay để lại. Đó là bản sắc, là đặc trưng của Hà Nội. Tối nay, được sống trong âm hưởng hào hùng của những ngày chiến thắng, người Hà Nội như được tiếp thêm niềm tin, tiếp thêm động lực để tự tin bước trên những con đường mới. Để rồi, họ cống hiến tâm lực, trí lực cùng xây dựng Hà Nội xứng tầm là thành Thủ đô văn minh, hiện đại. Đến 21 giờ, 30 địa điểm trên địa bàn Hà Nội đồng loạt cùng bắn pháo hoa. Cả Hà Nội ngập tràn sắc màu lung linh và niềm vui của ngày đại lễ./.
-----------------
