http://www.vietnamplus.vn/lionel-richie-muon-duoc-dong-gop-cho-album-tiep-theo-cua-daft-punk/285502.vnp
-----------------
Lionel Richie muốn được đóng góp cho album tiếp theo của Daft Punk
-----------------
Ca sỹ Lionel Richie. (Nguồn: digitalspy.co.uk) Trong một cuộc phỏng vấn với đài phát thanh Pháp RFM, ca sỹ người Mỹ Lionel Richie cho biết ông mong muốn được cống hiến cho album tiếp theo của ban nhạc Daft Punk. ''Tôi yêu họ,'' Lionel Richie nói với phóng viên, không quên thêm rằng ông ban đầu có ý định xuất hiện trong album trước đó của bộ đôi âm nhạc điện tử người Pháp mang tên ''Random Access Memories'' phát hành năm 2013. Trong năm 2013, album ''Random Access Memories'' của Daft Punk là một trong những album thịnh hành và được nghe nhiều nhất trên toàn cầu. Huyền thoại của hãng đĩa Motown cho biết lịch trình lưu diễn khi đó của ông đã ngăn cản sự hợp tác này của họ lúc ấy. Daft Punk là hai nghệ sỹ nhạc điện tử người Pháp Guy-Manuel de Homem-Christo và Thomas Bangalter với phong cách nhạc điện tử và thường xuyên xuất hiện với chiếc mặt nạ robot kể từ năm 2001. Tại Mỹ, dấu ấn đáng kể nhất của nhóm trước ''Random Access Memories'' có lẽ là việc làm nhạc cho bộ phim ''Tron: Legacy.'' Song, năm 2013 đã đánh dấu thành công vượt bậc của bộ đôi này trên thị trường âm nhạc xứ cờ hoa với ngôi đầu Billboard. Lionel Richie khẳng định: ''Tôi nghĩ rằng mình nhất định sẽ xuất hiện trong album tiếp theo của họ.'' Trong khi chờ đợi, người hâm mộ Daft Punk có thể nghe đơn ca mới ''Gust of Wind'' của ban nhạc. Bài hát này được thu âm cùng ca sỹ Pharrell Williams và sẽ được phát hành trong tuần này. Lionel Richie sẽ tiếp tục biểu diễn tại Festival diễn ra tại Las Vegas mang tên ''Life if Beautiful'' vào 25/10./.
-----------------
