http://www.vietnamplus.vn/mariah-carey-hat-sai-loi-trong-chuyen-luu-dien-o-nhat-ban/285330.vnp
-----------------
Mariah Carey hát sai lời trong chuyến lưu diễn ở Nhật Bản
-----------------
Mariah Carey gặp nhiều sự cố đáng tiếc trong chuyến lưu diễn Elusive Chanteuse tại Nhật Bản. (Nguồn: mariahcarey.com) Diva hàng đầu thế giới Mariah Carey đã gặp những sự cố nghề nghiệp đáng tiếc trong chuyến lưu diễn Elusive Chanteuse tại Tokyo. Không chỉ hát sai lời, Mariah còn không thể hát được những nốt cao, vốn là sở trường của cô. Chuyện xảy ra vào tối hôm thứ Bảy tuần trước trên sân khấu tại Tokyo và video sự cố mới được đăng tải trên trang TMZ. Khi đang hát bài "Always Be My Baby", Diva 44 tuổi này đã quên lời vài lần và tỏ ra khó khăn trong việc hát những nốt cao. Khi hát "We Belong Together", Mariah Carey cũng gặp nhiều khó khăn. Lý do của những sự cố này chưa được làm rõ. Có thể Mariah đang ốm, hoặc có thể cô bị phân tán bởi một thứ khác. Sự nghiệp của cô ca sỹ người Mỹ cũng không được suôn sẻ trong thời gian gần đây. Album "Me. I Am Mariah … The Elusive Chanteuse" được phát hành từ ngày 1/6 và mới chỉ bán được 58.000 bản, theo Billboard. Không chỉ có vậy, cuộc hôn nhân kéo dài sáu năm nay của cô với Nick Canon cũng đã đến hồi kết thúc vào tháng Tám vừa qua. Tuy nhiên, cuộc chia tay diễn ra nhẹ nhàng và phía Nick Canon vẫn viết những lời khá ngọt ngào về vợ cũ trên Twitter. “Tôi sẽ mãi nợ cô ấy vì những đứa con tuyệt vời của chúng tôi” - Nick viết về Mariah và cặp sinh đôi 3 tuổi của họ, con gái Monroe và con trai Moroccan. “Tôi sẽ luôn yêu cô ấy vô điều kiện” - anh nói thêm./.
-----------------
