http://www.vietnamplus.vn/thu-phuong-dong-day-cam-xuc-voi-phia-nao-den-chan-troi/285296.vnp
-----------------
Ca sỹ Thu Phương chính thức ra mắt CD “Phía nào đến chân trời”
-----------------
Ca sỹ Thu Phương ra mắt CD "Phía nào đến chân trời" đúng ngày sinh nhật tuổi 42 của cô (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau lần trở lại đầy cảm xúc với hai MV “Phía nào đến chân trời” và “Những ngày mưa rơi," ca sỹ Thu Phương tiếp tục ra mắt công chúng yêu nhạc CD Online cùng tên, đúng vào ngày sinh nhật của cô (9/10). "Phía nào đến chân trời" kể cho người nghe câu chuyện một người phụ nữ đã bước qua những thăng trầm, buồn vui của cuộc sống, đến cuối cùng nhận ra rằng phía cuối chân trời kia, dù có thực hay hư ảo cũng sẽ là nơi bình an, hạnh phúc. Xưa nay người nghe đến với Thu Phương bằng cảm nhận, bằng đồng điệu của những trái tim âm nhạc  hơn bởi những phù du hư ảo khác. Như nhận xét một khán giả sau liveshow lần đầu của Thu Phương -“Mùa Thu của Phương” tại Việt Nam vào tháng 10/2013 thì “âm nhạc của Thu Phương như một liều gây nghiện, đã nghe rồi thì sẽ yêu và chẳng thể dứt ra.” Bước sang tuổi 42, giọng hát Thu Phương vẫn chưa bao giờ mất đi sự ngọt ngào, khắc khoải và cuốn hút đến mê hoặc. Không làm cho khán giả chờ đợi mình phải thất vọng, CD “Phía nào đến chân trời” là sự đào sâu, kỹ lưỡng của Thu Phương với những bản tình ca lãng mạn, đượm buồn đầy nuối tiếc, cảm xúc. Với CD “Phía nào đến chân trời,” có thể nhiều khán giả sẽ bỡ ngỡ vì thanh âm quen thuộc từ những bản phối khí cũ như “Thuyền giấy,” “Cô gái đến từ hôm qua,” “Trở về dòng sông tuổi thơ,” nay đã được thể hiện theo một cách khác. Qua thời gian, Thu Phương thấy những góc nhìn khác về tình yêu, nỗi buồn, thân phận… Những rung động này được kể lại qua những bản phối khí hoàn toàn mới của các nhạc sĩ Minh Hoàng, Cao Minh Đức, Đức Thụy, Thành Vương… Bên cạnh đó, Thu Phương mang tới một cảm xúc hoàn toàn mới mẻ cho những ca khúc mới như “Chuyện của mùa Đông" (Phạm Toàn Thắng),“Chỉ còn mùa quên” (Nguyễn Hồng Thuận),“Trăng dưới chân mình” (Trần Lê Quỳnh)“Những ngày mưa rơi” (Minh Quốc)… Nổi tiếng với những bản tình ca lãng mạn, sâu lắng như “Không còn mùa Thu,” “Đêm nằm mơ phố,” “Dòng sông lơ đãng..." Thu Phương nhiều lần nói rằng cô tìm thấy sự đồng điệu ở những sáng tác của nhạc sỹ Việt Anh. "Phía nào đến chân trời là nơi anh hãy mang em đi về phía ấy sau những sóng gió của cuộc đời..." (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trong CD lần này Thu Phương chọn ca khúc“Phía nào đến chân trời” làm chủ đề, cũng là để khẳng định thêm mối lương duyên gắn bó giữa Thu Phương và tác giả ca khúc “Đêm nằm mơ phố.” Một mối duyên khác trong âm nhạc của Thu Phương được chị giới thiệu trong CD “Phía nào đến chân trời,” chính là nam ca sỹ Hà Anh Tuấn. Anh sẽ là ca sỹ khách mời duy nhất song ca với Thu Phương ca khúc mới của nhạc sỹ Việt Anh - “Hai chúng ta.” Đây là một bản tình ca rất đỗi ngọt ngào, mang đến cho người nghe một thông điệp rằng: “Cho dù xa nhau đến mấy. Chỉ cần có niềm tin và tình yêu thì những người yêu nhau sẽ luôn ở bên nhau, trong giấc mơ, trong tâm tưởng, trong ký ức và cả trong những hy vọng tương lai…” Như chính lời tự sự của Thu Phương, sau khi thu xong ca khúc cuối cùng: “Phía nào đến chân trời là nơi anh hãy mang em đi về phía ấy sau những sóng gió của cuộc đời. Những ca khúc trong CD khẽ khàng kể về câu chuyện của người phụ nữ đã bước qua những thăng trầm, buồn vui của cuộc sống. Những đắng cay ngọt bùi của tình yêu đủ để họ hiểu được rằng ‘Đời sống chỉ là một cái bóng bước đi’. Một cái bóng phiêu du, tha thiết với cuộc đời, cứ mộng mơ kiếm tìm giấc mơ về hạnh phúc…”/.
-----------------
