http://www.vietnamplus.vn/nhung-guong-mat-dang-so-huu-mv-trieu-view-gay-nao-loan-vpop/432952.vnp
-----------------
Những gương mặt đang sở hữu MV triệu view gây náo loạn Vpop
-----------------
Họ đều là những người trẻ, có người mới nổi. Điều gì khiến các MV của họ sở hữu lượng view khủng, khiến cả thế giới chịu ''thua''? Sơn Tùng M-TP Giữa tháng Hai, Sơn Tùng M-TP tung MV mới - ''Nơi này có anh,'' MV này sau một ngày cán mốc 6 triệu lượt người xem trên Youtebe, trở thành MV được xem nhiều nhất sau 24 giờ. Cùng thành tích này, kênh Youtube riêng của Sơn Tùng cán mốc 1 triệu người theo dõi, trở thành chủ nhân nút vàng Youtube đầu tiên của Việt Nam. Đến nay, sau 10 ngày, MV ''Nơi này có anh"  đã có 40 triệu view. Đây là thành công đáng nể của Sơn Tùng M-TP mà bất kỳ nghệ sỹ Việt nào cũng phải ghen tị. Hầu hết các sản phẩm chàng trai gốc Thái Bình giới thiệu đều có lượt người xem đáng ngạc nhiên. Trong 20 MV Việt có lượng người xem nhiều nhất, Sơn Tùng có tới sáu sản phẩm đứng lọt top này, bao gồm: ''Chắc ai đó sẽ về,'' ''Âm thầm bên em,'' ''Buông đôi tay nhau ra,'' ''Lạc trôi,'' ''Em của ngày hôm qua'' và ''Chúng ta không thuộc về nhau'' với uớc tính khoảng 420 triệu lượt xem, chiếm 1/3 tổng lượt xem của Top 20. Để có lượng view ''khủng'' cho các sản phẩm, Sơn Tùng sở hữu lượng người hâm mộ ''khủng'' nhất V.pop với hơn 9 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội. Đây chính là tiền đề quan trọng để các sản phẩm của giọng ca ''Em của ngày hôm qua'' luôn dẫn đầu về lượt truy cập trên các kênh nhạc trực tuyến. Cộng đồng Sky đã trở thành cái tên quen thuộc của những người quan tâm đến nhạc Việt, và là lực lượng đáng gờm luôn sẵn sàng bảo vệ thần tượng. Không thể phủ nhận, người hâm mộ chính là một thế lực trong cuộc chạy đua thứ hạng của những nghệ sỹ trẻ, trong thời đại công nghệ số và mạng xã hội chi phối một phần quan trọng của đời sống giải trí. Tiên Cookie Không phải chủ nhân của các MV triệu view, nhưng Tiên Cookie là người góp phần không nhỏ vào thành công các sản phẩm này. Nhạc sỹ trẻ Tiên Cookie Tiên Cookie có 20 ca khúc từng ra mắt có tốc độ lan truyền nhanh chóng trên mạng nghe nhạc trực tuyến. MV ''Phía sau môt cô gái'' đang có 100 triệu lượt xem, ''Bao giờ lấy chồng'' (Bích Phương thể hiện) có 28 triệu lượt xem, ''Gửi anh xa nhớ'' (Bích Phương hát) với 38 triệu lượt xem trên trang Youtube chính thức của Tiên Cookie. Theo nữ nhạc sỹ 9x, chính ca từ ý nghĩa, giai điệu nhẹ nhàng đã giúp những nhạc phẩm của cô chạm đến trái tim người hâm mộ. Tiên Cookie là một trong những nhân tố đưa Soobin Hoàng Sơn trở thành thần tượng mới của giới trẻ yêu nhạc. Những thành công này khiến Tiên Cookie trở thành một trong số ít nhạc sỹ trẻ sở hữu gia tài giải thưởng của Làn sóng xanh, Vietnam Top hit, Zing Music Awards… sau năm năm gia nhập Vpop, xứng danh là hit maker số 1 của Vpop. Rocker Nguyễn Rocker Nguyễn (tên thật là Nguyễn Trần Hưng Long) vốn là gương mặt quen với giới trẻ Sài Gòn từ vài năm trước trong vai trò VJ điển trai, năng động. Thời gian gần đây, Rocker trở lại showbiz trong nhiều vai trò như ca sỹ, người mẫu ảnh và thậm chí làm đạo diễn MV ca nhạc. Sự đa tài và sáng tạo đã giúp Rocker Nguyễn nhanh chóng có vị trí đáng nể trong showbiz Việt. Rocker Nguyễn đang dần thoát khỏi cái bóng ''bản sao của Isaac'' nhờ sự ủng hộ của mạng xã hội. Đầu tháng 11, sản phẩm âm nhạc đầu tay của Rocker Nguyễn mang tên ''Quá khứ còn lại gì'' ra mắt và nhanh chóng trở thành top hit với hơn 40 triệu lượt nghe và xem trên một trang nghe nhạc trực tuyến. Để lý giải cho sự tỏa sáng này không thể thiếu vai trò của mạng xã hội bên cạnh chất giọng tốt, ngoại hình và phong cách ấn tượng. Nhiều nhận định cho rằng, Rocker Nguyễn nổi tiếng nhanh vì sở hữu nhiều nét đẹp giống với Isaac - trưởng nhóm nhạc 365 Daband cũ. Những người hâm mộ trung lập thường gọi giọng ca ''Em yêu'' với nickname “phiên bản lai của Isaac.'' Tuy nhiên với sự trợ giúp của những người hâm mộ Rocker Nguyễn hứa hẹn sẽ trở thành gương mặt đình đám trong làng nhạc Việt. Bên cạnh những gương mặt trẻ này, Hồ Quang Hiếu, Phan Mạnh Quỳnh, Khởi My cũng có lượng người hâm mộ đáng nể trên mạng xã hội. Có thể nói, lượt theo dõi và lượt xem lớn trên các trang trực tuyến hiện nay góp phần không nhỏ vào sự thành công cũng như tăng thu nhập của các nghệ sỹ trẻ hiện nay./.
-----------------
