http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-tu-thien-vi-hoc-sinh-ngheo-mien-nui-tinh-hoa-binh/285283.vnp
-----------------
Hòa nhạc từ thiện vì học sinh nghèo miền núi tỉnh Hòa Bình
-----------------
Nhằm mục đích kêu gọi những tấm lòng hảo tâm ủng hộ cho các em học sinh trường Tiểu học và Trung học Cơ sở Đú Sáng C, thuộc xã miền núi của huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình, đêm hòa nhạc từ thiện “I have a dream” (Em có một ước mơ) sẽ được tổ chức vào 20 giờ, ngày 18/10, tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Toàn bộ số tiền quyên góp được tại đêm nhạc sẽ sử dụng để mua xe đạp và trao tặng học bổng cho các em học sinh nghèo vượt khó, trong đó có nhiều em hiện đang phải đi bộ 4-5 km để đến trường học. Ban tổ chức cho biết, nhiều ca sỹ từng đoạt giải Sao Mai, Sao Mai Điểm hẹn, Giọng hát hay Hà Nội sẽ cùng biểu diễn tình nguyện trong chương trình, như: Tân Nhàn, Tuấn Anh, Trần Thụy Miên, Nguyễn Trần Trung Quân, Đoàn Thúy Trang, Quế Thương, Thanh Thảo, Minh Ngọc, Mai Anh, Nhóm Đồng Dao, Nhóm Bel Canto và Nhóm Dòng Thời gian. Ca sỹ Nguyễn Minh Ngọc, thí sinh đã lọt vào top 16 cuộc thi Nhân tố bí ẩn (The X-Factor) 2014, một trong những ca sỹ sẽ biểu diễn tại đêm nhạc chia sẻ: “Ngọc mong các em nhỏ sẽ luôn cố gắng nỗ lực vượt qua những khó khăn thiếu thốn để vươn lên, tiếp tục con đường học tập, phấn đấu trở thành những công dân tốt, những chủ nhân tương lai cho đất nước.” Được tổ chức bởi nhóm tình nguyện Hạt giống và Tâm hồn (S.A.S.), kể từ khi phát động chương trình từ ngày 20/9, chương trình đã nhận được sự ủng hộ từ nhiều nhà hảo tâm, doanh nghiệp trong và ngoài nước. Toàn bộ chương trình sẽ được ghi hình và trình chiếu cho các em học sinh của trường không có điều kiện tham dự đêm nhạc tại buổi trao quà ở trường, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 1/11 tới./.
-----------------
