http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-doan-du-lien-hoan-am-nhac-moi-quoc-te-aau/285209.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Đoàn dự Liên hoan âm nhạc mới quốc tế Á-Âu
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đoàn đại biểu quốc tế đến Việt Nam tham dự Festival Âm nhạc Á-Âu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 8/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu tham dự Liên hoan âm nhạc mới quốc tế Á-Âu 2014. Đây là lần đầu tiên Liên hoan âm nhạc quốc tế Á-Âu được tổ chức tại Việt Nam và khu vực châu Á với sự tham gia của đại diện các nhạc sỹ, nghệ sỹ từ hơn 30 quốc gia tham dự. Chương trình do Hội nhạc sỹ Việt Nam, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cùng Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức. Tại buổi gặp mặt, đại diện các nhạc sỹ, nghệ sỹ đến từ Lào, Nga, Pháp, Philippines đã phát biểu bày tỏ niềm vinh dự đến Việt Nam tham dự Liên hoan âm nhạc. Chia sẻ những cảm nhận tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, các đại biểu khẳng định, thông qua ngôn ngữ đặc biệt là âm nhạc, mọi người sẽ hiểu hơn về âm nhạc đương đại, việc giới thiệu các tác phẩm âm nhạc mới nhân dịp này cũng giúp khán giả hiểu hơn về truyền thống, bản sắc văn hóa của các dân tộc, tạo sự gắn kết, tăng cường tình hữu nghị, hợp tác giữa các nước và các khu vực trên thế giới. Nhiệt liệt chào mừng các nhạc sỹ, nghệ sỹ từ hơn 30 quốc gia có mặt tại Thủ đô Hà Nội tham dự Liên hoan âm nhạc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, tất cả mọi người dù sống ở đâu trên thế giới thì âm nhạc chính là sự kết nối tự nhiên giữa từng cá nhân với gia đình, bạn bè, với quê hương, đất nước, kết nối giữa các châu lục với nhau, trong đó có châu Á và châu Âu. Nhấn mạnh sự phát triển của nền âm nhạc Việt Nam gắn liền với hàng nghìn năm lịch sử, Chủ tịch nước khẳng định âm nhạc chính là sợi dây kết nối giữa 54 dân tộc Việt Nam trên con đường xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Chúc liên hoan âm nhạc quốc tế Á-Âu thành công rực rỡ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng Liên hoan sẽ mang tới cho khán giả cùng các nhạc sỹ, nghệ sỹ các nước hiểu hơn về truyền thống văn hóa và giá trị đặc sắc của âm nhạc truyền thống của Việt Nam như ca trù, quan họ, cồng chiêng Tây Nguyên. Đây là những loại hình văn hóa được UNESCO công nhận là những di sản văn hóa phi vật thể. "Liên hoan âm nhạc mới quốc tế Á-Âu" là diễn đàn lớn về âm nhạc chuyên nghiệp được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1993 theo sáng kiến Hội nhạc sỹ Liên bang Nga, Bộ Văn hóa, Hội nhạc sỹ nước Cộng hòa Tactartan. Đến nay, qua 10 lần tổ chức, hàng trăm tác phẩm của các nhạc sỹ hàng đầu, đại diện cho các trường phái âm nhạc đương đại Á-Âu đã được giới thiệu đến công chúng và trở thành diễn đàn âm nhạc có uy tín lớn tại Nga và thế giới. Năm nay, Liên hoan âm nhạc mới quốc tế Á-Âu được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh từ ngày 8-13/10. Đây chính là cơ hội giao lưu và giới thiệu những thành tựu của nền âm nhạc Việt Nam , quảng bá những tác phẩm mới của các nhạc sỹ Việt Nam với bạn bè quốc tế. Liên hoan cũng là dịp để các nhạc sỹ, nghệ sỹ nước ngoài hiểu sâu hơn về đất nước, con người Việt Nam, về nền văn hóa, âm nhạc lâu đời của dân tộc ta, góp phần thắt chặt mối quan hệ tốt đẹp với các Tổ chức âm nhạc quốc tế./.
-----------------
