http://www.vietnamplus.vn/37000-usd-cho-bim-toc-cua-huyen-thoai-nhac-dong-que-willie-nelson/284915.vnp
-----------------
37.000 USD cho bím tóc của huyền thoại nhạc đồng quê Willie Nelson
-----------------
Danh ca người Mỹ Willie Nelson. (Nguồn: concertshots.com) 37.000 USD là khoản tiền đấu giá chiếc bím tóc đặc trưng của huyền thoại nhạc đồng quê người Mỹ, Willie Nelson. Đây là hiện vật gây chú ý nhất trong cuộc đấu giá bộ sưu tập của cố danh ca Waylon Jennings, vừa khép lại Phoenix, bang Arizona, Mỹ.   Nhà đấu giá Guernsey cho biết bím tóc trên được cắt từ những năm 80 của thế kỷ trước khi huyền thoại Nelson vẫn mang màu tóc đỏ. Danh ca Jennings đã được tặng chiếc bím tóc này trong một bữa tiệc năm 1983. Danh tính chủ nhân tiếp theo của chiếc bím tóc đặc biệt này hiện vẫn chưa được tiết lộ. Trong cuộc đấu giá này còn có chiếc xe gắn máy hiệu Ariel Cyclone của cố nghệ sỹ rock 'n roll tài ba Buddy Holly. Chiếc xe được gửi cho ông Jennings năm 1959, một năm sau khi ông Holly qua đời trong một vụ tai nạn máy bay. Chiếc xe được bán với giá 450.000 USD. Cố danh ca Waylon Jennings (1938 - 2002), và huyền thoại Nelson từng cùng hoạt động trong một nhóm nhạc đồng quê 4 thành viên Highway Men, đã làm mưa làm gió thập niên 1970 của thế kỷ trước. Tên đầy đủ của ông là Willie Hugh Nelson, là một nghệ sỹ đa tài với khả năng sáng tác, ca hát, diễn xuất, viết sách, làm thơ, ... thậm chí cả võ thuật. Ông đến với âm nhạc từ khi còn rất nhỏ, 6 tuổi học nhạc cụ, 7 tuổi bắt đầu tập sáng tác và 9 tuổi đã tham gia ban nhạc chuyên nghiệp. Năm 23 tuổi, ông bắt đầu tạo được dấu ân riêng và 22 năm sau, tên tuổi của ông được công nhận trên toàn cầu. Từng thể hiện trên 2.500 ca khúc đồng quê và phát hành hơn 300 album khác nhau, Willie Nelson đã trở thành biểu tượng âm nhạc trong nền văn hóa đại chúng Mỹ./.
-----------------
