http://www.vietnamplus.vn/dua-ru-con-vao-cuoc-thi-guitar-quoc-te-nam-2014-tai-duc/284889.vnp
-----------------
Đưa "Ru con" vào cuộc thi guitar quốc tế năm 2014 tại Đức
-----------------
Tác phẩm "Bèo dạt mây trôi" do nghệ sỹ Đặng Ngọc Long chuyển soạn cho đàn Guitar được nhiệt liệt tán thưởng. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Từ ngày 3-5/10 tại Berlin đã diễn ra Liên hoan âm nhạc Guitar và cuộc thi Guitar quốc tế 2014 dưới sự chỉ đạo nghệ thuật của nhạc sỹ guitar người Việt Đặng Ngọc Long - Hiệu trưởng Trường Âm nhạc Gesundbrunnen Berlin. Trong ngày khai mạc, những người có mặt trong khán phòng đã được thưởng thức các tác phẩm cổ điển được nghệ sỹ Emil Petrov đến từ Bulgaria trình tấu trên các cây đàn guitar lịch sử qua các thời kỳ. Tiếp đó, nhạc sỹ Đặng Ngọc Long trình tấu các bản tự sáng tác và tự soạn trên nền dân ca Việt Nam với trường phái pha trộn giữa châu Âu hiện đại và châu Á như "Miên man," "Bèo dạt mây trôi," "Giận mà thương," "Núi rừng Tây Nguyên"... Cuộc thi năm nay có 16 thí sinh đến từ 11 nước tham dự như Đức, Áo, Slovenia, Đan Mạch, Na Uy, Nhật Bản... Thí sinh tham dự cuộc thi ngoài các tác phẩm tự chọn phải trình diễn hai tác phẩm của nhạc sỹ Đặng Ngọc Long - Chủ tịch Ban Giám khảo, là "Hồi tưởng" và "Ru con," dân ca Nam Bộ do chính nhạc sỹ Đặng Ngọc Long chuyển soạn cho đàn guitar. Kết quả của cuộc thi, thí sinh 26 tuổi đến từ Đan Mạch Jakob Bangso đã xuất sắc giành giải nhất, tiếp đó giải nhì là thí sinh Yaraslau Makarrych (19 tuổi) đến từ Belarus và giải ba được trao cho thí sinh 27 tuổi người Nga Dimitry Zagumennikov. Cuộc thi Guitar quốc tế được Hiệp hội Guitar Berlin và Trường Âm nhạc Gesundbrunnen Berlin phối hợp tổ chức từ năm 2006 dành cho các thí sinh dưới 32 tuổi. Thí sinh là những cây guitar chuyên nghiệp trên thế giới, từng đoạt giải tại các cuộc thi guitar hoặc tối thiểu đã tốt nghiệp các trường đại học chuyên ngành guitar cổ điển. Nghệ sỹ Đặng Ngọc Long đang sinh sống và làm việc tại Đức, đến với công chúng với các tác phẩm do chính anh sáng tác, chuyển soạn và độc tấu. Đặng Ngọc Long đã được Trường đại học quốc tế Kyrgyzstan phong hàm giáo sư danh dự./.
-----------------
