http://www.vietnamplus.vn/nguoi-yeu-nhac-tim-ve-voi-nhung-chiec-bang-cassette/284885.vnp
-----------------
Người yêu nhạc tìm về với những chiếc băng cassette
-----------------
Những chiếc băng cassette đang được người yêu nhạc sưu tập (Nguồn: CTV News) Khởi nghiệp cùng ban nhạc trên một chiếc xe tải, với Sean Bohrman, những cuốn băng cassette không phải những món đồ cổ lỗ mà là một nguồn cảm hứng. Ít ai kỳ vọng rằng những chiếc băng cassette, vốn hay bị kẹt và rối có thể quay trở lại thời hoàng kim trước khi bị đĩa compact soán ngôi hồi thập niên 80. Theo số liệu của Nielsen, năm 2013, số lượng album ca nhạc bán được dưới dạng băng cassette chỉ chiếm chưa đầy 0,1% trong số 289 triệu album bán ra ở Mỹ, và đĩa CD vẫn dẫn đầu các lượt tải nhạc trên mạng. Nhưng Bohrman nhận ra một ưu điểm lớn của băng cassette, đó là chi phí sản xuất ra chúng tiết kiệm hơn khi so sánh với hàng nghìn USD và hàng tháng để sản xuất đĩa vinyl - xu hướng mới được hồi sinh với các nhà sưu tập. Bohrman cũng cho rằng, việc không thể thoải mái lựa chọn giữa các bài hát trong băng cassette như trên đĩa CD hay máy MP3 lại chính là cách khiến người nghe có thể nghe toàn bộ album. "Bạn sẽ muốn nghe thử nhiều loại nhạc hơn khi chỉ phải mất 5 USD để mua băng nhạc,'' Bohrman cho biết. Trong khi các cửa hàng ở các nước công nghiệp hóa đã ngừng bán băng cassette thì ở thị trường các nước châu Phi ở vùng lân cận sa mạc Sahara, nhu cầu băng nhạc cassette vẫn rất lớn. Và xét giữa các thể loại âm nhạc thì hiphop và punk là phù hợp nhất để thu vào băng cassette. Hope Silverman, quản lý cửa hàng băng đĩa Rough Trade ở New York cho rằng niềm hứng thú với băng cassette phản ánh một sự hoài cổ lãng mạn, khi những người yêu nhạc trưởng thành trong những thập niên 80-90 không quên được những lần tự mình thu các bài hát vào băng cassette hai mặt. Một vị khách, Chris Pantelino, 43 tuổi sau khi xem qua bộ sưu tập băng cassette đặc biệt của Rough Trade đã quyết định mua một băng nhạc của ban nhạc Wild Nothing mặc dù không còn sở hữu một chiếc đài cassette và nghe nhạc từ đĩa CD. "Tôi chỉ muốn được ngắm những cuộn băng. Chủ yếu là vì chúng khiến tôi nhớ về tuổi trẻ của mình.'' anh Pantelino chia sẻ. Jose Boyer, ca sĩ, nghệ sĩ ghi ta của ban nhạc Las Rosas ở New York vừa cho ra mắt một băng nhạc cassette lại có lời giải thích khác về niềm yêu thích với những cuốn băng. "Sự mộc mạc của băng cassette rất phù hợp với tôi và các bạn tôi, những người không đi những chiếc xe mới cáu./.''
-----------------
