http://www.vietnamplus.vn/phut-chot-bai-hat-yeu-thich-nhat-thang-ve-tay-bui-anh-tuan/284713.vnp
-----------------
Bùi Anh Tuấn giành giải "Bài hát yêu thích nhất tháng" vào phút chót
-----------------
Nhạc sỹ Tiến Minh và Bùi Anh Tuấn nhận giải "Bài hát yêu thích tháng" trên sân khấu Bài hát yêu thích tối 5/10 (Ảnh: BTC) Bất ngờ vươn lên vị trí dẫn đầu trong bảng xếp hạng vào phút cuối đêm liveshow Bài hát Yêu thích tháng Chín (5/10,) ca khúc "Nỗi nhớ vô hình" một lần nữa giúp ca sĩ trẻ Bùi Anh Tuấn và nhạc sỹ Tiến Minh giành giải "Bài hát yêu thích nhất tháng" với tổng số 16,93% tỷ lệ bình chọn. Suốt một thời gian dài vắng bóng trên sân khấu ca nhạc sau những phát ngôn thiếu thận trọng và ồn ào về đời sống tình cảm, "hoàng tử The Voice" Bùi Anh Tuấn đã có sự trở lại khá thành công khi nhận được sự đón nhận nồng nhiệt từ khán giả truyền hình với màn song ca “Nỗi nhớ vô hình” cùng nhạc sỹ Tiến Minh - tác giả ca khúc - trong liveshow Bài hát yêu thích tháng Tám. Ngay sau đó,  ca khúc này đã giúp Bùi Anh Tuấn và nhạc sỹ Tiến Minh giành giải Bài hát yêu thích nhất tháng Tám. Tại bảng xếp hạng tháng Chín, “Nỗi nhớ vô hình” đã có cuộc "rượt đuổi" sít sao với ca khúc “Quê em mùa nước lũ” (Phương Mỹ Chi thể hiện) khi lần lượt giữ vị trí số một trên các bảng xếp hạng tuần. Tuy nhiên, sau nhiều lần thắng thế ở sân chơi Bài hát yêu thích, ca khúc “Quê em mùa nước lũ” vẫn tiếp tục giành được sự mến mộ của những người yêu nhạc khi sở hữu 16,7% tổng tỷ lệ bình chọn. Ca khúc “Người đàn ông trong ngôi nhà vắng" của ca sĩ Hoàng Bách chiếm 5,72% tổng lượt bình chọn và góp mặt ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng tháng Chín. Liveshow Bài hát yêu thích tháng Mười tiếp tục giới thiệu 12 ca khúc được yêu thích nhất đã được ban tổ chức lựa chọn từ bình chọn của Hội đồng nghệ thuật và tổng lượt nghe trên website của chương trình. Có thể nói, các tiết mục đã tạo nên một đêm diễn xen lẫn truyền thống và hiện đại, dân ca và nhạc trẻ. Đặc biệt, phần thể hiện của những ca sĩ mới, trưởng thành từ các cuộc thi âm nhạc trên truyền hình như cặp đôi Đông Hùng-Phương Linh, Phạm Hồng Phước, Nhật Thu hay Hà Minh Tiến cũng chứng tỏ sự chững chạc hơn khi bước lên sân khấu. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của ca sỹ Phi Nhung, Đan Trường, Quang Dũng cũng nhận được sự quan tâm của khán giả. Góp mặt trên hàng ghế khách mời bình luận trong đêm liveshow này, biên tập viên Quang Minh, nhà báo Trác Thúy Miêu và nhạc sỹ Nguyễn Cường đã góp phần làm liveshow “nóng” lên bởi những tranh luận sắc sảo và thú vị. Vẫn giữ phong cách thẳng thắn cùng quan điểm độc lập, nhà báo Trác Thúy Miêu không ngần ngại “phản pháo” những nhận xét khen ngợi của nhạc sỹ Nguyễn Cường dành cho ca khúc “Anh Ba Khía” của ca sỹ Đan Trường. Cụ thể, nhà báo Trác Thúy Miêu cho rằng chị không thể “tiêu thụ” được cách đọc rap của Đan Trường trong phần thể hiện bởi: "một người nông dân chân chất sẽ không cảm được chất rap được thể hiện như... hò vè." Trước đó, nữ nhà báo họ Trác cũng đem đến cho khán giả những phút giải trí thú vị khi đội một chiếc mũ bảo hiểm với chia sẻ “bảo vệ mình” trước “gạch đá” dư luận sau màn tranh luận được cho là phản cảm của cô với đạo diễn Lê Hoàng ở liveshow trước. Khép lại liveshow Bài hát yêu thích tháng Mười, Ban tổ chức sẽ tiếp tục lựa chọn 12 ca khúc được bình chọn và nghe nhiều nhất để giới thiệu trọng liveshow tháng Mười Một vào 21 giờ Chủ Nhật, ngày 2/11 trên VTV3.
-----------------
