http://www.vietnamplus.vn/co-be-du-du-nguyen-thien-nhan-dang-quang-giong-hat-viet-nhi/284620.vnp
-----------------
"Cô bé Đu Đủ" Nguyễn Thiện Nhân đăng quang Giọng hát Việt nhí
-----------------
Thiện Nhân trong khoảnh khắc đăng quang (Ảnh: CTS) Nguyễn Thiện Nhân - "cô bé đu đủ" của đội huấn luyện viên Cẩm Ly đã trở thành quán quân "Giọng hát Việt nhí 2014" khi nhận được 49,47% lượt tin nhắn bình chọn từ khán giả truyền hình trong đêm chung kết diễn ra ngày 3/10. Trải qua hành trình dài với rất nhiều vòng thi gay go và kịch tính, đêm Chung kết Giọng hát Việt nhí 2014 cũng đã tìm ra chủ nhân ngôi vị Quán quân mùa thứ hai. Thể hiện xuất sắc cả ba phần thi và có phần nổi trội hơn hai thí sinh còn lại trong chặng đua cuối cùng, "cô bé đu đủ" Nguyễn Thiện Nhân đã chinh phục trái tim khán giả truyền hình, đăng quang ngôi vị quán quân. Dẫu đem lại nhiều bất ngờ khi vượt qua Hoàng Anh để giành ngôi vị quán quân Giọng hát Việt nhí 2014 nhưng chiến thắng thuộc về Thiện Nhân được cho là hoàn toàn xứng đáng với sự thể hiện xuất sắc của em ở cả ba tiết mục. Được nhận xét có giọng hát ngọt ngào và truyền cảm trời phú, Thiện Nhân còn “ghi điểm” với khả năng trình diễn cảm xúc và gương mặt ăn đèn sân khấu. Có thể thấy, cả ba tiết mục của Thiện Nhân hát trong đêm chung kết đều được lựa chọn về chất liệu dân ca để khai thác lợi thế trong giọng hát của cô bé. Giọng hát ngọt ngào, uyển chuyển đã giúp Thiện Nhân chinh phục được những khán giả khó tính nhất. Trước đó, mọi dự đoán đều nghiêng về "hoàng tử tóc xù" Hoàng Anh bởi ngoài giọng hát nội lực Hoàng Anh còn sở hữu nhiều thế mạnh của một "ngôi sao" như vũ đạo nhuần nhuyễn, diễn xuất đầy biến hóa trên sân khấu. Tuy nhiên, theo như bình luận của nhiều khán giả trên các diễn đàn mạng sau đêm chung kết, ba tiết mục của Hoàng Anh quá "tham" về vũ đạo nên khiến giọng hát bị đuối. Bên cạnh đó, việc lựa chọn những bài hát khó, cùng thể loại opera đã thành thành bất lợi cho Hoàng Anh Đúng như chia sẻ của MC Thanh Bạch, không chỉ hát với bản năng và cảm xúc quý giá của lứa tuổi của mình, các em đến với Giọng hát Việt với tâm thế khám phá khả năng của chính mình và sự hồn nhiên của tuổi nhỏ. Không giống các cuộc thi đầy tính cạnh tranh, ăn thua khốc liệt của lứa tuổi trưởng thành, khán giả dễ dàng nhận ra tất cả những giọt nước mắt của các em vào những phút công bố kết quả loại trực tiếp. Người ở lại không phải khóc vì chiến thắng của mình, mà buồn cho người bạn sẽ không còn đồng hành cùng mình ở những đường tiếp theo. Và người ra về khóc không hẳn vì nỗi buồn bị loại mà hơn hết bởi em phải rời xa ngôi nhà chung thân thương nơi có những người bạn mới. Trong khoảnh khắc công bố kết quả cuối cùng, nhiều khán giả có mặt và xem qua màn ảnh nhỏ đều xúc động trước sự vỡ òa của Thiện Nhân khi tên mình được xướng tên cho ngôi vị quán quân. Những giọt nước mắt của em, chắc chắn vừa là niềm vui chiến thắng nhưng cũng là sự chia sẻ với hai người bạn đã cùng đi suốt cuộc hành trình. Cũng như chia sẻ của các huấn luyện viên ở thời điểm công bố kết quả: "Tâm trạng lúc này rất khó tả! Cũng giống như đội Hồ Hoài Anh hay Lam Trường, cảm giác lớn nhất lúc này của Ly là rất buồn khi phải chia xa chương trình và các học trò của mình,” Cẩm Ly nói. Được cho là lựa chọn tuyệt vời, Thiện Nhân đã lay động khán giả khi song ca “Đèn khuya” cùng nam ca sĩ Quang Linh. Nổi tiếng với nhiều ca khúc thuộc dòng nhạc quê hương, sự kết hợp giữa Quang Linh với giọng ca nhí Thiện Nhân đã không khiến khán giả thất vọng bởi sự ngọt ngào và cảm xúc mà cả hai thể hiện trong tiết mục này. Gây bất ngờ trong tạo hình “bà ngoại” trong phần kết hợp với Thiện Nhân, ca sỹ Cẩm Ly và cô học trò nhỏ trong trang phục áo bà ba thể hiện liên khúc dân ca Nam Bộ đã khiến khán giả không nén được sự xúc động. Giọng hát mượt mà, ngọt ngào của cô bé đu đủ hòa giọng với chất giọng cảm xúc của chị Tư đã làm nên tiết mục sâu lắng chinh phục những khán giả có mặt tại khán phòng. Tiết mục hát ca khúc lựa chọn, cũng chính là thử thách với chính các thí sinh trong đêm chung kết, nhưng Thiện Nhân đã chinh phục được khán giả khi thể hiện một ca khúc thuộc thể loại hát chầu văn - loại hình văn hóa truyền thống đặc sắc của dân tộc. Khán giả hoàn toàn kinh ngạc trước tạo hình của Thiện Nhân trong một không gian văn hóa đặc trưng của cùng đất Bắc bộ. Không chỉ vậy, cô bé nhà nông còn khiến khán giả phải thán phục bởi giọng hát truyền cảm và đầy kỹ thuật với tiết mục “Cô đôi thượng ngàn.” Bởi hát văn vốn được đánh giá là loại hình rất khó để thể hiện, thậm chí với cả những ca sĩ chuyên nghiệp. Những hình ảnh được ghi trong đêm Chung kết: Ngay từ tiết mục mở màn, Thiện Nhân gây bất ngờ song ca rất "ngọt" với ca sỹ khách mời Quang Linh (Ảnh: CTS) Hoàng Anh thử sức opera với ca sỹ Ngọc Anh (Ảnh: CTS) Thiện Nhân song ca đầy cảm xúc với ca sỹ Đoan Trang (Ảnh: CTS) Thiện Nhân chinh phục khán giả với hát chầu văn... (Ảnh; CTS) Hoàng Anh được khai thác triệt để khả năng vũ đạo... (Ảnh: CTS) Thiện Nhân với "bà ngoại" Cẩm Ly (Ảnh: CTS)
-----------------
