http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-nhung-ca-sy-viet-nam-noi-tieng-nho-mot-ban-hit/432946.vnp
-----------------
Điểm danh những ca sỹ Việt Nam nổi tiếng nhờ một bản ''hit''
-----------------
Khó lý giải chính xác vì sao những ca sỹ này lại có được thành công nhanh chóng, trở thành hiện tượng nhưng càng về sau họ lại không thể vượt qua được đỉnh cao của chính mình. Hari Won - ''Anh cứ đi đi'' Nữ ca sỹ mang hai dòng máu Việt Hàn đang là một trong những cái tên được chú ý nhiều nhất khi có bản ''hit'' - ''Anh cứ đi đi,'' dù trước đó Hari từng hoạt động đa năng trong showbiz Việt. Ca khúc đã tạo ra bước ngoặt lớn trong sự nghiệp âm nhạc của Hari Won. Bài hát liên tục đứng đầu các bảng xếp hạng và tạo ra những trào lưu cover, chế lời vô cùng phong phú. Từ thành công của ca khúc này, Hari Won đã trở thành gương mặt ca sỹ được nhiều khán giả yêu thích. Tận dụng sức nóng này, giọng ca gốc Hàn cũng cho ra mắt thêm hai ca khúc mới: ''Yêu không hối hận,'' ''Làm sao để yêu'' nhưng chưa tạo thêm được đột phá trong sự nghiệp âm nhạc của mình. Hồ Quang Hiếu - ''Con bướm Xuân'' Có thể nói bản cover ca khúc ''Con bướm Xuân'' đã mang đến thành công và sự nổi tiếng ngoài sức mong đợi cho Hồ Qung Hiếu. Dù không phải là cái tên đình đám trong làng nhạc nhưng với đam mê âm nhạc Hồ Quang Hiếu trước đó có nhiều ca khúc: ''Còn lại gì sau cơn mưa,'' ''Chỉ cần em hạnh phúc,'' nhưng chỉ sau khi cover ''Con bướm Xuân'' cuối năm 2014, anh mới trở thành cái tên được nhiều người biết đến. ''Con bướm Xuân'' được coi như một hiện tượng ''Gangnam Style'' phiên bản Việt, phù hợp với kiểu ''triết lý vừa phải'' (chữ dùng của nhạc sỹ Đức Trí), phù hợp với đối tượng khán giả bình dân đã tạo cho Hồ Quang Hiếu một vị trí mới trong làng nhạc. Thành công của bản ''hit'' đó đã giúp Hồ Quang Hiếu được Youtube trao tặng nút bạc cho những sản phẩm ấn tượng của mình giữa năm 2015, khi MV ''Con bướm xuân'' đạt 35 triệu view sau hơn nửa năm ra mắt. Cùng đó, Hiếu trở thành một trong 10 ca sỹ Việt Nam sở hữu lượng fanpage với 6,6 triệu người thích và hơn 4 triệu người hâm mộ. Phan Mạnh Quỳnh - ''Vợ người ta'' Trước khi gây bão với MV ''Vợ người ta,'' Phan Mạnh Quỳnh đã chính thức hoạt động trong làng nhạc Việt với vai trò nhạc sỹ-ca sỹ nhiều năm nhưng rất ít người biết tới. Tháng 9/2015, khi phát hành album ''Vợ người ta'' và thành công lớn với ca khúc chủ đề cùng tên, cái tên Phan Mạnh Quỳnh trở thành hiện tượng của thị trường âm nhạc bình dân. Ca khúc ''Vợ người ta'' đã lập kỷ lục đạt 6 triệu lượt nghe chỉ sau hai tuần phát hành. Ở thời điểm hiện tại, bản hit của Phan Mạnh Quỳnh vẫn nằm trong top 5 MV có lượt nghe, xem nhiều nhất của Vpop. Xung quanh ca khúc này cũng có tranh cãi khi nhiều người đánh giá ''Vợ người ta'' có giai điệu lạ tai, ca từ bình dị cùng nội dung hài hước, trong khi số khác lại nhận xét ca khúc của Phan Mạnh Quỳnh “sến”, “nhảm”… Nhưng không thể phủ nhận ca khúc đã trở thành chủ đề của nhiều không gian sinh hoạt tập thể. Bảo Thy - ''Công chúa bong bóng'' Hơn 10 năm hoạt động trong làng giải trí, Bảo Thy gần như chết tên với nickname ''Công chúa bong bóng.'' Nickname cũng là tên một ca khúc đưa Bảo Thy bước ra đời thật từ thế giới ảo và mở đầu cho trào lưu ca sỹ thần tượng và dòng nhạc teen của Vpop. Sau thành công của hit ''Công chúa bong bóng,'' Bảo Thy liên tục ra mắt những ca khúc mới, tham gia nhiều chương trình âm nhạc lớn và thay đổi phong cách. Dường như sự nỗ lực và nghiêm túc với âm nhạc chưa đủ mang Bảo Thy vượt qua được đỉnh cao của mình. Hình ảnh của Bảo Thy ở hiện tại đã trưởng thành, quyến rũ hơn nhưng là sự tròn đầy của một công chúa bóng bóng trong lòng người yêu nhạc. Lê Thiện Hiếu - ''Ông bà anh'' Có thể nói, Lê Thiện Hiếu đã tạo ra một trái bom ngay trong lần đầu tiên công phá làng nhạc Việt. Ca khúc ''Ông bà anh'' được ra mắt ở Sing My Song đã nổi như cồn và trở thành một từ khóa hot nhất được tìm kiếm dịp cuối năm 2016 vừa qua. Ca khúc do Thiện Hiếu sáng tác và thể hiện không chỉ khiến khán giả trong trường quay “bùng nổ” mà còn khiến cả cộng động mạng phải click chia sẻ một cách chóng mặt. Với ca từ vui nhộn, hóm hỉnh, lời bài hát là sự so sánh chuyện yêu đương giữa hai thế hệ. Một thế hệ yêu nhau từ thời chưa có tivi, một thế hệ yêu nhau thời Facebook, Zalo. Không thể khẳng định tài năng của một ca sỹ chỉ qua một sản phẩm. Hi vọng với bản hit ''Ông bà anh'' sẽ giúp Lê Thiện Hiếu đi xa và gặt hát được nhiều hào quang hơn nữa với đam mê âm nhạc của mình. Điều quan trọng nhất Hiếu phải vượt qua cái dớp ''ca sỹ có một bản hit''./.
-----------------
