http://www.vietnamplus.vn/mv-animals-cua-maroon-5-gay-soc-voi-nhieu-canh-mau-me/284346.vnp
-----------------
MV "Animals" của Maroon 5 gây sốc với nhiều cảnh máu me
-----------------
Adam Levine và siêu mẫu Behati Prinsloo trong MV "Animals" (Nguồn: Interscope Records) Trong video "Animals" của nhóm Maroon 5 vừa được phát hành, thủ lĩnh Adam Levine đã khiến nhiều người hâm mộ phải sốc khi xuất hiện đầy máu me bên cô vợ siêu mẫu Behati Prinsloo. Giọng ca chính của nhóm Maroon 5 đã hẹn hò với Prinsloo từ năm 2012 trước khi đính hôn vào tháng 7/2013. Vào ngày 19/7 vừa qua, họ đã chính thức thành hôn tại Mexico. Behati Prinsloo là người mẫu gốc Namibia và là một trong số những "thiên thần" của thương hiệu Victoria's Secret. Ngày 2/9, cặp đôi này đã cho chia sẻ một bức ảnh cả hai lấm lem trong dung dịch đỏ như máu tại trường quay video "Animals". Và khi ca khúc này chính thức được ra mắt ngày 29/9, Prinsloo đã tuyên bố: "Video đã được ra mắt và nó rất máu me, hãy sẵn sàng cho Halloween đi." Trong video trên, Adam Levine đóng vai một người bán thịt tại lò mổ. Anh si mê nữ khách hàng do Prinsloo đảm nhiệm và thậm chí còn ngầm theo dõi cô trên đường phố. Lặng lẽ quan sát phòng ngủ của Prinsloo từ dưới con mưa, anh chàng bán thịt thậm chí còn lẻn vào và ngắm người đẹp này sau ngủ, tưởng tượng tới những cảnh ân ái nóng bỏng giữa hai người... Kèm theo phần lời nóng bỏng: "Em ơi, anh đang theo dõi em đêm nay đây/Săn đuổi và rồi ăn sống em/Như thể những con thú vậy/Em có thể nghĩ rằng mình đủ khả năng ẩn nấp/Nhưng anh có thể đánh hơi em từ cách xa nhiều dặm/Như thể những con thú vậy" là hình ảnh Levine cùng Prinsloo quấn quýt bên nhau với máu me khắp người. Đạo diễn của video là Bayer - người từng thực hiện bộ phim kinh dị "The Nightmare on Elm Street". Ông từng cộng tác với nhiều ngôi sao trong các video ca nhạc, tiêu biểu như "Smells Like Teen Spirit" của Nirvana, "American Idiot" của Green Day hay "What Goes Around Comes Around" của Justin Timberlake. Trong quá khứ, Bayer và Maroon 5 từng có video nổi tiếng "Payphone" vào năm 2012./.
-----------------
