http://www.vietnamplus.vn/10-thi-sinh-tranh-tai-chung-ket-cuoc-thi-giong-hat-hay-ha-noi-2014/284348.vnp
-----------------
10 thí sinh tranh tài chung kết cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội 2014
-----------------
Thí sinh Phạm Thủy Nguyên trình bày ca khúc ''Anh'' trong vòng thi bán kết. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Tối 2/10, chung kết cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội 2014 tưng bừng diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô với sự tranh tài của 10 thí sinh, được lựa chọn từ gần 500 thí sinh đến từ Hà Nội và các tỉnh, thành trên cả nước. Đây là hoạt động ý nghĩa chào mừng 60 năm Giải phóng Thủ đô. Cuộc thi bắt đầu bằng một ca khúc tập thể ''Tiến về Hà Nội'' của cố nhạc sỹ Văn Cao do các thí sinh thể hiện, để hòa cùng không khí sôi nổi của Thủ đô hướng tới kỷ niệm 60 năm ngày Giải phóng. Với các dòng nhạc dân gian, nhạc nhẹ, thính phòng, các thí sinh mang đến cuộc thi nhiều tiết mục hấp dẫn, ca ngợi vẻ đẹp của thành phố và con người Hà Nội; khích lệ lòng tự hào về Thủ đô ngàn năm văn hiến; ca ngợi tình yêu, cuộc sống, đất nước đổi mới. Mỗi thí sinh trình bày hai bài hát dự thi, trong đó một bài hát về đề tài Hà Nội và một bài hát tự chọn. Trước khi tham dự đêm chung kết, các thí sinh được luyện tập với sự hướng dẫn về thanh nhạc của nghệ sỹ ưu tú Minh Ánh, huấn luyện về âm nhạc của nhạc sỹ Hồng Kiên, nhạc sỹ Giáng Son, ban nhạc Anh Em… Phát biểu tại đêm chung kết, ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội, Trưởng ban tổ chức cuộc thi cho rằng: ''Từ cuộc thi này nhiều giọng ca được phát hiện, trưởng thành và tỏa sáng, có tầm ảnh hưởng, sức lan tỏa sâu rộng trong đời sống văn hóa tinh thần của Thủ đô và cả nước. Đêm chung kết hôm nay, 10 thí sinh ở các độ tuổi, học tập và công tác ở nhiều lĩnh vực khác nhau, đến từ nhiều vùng miền nhưng đã hội tụ về với Thủ đô bằng một tấm lòng, một niềm đam mê âm nhạc, một tình yêu chung dành cho Hà Nội. Các bạn đã vượt qua nhiều vòng thi căng thẳng, nghiêm túc để trở thành 10 thí sinh xuất sắc nhất, tài năng nhất tham dự đêm chung kết cuộc thi.'' Thí sinh đoạt giải nhất cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội 2014 sẽ được nhận giải thưởng trị giá 100 triệu đồng, 2 giải nhì nhận 40 triệu đồng, 3 giải ba nhận 20 triệu đồng, 4 giải khuyến khích nhận 20 triệu đồng, một giải hát bài hát về Hà Nội hay nhất nhận 20 triệu đồng. Tối cùng ngày, tại Hoàng thành Thăng Long, Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa chính thức khai mạc, mở đầu cho sự kiện âm nhạc lớn chào mừng Hà Nội tròn 60 năm Giải phóng. Đây là đêm diễn đầu tiên trong số 3 đêm diễn của lễ hội. Trong đêm diễn mở đầu, khán giả được thưởng thức các tiết mục biểu diễn của DJ Tuan Kruise, rapper Kimmese, DJ Hoàng Touliver (Việt Nam), dự án The Root – Nguồn Cội của nhạc sỹ Quốc Trung và hai ban nhạc đến từ Đan Mạch – Carpark North và DJ Lulu Rouge. Đặc biệt, The Root – Nguồn Cội là dự án âm nhạc quốc tế mới nhất của Quốc Trung được xây dựng và sản xuất tại Việt Nam cùng những nghệ sỹ đẳng cấp thế giới. Đây cũng là một sản phẩm giao thoa giữa âm nhạc Việt Nam và các nền âm nhạc khác trên thế giới. Các tác phẩm lấy chất liệu từ âm nhạc dân gian Việt Nam như quan họ Bắc Ninh, Chèo, Xẩm, Ca trù… được pha trộn với chất liệu âm nhạc dân gian Bắc Phi và Jazz của nghệ sỹ Dhafer Youssef. Các nghệ sỹ tham gia trình diễn cho dự án The Root – Nguồn Cội gồm có Thanh Lam, Xuân Diệu, Hồng Nhung, Trần Thu Hà, Năm Dòng Kẻ, các nghệ sỹ quan họ Bắc Ninh… Hhai đêm 3-4/10 sẽ có các tiết mục biểu diễn của ban nhạc Ngũ Cung (Việt Nam), DJ Slim V, Rhapsody Philharmonic (Việt Nam), ban nhạc 9 Bach (xứ Wales – Anh), Dominic Miller (Anh), DJ Julien Sato (Nhật Bản), nghệ sỹ Thanh Lam (Việt Nam), nhóm Năm Dòng Kẻ (Việt Nam), Trần Thu Hà (Việt Nam), ca sỹ Yi Sung Yol (Hàn Quốc)… Với tiêu chí đem đến cho khán giả Thủ đô những phong cách âm nhạc mới mẻ, hiện đại, Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa đang tạo ra một không gian âm nhạc cởi mở, hiện đại đối với các nghệ sỹ và khán giả, góp phần xây dựng môi trường âm nhạc trong lành, nâng cao giá trị thẩm mỹ cho công chúng. Đây cũng là nơi các nghệ sỹ Việt Nam và quốc tế giới thiệu những dự án âm nhạc mới mẻ, sáng tạo, giới thiệu các tài năng âm nhạc và phong cách âm nhạc mới đến công chúng./.
-----------------
