http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-dam-tay-san-anh-sau-bua-toi-voi-nguoi-dep-o-paris/284283.vnp
-----------------
Justin Bieber đấm một tay săn ảnh sau bữa tối với người đẹp ở Paris
-----------------
Bức ảnh chụp tại hiện trường cho thấy Justin Bieber đang đấm một tay săn ảnh. (Nguồn: usmagazine.com) Nam ca sỹ trẻ nhiều rắc rối Justin Bieber lại tiếp tục làm dày thêm bảng thành tích scandal cá nhân với hành động đấm một tay săn ảnh sau khi trải qua bữa tối muộn cùng người đẹp Kendall Jenner hôm 30/9 tại Paris. Theo trang UsMagazine, những bức ảnh chụp tại hiện trường cho thấy ca sỹ 20 tuổi này đã cố len qua một đám đông các tay săn ảnh đợi sẵn anh ở bên ngoài khách sạn. Trong một bức ảnh, ngôi sao này có vẻ đang đấm một nam paparazzi còn một bức khác cho thấy anh đang đặt tay lên cổ một người khác. Trước đó vài tiếng, ngôi sao này đã dùng bữa với người mẫu 18 tuổi Jenner. Cô là nhân vật trong chương trình truyền hình thực tế "Keeping Up with the Kardashian" và có mặt tại Paris để tham gia chương trình thời trang của hãng Chanel. Trước đó không lâu, Bieber đã có một chuyến đi lãng mạn với bạn gái Selena Gomez tại vùng Caribbean. Hai ngôi sao Bieber và Gomez đã trải qua nhiều lần hợp tan và có vẻ như họ đã quay lại. Họ đã cùng có mặt tại một bữa tiệc tại Paris và tái ngộ Jenner, Kim Kardashian và cả siêu mẫu Miranda Kerr. Dù Selena Gomez đã thân mật chụp ảnh cùng Kerr song theo trang TMZ, Bieber đã giữ khoảng cách với cô. Cách đây không lâu, Bieber đã dính vào một vụ ẩu đả với chồng cũ của Kerr là Orlando Bloom với lý do chính được cho là bởi ghen tuông./.
-----------------
