http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-ca-khuc-cach-mang-ha-noi-niem-tin-va-hy-vong/284173.vnp
-----------------
Liên hoan ca khúc cách mạng “Hà Nội niềm tin và hy vọng”
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tối 1/10, tại Nhà văn hóa Học sinh-Sinh viên Hà Nội, Thành đoàn Hà Nội đã tổ chức tổng kết và trao giải Cuộc vận động sáng tác các ca khúc về Tuổi trẻ Thủ đô, Liên hoan ca khúc cách mạng “Hà Nội niềm tin và hy vọng” năm 2014. Đây là hoạt động của tuổi trẻ thành phố Hà Nội chào mừng kỷ niệm 60 năm Giải phóng Thủ đô. Cuộc vận động sáng tác ca khúc về Tuổi trẻ Thủ đô được phát động từ đầu tháng 3/2014, triển khai tới đông đảo nhạc sỹ chuyên nghiệp và không chuyên trên địa bàn Thủ đô và cả nước, với ý nghĩa tuyên truyền, giáo dục sâu sắc về năm Thanh niên tình nguyện 2014 và các phong trào hành động cách mạng của thanh niên Thủ đô trong giai đoạn mới. Đây cũng là dịp khẳng định sứ mệnh, vai trò xung kích, tình nguyện của đoàn viên, thanh niên trên các lĩnh vực của đời sống xã hội; là cơ hội, môi trường cho đoàn viên, thanh niên rèn luyện, cống hiến và trưởng thành. Thông qua cuộc vận động này nhằm tôn vinh và cổ vũ thế hệ trẻ tham gia xây dựng đóng góp vào sự nghiệp xây dựng, phát triển Thủ đô và đất nước, đồng thời thu hút sự quan tâm của toàn xã hội tới thanh niên và công tác thanh niên. Nhạc sỹ Trương Ngọc Ninh, Phó Chủ tịch Hội Âm nhạc thành phố Hà Nội - Thành viên Ban giám khảo cuộc vận động Sáng tác các ca khúc về Tuổi trẻ Thủ đô, chia sẻ trong vòng khoảng thời gian rất ngắn, Ban tổ chức đã thu được số lượng bài dự thi tương đối lớn. Không chỉ có các tác giả ở Hà Nội, mà còn nhiều tác giả ở những địa phương khác cũng tham gia, khiến những ca khúc viết về tuổi trẻ Thủ đô rất đa dạng và có chiều sâu. Nhiều ca khúc đã ghi lại những dấu chân, cung đường nơi tuổi trẻ Thủ đô đã từng đến, tham gia trong các hoạt động tình nguyện, nghĩa tình và tấm lòng của người dân khi các bạn trẻ đến và trở về... Hội đồng thẩm định đã tiến hành chấm 61 ca khúc vào vòng chung khảo, trao giải thưởng cho 10 ca khúc xuất sắc nhất và lựa chọn 20 ca khúc chất lượng để in tuyển tập. Cụ thể, Ban tổ chức đã trao giải nhất cho tác giả Phạm Huy với ca khúc “Tuổi trẻ Thanh niên Thế hệ mới”; trao giải nhì cho tác giả An Hiếu với ca khúc “Sắc xanh Tình nguyện Thủ đô” và tác giả Phúc Lộc với tác phẩm “Niềm tin Tình nguyện”; cùng 3 giải Ba và 4 giải khuyến khích. Ngoài ra, Ban tổ chức còn suy tôn hai tác giả có những đóng góp quan trọng cho sự thành công của cuộc thi. Nhạc sỹ An Hiếu (tác giả ca khúc “Sắc xanh Tình nguyện Thủ đô” đoạt giải nhì Cuộc vận động sáng tác) tâm sự anh luôn yêu thích hoạt động tình nguyện vì cho rằng mỗi con người khi chia sẻ với cộng đồng, với những hoàn cảnh nghèo khó thì sẽ được nhận lại rất nhiều giá trị mang ý nghĩa tinh thần. An Hiếu cho rằng, tác phẩm “Sắc xanh Tình nguyện Thủ đô” của anh chỉ đơn giản là việc ghi lại những cảm xúc của anh trên những chặng đường tình nguyện cùng với các em sinh viên của mình mà thôi. Trong khuôn khổ chương trình, Liên hoan ca khúc cách mạng “Hà Nội niềm tin và hy vọng” năm 2014 do Nhà văn hóa Học sinh-Sinh viên Hà Nội tổ chức đã thu hút được hơn 30 đơn vị tham gia. Trải qua các vòng thi, Ban tổ chức và Hội đồng nghệ thuật đã lựa chọn và trao nhiều giải cho các tiết mục đặc sắc tại liên hoan. Trong đó, giải nhất được trao cho 3 đơn vị gồm Học viện Tài chính, trường Đại học Kinh tế Quốc dân, trường trung trung học phổ thông Hoàng Cầu. Vũ Thị Phương Liên (sinh viên năm thứ 2, khoa Kinh tế, Học viện Tài chính) cho biết nhóm của Liên đoạt giải nhất nhờ ca khúc “Nghe em hát ở Trường Sa”. Khi biểu diễn ca khúc này, Liên rất xúc động và tự hào về Tổ quốc thân yêu. Cô cảm nhận và chia sẻ nỗi khó khăn, vất cả của các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại đảo xa để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Từ đó, Liên và các bạn ý thức được trách nhiệm của mình cần phải cố gắng học tập tốt hơn nữa để sau này góp công sức nhỏ bé của mình để xây dựng đất nước giàu mạnh, văn minh. Cuộc vận động sáng tác các ca khúc về Tuổi trẻ Thủ đô, Liên hoan ca khúc cách mạng “Hà Nội niềm tin và hy vọng” năm 2014 được đánh giá là hoạt động rất có ý nghĩa của tuổi trẻ Thủ đô chào mừng kỷ niệm 60 năm Giải phóng Thủ đô. Đây cũng là dịp để tuyên truyền, giáo dục đoàn viên, thanh niên về truyền thống cách mạng, về lòng tự hào dân tộc, về Thủ đô anh hùng - Thành phố vì Hòa bình./.
-----------------
