http://www.vietnamplus.vn/hong-nhung-lan-dau-khoe-hai-con-voi-gio-mua-ha-noi/284099.vnp
-----------------
Diva Hồng Nhung lần đầu “khoe” hai con với "Gió mùa" Hà Nội
-----------------
Hồng Nhung và hai con lần đầu tiên xuất hiện trước báo giới Hà Nội (Ảnh: BTC) Sự hiện diện lần đầu tiên của ca sỹ Hồng Nhung cùng chồng và hai con đã gây bất ngờ cho những ai có mặt tại buổi họp báo “Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió mùa-Monsoon Music Festival” ngày 1/10, tại Hà Nội. Là festival âm nhạc đầu tiên tại Việt Nam, “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa-Monsoon Music Festival” hội tụ nhiều nghệ sỹ nổi tiếng trong làng nhạc Việt như Thanh Lam, Hà Trần, Kimmese, Suboi, nhóm nhạc 5 Dòng Kẻ, Ngũ Cung... “Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió mùa- Monsoon Music Festival” sẽ chính thức được khai màn tại Hoàng Thành Thăng Long từ 16 giờ đến 23 giờ ngày 2/10 và kéo dài đến hết ngày 4/10. Hiện tại, các nghệ sỹ từ nhiều quốc gia trên thế giới đã quy tụ tại Hà Nội để mang “bữa tiệc” âm nhạc tới công chúng yêu nhạc thủ đô. Những hình ảnh về nghệ sỹ được ghi tại buổi họp báo ngày 1/10, tại Hà Nội: Cặp song sinh đáng yêu của diva Hồng Nhung (Ảnh: BTC) Cặp song sinh chơi với bố... (Ảnh: BTC) Bên cạnh "người cũ" Thanh Lam, nhạc sỹ Quốc Trung còn đồng hành cùng người bạn lâu năm là diva Hồng Nhung (Ảnh: BTC) Diva Hà Trần cũng có mặt tại buổi họp báo ngày 1/10 với hình ảnh rất ngầu (Ảnh: BTC) Hai thành viên của nhóm nhạc Ngũ Cung (Ảnh; BTC) Kimmese cho biết cô sẽ biểu diễn ngày 3/10(Ảnh: BTC) Các nghệ sỹ đến từ các nước trên thế giới (Ảnh: BTC) Giám đốc âm nhạc- Nhạc sỹ Quốc Trung cùng các nghệ sỹ tham gia lễ hội Âm nhạc GIó mùa lần đầu tiên tại Việt Nam (Ảnh: BTC)
-----------------
