http://www.vietnamplus.vn/dan-hop-xuong-bang-fribourg-cua-thuy-si-luu-dien-o-viet-nam/283855.vnp
-----------------
Dàn hợp xướng bang Fribourg của Thụy Sĩ lưu diễn ở Việt Nam
-----------------
Dàn hợp xướng bang Fribourg, Thụy Sĩ. (Nguồn: Cục Nghệ thuật biểu diễn - Bộ VH-TT-DL) Thông tin từ Trung tâm tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết Dàn hợp xướng bang Fribourg (Thụy Sĩ) sẽ biểu diễn tại Hà Nội vào tối 8/10. Đây là chương trình nghệ thuật chất lượng dành cho khán giả thủ đô yêu thích âm nhạc, nhất là thể loại hợp xướng. Trong chuyến lưu diễn tại Việt Nam, ngoài buổi diễn tại Hà Nội, các nghệ sỹ Dàn hợp xướng bang Fribourg sẽ có chuyến đi xuyên Việt, tham quan, tìm hiểu văn hóa và tiến hành một số hoạt động từ thiện ở các tỉnh, thành phía Nam. Dàn hợp xướng bang Fribourg (Thụy Sĩ) được thành lập từ năm 1952, chuyên biểu diễn các tiết mục dân ca mang đậm nét văn hóa của dân cư sống rải rác trên dãy núi Alpes. Dàn hợp xướng bang Fribourg là một trong những đoàn nghệ thuật được yêu thích tại Thụy Sĩ. Đoàn đã lưu diễn tại nhiều quốc gia trên thế giới, đồng thời góp mặt trong nhiều sự kiện văn hóa, chính trị quan trọng ở Thụy Sĩ và quốc tế. Trong chuyến lưu diễn tại Việt Nam lần này, đoàn sẽ mang đến cho khán giả Thủ đô nhiều tiết mục đặc sắc, thấm đẫm hơi thở cuộc sống. Có thể kể đến các tiết mục như bài hát ca ngợi hòa bình nói về dân du mục, ca ngợi các cô thôn nữ, cảnh sinh hoạt ở một phiên chợ miền quê, bài hát ca ngợi tình bạn, sự cảm thông và bao dung... Đặc biệt, trong chương trình này các nghệ sỹ biểu diễn nhiều ca khúc nói về trẻ em như bài ''Hãy ngủ ngon,'' một bài hát ru em với hình ảnh chiếc nôi; bài hát nói về nỗi lòng của trẻ thơ sau chiến tranh; bài hát ''Les enfants de la Garonne'' là khúc ca về những trẻ em vùng Toulouse (Pháp)... Chương trình biểu diễn của Dàn hợp xướng bang Fribourg sẽ diễn ra tại Nhà hát Tuổi trẻ. Vé xem chương trình được phát miễn phí cho người yêu âm nhạc tại Trung tâm tổ chức biểu diễn nghệ thuật, số 32 Nguyễn Thái Học./.
-----------------
