http://www.vietnamplus.vn/dai-hoc-kinh-doanhcong-nghe-bat-ngo-gianh-quan-quan-tuoi-20-hat/283612.vnp
-----------------
Đại học Kinh doanh–Công nghệ bất ngờ giành quán quân "Tuổi 20 hát"
-----------------
Khoảnh khắc giành chiến thắng của Đại học Kinh doanh-Công nghệ (Ảnh: VTV) Đại học Kinh doanh–Công nghệ đã bất ngờ giành ngôi vị quán quân của chương trình “Tuổi 20 hát” 2014 với 50,4% lượt bình chọn từ phía khán giả, trong đêm chung kết được phát sóng trên VTV6, diễn ra ngày 27/9. Trải qua hành trình căng thẳng và kịch tính, đêm chung kết “Tuổi 20 hát” đã mang đến bữa tiệc âm nhạc sôi động với những màn trình diễn lôi cuốn của top 3 xuất sắc nhất: Đại học Kinh doanh–Công nghệ, Đại học Lao động–Xã hội và Học viện Ngân hàng. Nói kết quả này là một bất ngờ, bởi trước đó với thế mạnh là giọng hát "khủng" Phan Tuấn, Học viện Ngân hàng được xem là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch lại phải ra về tay trắng. Tuy nhiên nói về chiến thắng của Đại học Kinh doanh-Công nghệ, huấn luyện viên Minh Quân cho rằng; "Ngoài may mắn, đó là chiến thắng của tình đồng đội.” Đây cũng là năm thứ hai, vị huấn luyện viên "lắm chiêu" này có chiếc cúp quán quân trong tay. Chia sẻ về kinh nghiệm và cảm xúc về chiến thắng của đội, Minh Quân cho biết: "Trước khi đến với đêm chung kết này, Quân đã rất lo lắng bởi các đội năm nay đều mạnh và khá đồng đều, chưa kể đến việc cuộc bình chọn giữa các trường cũng rất sôi nổi. Các thành viên đều rất cá tính, nên ngay trong quá trình huấn luyện, Quân đã phải dùng nhiều biện pháp để có thể tạo áp lực cho các em, từ nhẹ nhàng, mắng mỏ, cho đến cách ly. Các học trò đã vượt qua được trở ngại về cá tính riêng để tạo nên một khối thống nhất trong những tiết mục ở đêm chung kết vừa qua. Đó chính là bí quyết để đội Quân giành chiến thắng.” Huấn luyện viên Minh Quân đã vô cùng mạo hiểm khi lựa chọn Ngọc Tiến – một chàng trai không nhiều kinh nghiệm cho tiết mục đơn ca. Tuy nhiên chính sự mạo hiểm này lại mang tới một hiệu quả bất ngờ khi chàng trai bé nhỏ đã truyền tải “Bài ca Hà Nội” trọn vẹn với chất giọng nhẹ nhàng, sâu lắng. Quyết định mạo hiểm chọn Ngọc Tiến hát "Bài ca Hà Nội" của Minh Quân lại "ghi điểm" (Ảnh: VTV) Trong phần thi hợp ca, “Người đi xây hồ Kẻ Gỗ” của Đại học Kinh doanh–Công nghệ đã được cả ba huấn luyện viên đánh giá cao. Ca sỹ Ngọc Anh cho rằng “gà cưng” của Minh Quân đã có sự tiết chế, biết làm giảm cái tôi và tăng tinh thần đồng đội. Đồng tình với quan điểm trên, ca sỹ Khánh Linh hào hứng nói: “Tôi rất thích phiên bản mới lạ này”. Một đội thi khác cũng thành công trong đêm chung kết hôm qua là Đại học Lao động–Xã hội. Cô sinh viên xinh đẹp Ngọc Anh đã có một màn mở đầu hoàn hảo khi thể hiện “Chiều Hồ Gươm” theo phong cách khác lạ. Không chỉ sở hữu một ngoại hình đẹp, cô còn thuyết phục các vị huấn luyện viên khó tính với giọng hát nội lực và kỹ thuật nhuần nhuyễn. Thể hiện ca khúc “Em ơi mùa xuân đến rồi đó” ở phần thi hợp ca, Đại học Lao động–Xã hội đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía bộ ba quyền lực. Ca sỹ Khánh Linh cho rằng các bạn sinh viên trẻ đã thực sự mang mùa xuân đến với sân khấu “Tuổi 20 hát.” Tuy được nhận định là ứng cử viên cho ngôi vị quán quân nhưng Học viện Ngân hàng lại không đạt phong độ tốt nhất. Đặc biệt là Phan Tuấn đã không thể thuyết phục các huấn luyện viên với màn trình diễn “Người chiến sĩ ấy.” “Tuổi 20 hát” 2014 đã chính thức khép lại với nhiều cảm xúc đan xen và phát hiện nhiều giọng hát hay sinh viên ở các trường đại học trên cả nước. Sau hai mùa giải, "Tuổi 20 hát" đã để lại trong lòng công chúng nghe nhạc, đặc biệt là các khán giả trẻ một phong cách mới lạ, đậm chất sinh viên và đầy sức trẻ. Đây sẽ là một trong những nhân tố giúp chương trình chinh phục nhiều khán giả hơn nữa trong những mùa giải sắp tới./.  
-----------------
