http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-top-ba-buoc-vao-dem-chung-ket-giong-hat-viet-nhi/283499.vnp
-----------------
Lộ diện top ba bước vào đêm chung kết Giọng hát Việt nhí
-----------------
Huấn luyện viên và sáu thí sinh trong khoảnh khắc công bố top ba lọt vào còng chung kết. (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Kết thúc liveshow 6 vòng đấu loại trực tiếp (tối 27/9) vô cùng gay cấn, top 3 của cuộc thi cho đêm chung kết Giọng hát Việt nhí 2014 đã được lộ diện bao gồm: Thiên Nhâm, Hoàng Anh và Thiện Nhân. Trước quyết định chia đều cơ hội cho các thí sinh là 50 – 50 của các huấn luyện viên, có nghĩa kết quả cuối cùng sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào tỉ lệ bình chọn của khán giả. Ở đội Huấn luyện viên Hồ Hoài Anh – Lưu Hương Giang, thí sinh có tỉ lệ bình chọn cao hơn là Hoàng Anh với 51,66% bình chọn và như vậy, cô bé Huyền Trân với 48,34% bình chọn phải dừng chân trong sự nuối tiếc của khán giả. Ở đội chị Tư Cẩm Ly, tỉ lệ bình chọn khá chênh lệch khi “cô bé đu đủ” chiếm tỉ lệ 77,43% bình chọn, còn “cậu bé Lai Châu” Mai Chí Công chiếm 22,57% bình chọn và em đã phải ngậm ngùi nói lời chia tay với chương trình. Ở đội anh Hai Lam Trường, “khủng long Hải Phòng” chiếm 27,2% bình chọn và như vậy cô bé Thiên Nhâm đã giành được chiếc vé vào Chung kết với 72,8% bình chọn. Liveshow 6 của chương trình Giọng hát Việt nhí đã “nóng” ngay trước giờ lên sóng. Với 6 giọng hát “khủng” nhất từ ba đội sau khi vượt qua hàng nghìn thí sinh có thể nói thí sinh nào cũng là ứng cử viên cho ngôi vị quán quân. Là liveshow phải loại thí sinh nhiều nhất để tìm ra top ba suất sắc nhất cho đêm chung kết, liveshow 6 đem tới bữa tiệc âm nhạc thực sự cho khán giả. Thử thách đặt ra cho 6 giọng hát Việt nhí  càng khó hơn trong việc chinh phục các bài hát đòi hỏi sự nội lực và xử lý tinh tế nhưng trên sân khấu cả 6 thí sinh đem lại ấn tượng mạnh cho khán giả chính là sự tự tin, khi làm chủ được sân khấu. Trước áp lực và sự hồi hộp tăng lên rất nhiều so với đêm thi tuần trước, nhưng các em nhỏ đã cố gắng và nổ lực hết mình để hoàn thành trọn vẹn phần thi của mình và mang lại cho khán giả một đêm nhạc đầy cảm xúc. Mở màn chương trình, “khủng long Hải Phòng” – Trần Linh Nhi của đội anh Hai Lam Trường đã cháy hết mình qua ca khúc “Ngọn lửa cao nguyên” của nhạc sĩ Trần Tiến. Qua bài hát này, Linh Nhi đã phô được chất giọng khỏe, cao vút của mình. Bên cạnh đó, em còn xuất sắc khi thể hiện những đoạn gằng giọng tự nhiên theo bản năng của mình. Tuy tuổi còn khá nhỏ nhưng em đã khiến khán giả bất ngờ bởi giọng hát nội lực của mình. Linh Nhi đã ngày càng chứng tỏ được thế mạnh của bản thân trong chương trình Giọng hát Việt nhí. Tiếp tục trung thành với dòng nhạc Trịnh, cô bé quy y cửa phật– Lê Thanh Huyền chọn hát ca khúc “Như cánh vạc bay”. Tuy không mới, nhưng với giọng hát thoát tục, chọn cho mình phong cách nhẹ nhàng, Huyền Trân đã đưa khán giả hòa mình vào những sâu lắng của giai điệu bài hát để từ đó cảm xúc như nuối tiếp cảm xúc và đi vào lòng người nghe. Liên tục thể hiện những bài hát của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Huyền Trân tâm sự em không sợ khán giả nhàm chán bởi em chia sẻ rằng nhạc Trịnh như đã thấm vào tim em đã từ rất lâu. Thể hiện ca khúc được xem là “nặng đô” với bất cứ ca sỹ chuyên nghiệp nào,  “hoàng tử mắt hí” – Mai Chí Công của đội chị Tư Cẩm Ly gây bất ngờ khi thể hiện ca khúc “Trường ca sông Lô.” Trước một ca khúc yêu cầu kỹ thuật và nội lực trong giọng hát như “Trường ca sông Lô” thì phong thái tự tin và việc thuộc hết lời bài hát của một giọng hát nhí như Mai Chí Công đã đáng được ngợi khen. “Cô bé đu đủ” – Nguyễn Thiện Nhân chưa bao giờ “hạ nhiệt” qua những ca khúc mà em thể hiện. Với giọng hát trời phú cô bé gốc nhà nông Bình Định đã chạm đến cảm xúc của người nghe qua ca khúc quen thuộc “Biết ơn chị Võ Thị Sáu.” Thiện Nhân trong tạo hình chị Võ Thị Sáu đem tới nhiều xúc cảm cho khán giả (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Ngay từ câu đầu tiên cất giọng hát, Thiện Nhân đã khoe được giọng hát cao, khỏe và truyền cảm của mình. Có thể thấy, Thiện Nhân ngày càng khẳng định được “chất riêng” của mình. Đêm nay, một lần nữa em đã khiến khán giả không khỏi nghẹn ngào xúc động qua giọng hát chan chứa tình cảm. Cô bé Thiên Nhâm tiếp tục có cú bứt phá qua giọng hát ngọt ngào ấm áp qua ca khúc “Bà mẹ quê” của nhạc sĩ Phạm Duy. Tưởng rằng ca khúc này sẽ “làm khó” em nhưng bằng sự cố gắng, Thiên Nhâm đã khiến mọi người thán phục qua phần trình diễn trọn vẹn của mình. Thiên Nhâm được dự đoán là một ẩn số khó đoán đầy tiềm năng của đội anh Hai Lam Trường. Luôn được chờ đợi nhất trong mỗi đêm thi bởi sự biến hóa và tạo hình sinh động trên sân khấu, “hoàng tử tóc xoăn” – Nguyễn Hoàng Anh tiếp tục chinh phục khán giả bởi giọng hát máu lửa đầy hơi của mình qua ca khúc “Ngựa ô thương nhớ.” Giọng hát nhiều màu sắc, khoáng đạt, vũ đạo sôi động, Hoàng Anh đã chinh phục những quãng cao và xử lý khéo léo những câu bỏ nhỏ. Qua mỗi liveshow, sự xuất hiện của Hoàng Anh luôn tạo nên “cơn sốt” cho công chúng. Em đã đến gần hơn với khán giả qua việc chứng tỏ giọng hát khỏe của mình bên cạnh ngoại hình đáng yêu dễ mến. Em được đánh giá là một trong những thí sinh có tố chất của một “ngôi sao nhí”. Như vậy, 3 gương mặt xuất sắc này sẽ tiến thẳng vào đêm Chung kết tuần sau để tranh tài cho ngôi vị Quán quân của cuộc thi năm nay đã chính thức lộ diện. Mỗi em đều có thế mạnh riêng. Liệu ai sẽ cái tên được vinh danh trong đêm thi cuối cùng vẫn là câu hỏi khó đoán và đầy bất ngờ. Liveshow 7 – Đêm Chung kết Giọng hát Việt nhí 2014 sẽ diễn ra vào lúc 21 giờ 10, thứ Bảy, ngày 4/10 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 từ Hãng phim Giải Phóng. Một số hình ảnh trong đâm liveshow 6: Top 6 Giọng hát Việt nhí 2014 (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Mai Chí Công (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Thiên Nhâm là người đi tiếp đội Lam Trường (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Liệu "ngôi sao nhí" Hoàng Anh có chạm tới ngôi vị quán quân? (Ảnh: Lý Võ phú Hưng)
-----------------
