http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-huyen-thoai-guns-n-roses-keo-dai-chuyen-luu-dien-bac-my/448395.vnp
-----------------
Ban nhạc huyền thoại Guns N' Roses kéo dài chuyến lưu diễn Bắc Mỹ
-----------------
Ban nhạc Rock huyền thoại Guns N' Roses. (Nguồn: Metro) Hơn một năm sau ngày tái hợp, ban nhạc Rock huyền thoại Guns N' Roses đã quyết định tiếp tục kéo dài chuyến lưu diễn Bắc Mỹ. Guns N' Roses mới đây đã "gây bão" tại các sân khấu âm nhạc trên khắp châu Mỹ và châu Á, và theo kế hoạch nhóm này sẽ đến với người hâm mộ Ireland vào ngày 27/5 tới để bắt đầu chuyến lưu diễn châu Âu. Tuy nhiên, Guns N' Roses cho biết sẽ tổ chức thêm 15 đêm nhạc nữa tại Mỹ và Canada trong năm nay. Cụ thể, nhóm sẽ trình diễn 2 đêm tại Madison Square Garden ở thành phố New York, Mỹ, và kết thúc chuyến lưu diễn bằng các show ngày 24-25/10 tại Los Angeles, thành phố quê nhà của nhóm nhạc. Hồi tháng Tư năm ngoái, Guns N' Roses đã tái hợp trong đêm nhạc hội Coachella ở California sau 23 năm "đường ai nấy đi." Chuyến lưu diễn đã giúp Guns N' Roses "gặt hái" hơn 188 triệu USD trên toàn cầu. Guns N' Roses là ban nhạc Rock nổi tiếng ở Mỹ, thành lập vào năm 1985. Nhóm gồm hát chính Axl Rose, guitar chính Slash, guitar lead Izzy Stradlin, bass Duff McKagan và tay trống Steven Adler. Các ca khúc làm nên tên tuổi của nhóm phải kể đến "Sweet Child O'Mine," "November Rain" và "Welcome to the Jungle."  Trước khi tái hợp, lần cuối người hâm mộ được nhìn thấy 5 thành viên đứng chung sân khấu là năm 1993 tại Buenos Aires, Argentina./.
-----------------
