http://www.vietnamplus.vn/vo-co-nghe-sy-tran-lap-nghen-ngao-trong-dem-nhac-tuong-nho-chong/433104.vnp
-----------------
Vợ cố nghệ sỹ Trần Lập nghẹn ngào trong đêm nhạc tưởng nhớ chồng
-----------------
Lời nghẹn ngào của Mai Hoa - vợ cố nghệ sỹ Trần Lập Sau khi chương trình “Trần Lập – Hẹn gặp lại” kết thúc đầy nghẹn ngào và xúc động, chị Ngô Mai Hoa – vợ cố nghệ sỹ cố Trần Lập gửi lời chia sẻ, tri ân tới anh em nghệ sỹ, những người bạn, người yêu mến Trần Lập về một đêm nhạc “tôi vẫn tưởng đây là giấc mơ”: “Và ngọn lửa ngày hôm nay lại được thắp sáng, anh vẫn đang được đứng đây. Đêm nhạc này là ước nguyện của anh, ước muốn của anh. Anh muốn truyền tải những thông điệp về cuộc đời, sự nghiệp của anh, cũng như tôn vinh anh em ban nhạc Bức tường đã cùng anh gây dựng nên một nhóm nhạc vững mạnh, được mọi người biết đến trong suốt thời gian qua. Và đây cũng là một lời tri ân tới tất cả chúng ta.” Người phụ nữ bé nhỏ nhưng can đảm và mạnh mẽ vẫn không nén nổi niềm xúc động. Từng câu nói của chị đứt quãng và thổn thức. Sau lời chia sẻ, ca sỹ Tùng Dương ôm chầm lấy chị. Thay cho một lời kết, cả sân vận động hòa lên khúc ca đã làm nên tên tuổi của nghệ sĩ Trần Lập – Đường đến vinh quang: “Và mặt trời rực sáng trên cao vời. Mang sức sống huy hoàng khắp muôn nơi Cài vinh quang lên vai những người chiến thắng. Khoảnh khắc ghi trong tim hồng Bao khó khăn ta cũng sẽ vượt qua”./.
-----------------
