http://www.vietnamplus.vn/ngay-39-hang-nam-se-chinh-thuc-la-ngay-am-nhac-viet-nam/283346.vnp
-----------------
Ngày 3/9 hằng năm sẽ chính thức là Ngày Âm nhạc Việt Nam
-----------------
Các nghệ sỹ Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam biểu diễn chào mừng Ngày Âm nhạc Việt Nam 3/9. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký ban hành Quyết định số 1722/QĐ-TTG đồng ý lấy ngày 3/9 hằng năm là Ngày Âm nhạc Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu việc tổ chức ngày Âm nhạc Việt Nam hằng năm phải bảo đảm thiết thực, hiệu quả và tiết kiệm với mục đích động viên đội ngũ văn nghệ sỹ trong lĩnh vực âm nhạc phát huy các giá trị truyền thống và cách mạng của nền âm nhạc Việt Nam; phấn đấu sáng tạo nhiều tác phẩm hay, nhiều hoạt động âm nhạc có ý nghĩa phục vụ công chúng; góp phần giáo dục thế hệ trẻ, cổ vũ, động viên toàn dân đoàn kết, phấn đấu cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Việc tổ chức Ngày Âm nhạc Việt Nam cần thu hút sự quan tâm của các tổ chức, cá nhân và các tầng lớp nhân dân; tích cực tham gia xây dựng và phát triển nền âm nhạc Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. Kinh phí tổ chức Ngày Âm nhạc Việt Nam được bố trí trong kinh phí ngân sách Nhà nước hỗ trợ hằng năm cho Hội Nhạc sỹ Việt Nam trên cơ sở chính sách chung đối với các Hội văn học nghệ thuật./.
-----------------
