http://www.vietnamplus.vn/tu-tau-tri-minh-mang-nhung-am-thanh-tu-ha-noi-den-my/283256.vnp
-----------------
Tứ tấu Trí Minh mang “Những âm thanh từ Hà Nội” đến với nước Mỹ
-----------------
Tứ tấu Trí Minh (Ảnh: BTC) Để mang tới hình dung về một Việt Nam mới, sáng tạo với những âm sắc điện tử và âm nhạc truyền thống, DJ Trí Minh và những người bạn đã hợp thành “Tứ tấu Trí Minh”, băng qua lối mòn để đưa dự án “Những âm thanh từ Hà Nội- Sound From Hanoi” đến với nước Mỹ từ ngày 20/9- 15/10. Cụ thể, mới đây Tứ Tấu Trí Minh đã có buổi biểu diễn “Những âm thanh từ Hà Nội”  rất thành công đầu tiên tại Trung Tâm Kennedy, tọa lại tại thủ đô Washington DC, Hoa Kỳ. Đây là buổi biều diễn đầu tiên trong chuyến lưu diễn kéo dài một tháng qua nhiều thành phố của nước Mỹ được tổ chức bởi Phòng văn hóa và thể thao, bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, phối hợp cùng quỹ NEFA (Hoa Kỳ) và LISA booth management. Qua hơn một  giờ đồng hồ trình diễn của bốn nghệ sỹ, “Những âm thanh từ Hà Nội” đã đưa công chúng nước Mỹ đến với những không gian văn hóa đậm đặc chất liệu cuộc sống Việt Nam, kết hợp với chất liệu âm nhạc hiện đại để tạo nên một Việt Nam mới, một Việt Nam năng động nhưng vẫn bảo lưu những giá trị văn hóa truyền thống thông qua các tác phẩm âm nhạc. Đặc biệt, sau khi chương trình kết thúc, phu nhân Đại Sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ đã phải thốt lên đầy kinh ngạc về cảm xúc và sự tự hào những âm thanh, âm nhạc rất sáng tạo của Việt Nam, được vang lên trong khán phòng của trung tâm Kennedy, thủ đô Washington, Hoa Kỳ.  Tứ tấu Trí Minh gồm bốn gương mặt đại diện cho bộ gõ dân tộc hiện nay: Hà Đình Huy - âm nhạc dân gian Việt Nam; nghệ sỹ ưu tú Phạm Trà My - dân ca mới; nghệ sĩ kèn môi - Đức Minh và dàn nhạc điện tử - Trí Minh DJ Trí Minh chia sẻ “Những âm thanh từ Hà Nội- Sound From Ha Noi” là kết quả phấn đấu dài lâu trên con đường mà anh đang theo đuổi. Bên cạnh đó, phải vượt qua hành trình suốt ba năm và nhiều lần thi tuyển trình diễn trực tiếp, nhóm Tứ tấu Trí Minh mới được chọn biểu diễn trong chuỗi chương trình Center Stage. “Thực ra trong dự án “Những âm thanh từ Hà Nội- Sound from Hà Nội” thì nhạc điện tử vẫn chỉ là một phương tiện vì hiện nay, tôi xây dựng tất cả các dự án đều trên tiêu chí tạo nên những sản phẩm đa chiều về văn hóa và nhìn chung, vẫn là đối thoại. Mặc dù đây là dự án văn hóa nhưng lại mang nhiều thông điệp xã hội vì xuyên suốt dự án là câu chuyện lịch sử Việt Nam, những trải nghiệm của con người Việt Nam đang trong những quá trình chuyển mình. Tôi mang đến thông điệp về một đất nước Việt Nam năng động, những con người Việt Nam mới, đang trên con đường tìm tòi những không gian mới để phát triển,” DJ Trí Minh chia sẻ. Cũng theo DJ Trí Minh, chuyến lưu diễn sẽ được tiếp tục với hành trình hơn 8.000 km xuyên suốt từ bờ Đông sang bờ Tây với những khán phòng và địa danh nổi tiếng của nước Mỹ. Theo đó, Tứ tấu Trí Minh sẽ có những buổi giao lưu và trao đổi văn hóa với các nghệ sỹ và công chúng nước Mỹ. Thông qua chuyến đi này, bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam mong muốn nâng cao hiểu biết và trao đổi văn hóa giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt hướng tới kỷ nệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong năm 2015./.
-----------------
