http://www.vietnamplus.vn/take-that-rung-mot-thanh-vien-truoc-khi-phat-hanh-album-moi/283232.vnp
-----------------
Take That "rụng" một thành viên trước khi phát hành album mới
-----------------
Take That tái hợp trong lễ bế mạc Olympic London 2012, Jason Orange là người ngoài cùng bên trái. (Nguồn: DM) Trong lúc chuẩn bị ra mắt album mới thì nhóm nhạc đình đám nước Anh Take That phải đón nhận hung tin khi thành viên Jason Orange bất ngờ tuyên bố ra đi. Việc Orange rời nhóm sau một cuộc họp khẩn khiến Take That chỉ còn lại ba người gồm Gary Barlow, Mark Owen và Howard Donald. Jason cũng đã để lại những lời nhắn nhủ đến các thành viên cùng người hâm mộ trong lá thư đề ngày 25/9, trong đó có việc giải thích lý do tại sao anh đưa ra quyết định đột ngột như vậy. “Tôi muốn bắt đầu bằng việc nói cho các bạn biết rằng tôi rất tự hào sau ngần ấy năm chúng ta chia sẻ với nhau. Tuy nhiên, trong cuộc họp nhóm tuần trước, tôi đã khẳng định với Mark, Gary và Howard rằng tôi không muốn đưa ra cam kết gì trong chiến dịch ghi âm và quảng bá album mới." Joson chia sẻ: "Tôi đã có những năm đẹp nhất cuộc đời mình với Take That và tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người, những ai luôn là một phần trong hành trình tuyệt vời đó của tôi. Những người bạn trong ban nhạc còn như là anh em ruột của tôi. Tôi cũng gửi lời tri ân sâu sắc nhất đến tất cả những người hâm mộ tốt bụng, trung thành của ban nhạc. Không có các bạn, Take That chẳng là gì cả. Cám ơn các bạn.” “Cuối chuyến lưu diễn 'The Progress Tour,' tôi đã bắt đầu đặt ra câu hỏi cho chính mình, rằng liệu đây có phải thời điểm thích hợp để quyết định ra đi hay tiếp tục gắn bó với Take That hay không. Mọi thứ đều đang ổn, chỉ có tôi là muốn rẽ sang hướng khác. Tôi hy vọng ban nhạc sẽ có một chương mới,” ca sỹ 44 tuổi viết. Theo tờ Guardian, Take That vẫn sẽ tiếp tục duy trì với ba thành viên còn lại là Gary Barlow, Mark Owen và Howard Donald. Bức thư chung mà nhóm gửi đến người hâm mộ có đoạn: “Đây là một ngày buồn của tất cả chúng ta. Jason ra đi để lại một mất mát khổng lồ về rất nhiều mặt cho chúng tôi. Tất cả đã từng biết trước về ý định ra đi của Jason vài năm về trước nhưng chúng tôi đã luôn hy vọng rằng cậu ấy sẽ đổi ý và rằng cậu ấy chỉ đang cần thời gian để suy nghĩ lại. Nhưng bây giờ chúng tôi buộc phải chấp nhận với tất cả sự tôn trọng dành cho quyết định của Jason. Năng lượng, đóng góp của cậu ấy đã giúp Take That có được chỗ đứng ngày nay và chúng tôi mãi mãi biết ơn sự nhiệt tình và những cống hiến ấy trong nhiều năm qua.” Take That được coi là một trong những nhóm hát toàn nam thành công nhất mọi thời đại, từng thống trị các bảng xếp hạng ở Anh những năm đầu thập niên 1990, có ảnh hưởng lớn đến các nhóm nhạc khác sau này. Năm 1995, sau khi thành viên trụ cột của nhóm là Robbie Williams tách ra để phát triển sự nghiệp riêng, nhóm vẫn duy trì với bốn thành viên trước khi tuyên bố tan rã vào tháng 2/1996. Năm 2005, album tổng hợp những ca khúc hay nhất của nhóm được phát hành và tiêu thụ tới 2 triệu bản, đi kèm với một bộ phim tài liệu do kênh ITV thực hiện. Kết quả là nhóm tái hợp và tung ra album "Beautiful World" giành vị trí số 1 tại Anh. Năm 2011, nhóm tiếp tục tái hợp để thực hiện chuyến lưu diễn tại các sân vận động mang tên "The Progess Tour," đánh dấu sự trở lại của Williams. Chuyến lưu diễn này là tour thành công nhất trong lịch sử âm nhạc tại Anh và Ireland, lập kỷ lục bán ra tổng cộng 1,34 triệu vé chỉ trong vòng 24 giờ. Sau chuyến lưu diễn trên, nhóm tạm nghỉ do Barlow bận làm giám khảo X-Factor, mặc dù Take That còn xuất hiện một lần nữa ở lễ bế mạc Olympic London 2012. Khác với các thành viên còn lại, Orange không phát triển sự nghiệp solo sau những lần nhóm tan rã. Anh nổi chủ yếu nhờ khả năng vũ đạo và vẻ ngoài ưa nhìn hơn là ca hát./.
-----------------
