http://www.vietnamplus.vn/dac-sac-dem-nhac-song-tau-piano-duo-may-nhung-nguoi-ban/283200.vnp
-----------------
Đặc sắc đêm nhạc song tấu piano “Duo Mây & những người bạn”
-----------------
Nhóm "Duo Piano Mây" (Ảnh: BTC) Duo Piano Mây - cặp song tấu được công nhận là một trong những nhóm nhạc thính phòng tài năng nhất Việt Nam sẽ biểu diễn đêm song tấu piano “Duo Mây & những người bạn” vào 20 giờ ngày 4/10 tại Hội trường Trung tâm Văn hóa Pháp, Hà Nội. “Duo piano”- hình thức hòa tấu đàn piano và chơi bốn tay (hai người trên một đàn) là một hình thức biểu diễn khá quen thuộc và phổ biến ở Châu Âu và nhiều nước trên thế giới. Rất nhiều nhà soạn nhạc nổi tiếng như Mozart, Beethoven, Schubert, Schumann, Rachmaninoff, Ravel, Debussy... cũng đã cho ra đời những sáng tác tuyệt vời dành cho thể loại đặc biệt này. “Ở Việt Nam, hình thức này cũng đã được biết đến từ khi có khoa piano của Học Viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, nhưng chưa có một bộ đôi nào luôn chơi với nhau được thành lập chính thức… Cho đến khi Duo Piano Mây được thành lập, bộ đôi này đã mang những cơn mưa âm nhạc làm mát mẻ tới cho nền âm nhạc chuyên nghiệp Việt Nam vốn vẫn đang khát những giá trị đích thực," nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc chia sẻ về Duo Piano Mây. Duo Piano Mây gồm hai nghệ sỹ: Trần Thị Tâm Ngọc và Phạm Quỳnh Trang, được thành lập chưa lâu nhưng đã có nhiều chương trình biểu diễn thành công tại các phòng hòa nhạc ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Là những nghệ sĩ, giảng viên piano trẻ của Học viện Âm nhạc, cặp song tấu này đã có danh mục tác phẩm với nhiều trường phái âm nhạc khác nhau cho hai đàn piano cũng như các bản piano dành cho bốn tay từ cổ điển, đương đại đến các tác phẩm Việt Nam mới được sáng tác. Sự xuất hiện của Duo Piano Mây đã nhanh chóng được người yêu nhạc cổ điển chào đón nồng nhiệt và giới chuyên môn đánh giá cao không chỉ bởi họ là một trong những “duo piano” đầu tiên ở Việt Nam được thành lập mà trên hết bởi tính chuyên nghiệp, lòng say mê âm nhạc và danh mục biểu diễn phong phú và chất lượng của nhóm song tấu này. Vào tháng 3/2014, Duo Piano Mây đã có buổi biểu diễn thành công tại phòng hòa nhạc của Viện nghệ thuật Quảng Tây, Nam Ninh, Trung Quốc. Với thế mạnh được đào tạo bài bản và nhiều năm kinh nghiệm đứng trên sân khấu, cặp song tấu này đã thể hiện bản lĩnh biểu diễn vững vàng với nền tảng kỹ thuật điêu luyện, hứa hẹn sẽ mang tới không gian âm nhạc đỉnh cao cho khán giả./. Trần Thị Tâm Ngọc hiện là giảng viên khoa piano tại Học Viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô tốt nghiệp xuất sắc Nhạc Viện Yong Siew Toh- Singapore và nhận học bổng chương trinh đào tạo thạc sĩ và chuyên sâu về biểu diễn của Nhạc Viện Boston-Mỹ. Tâm Ngọc đã tham gia và giành được nhiều giải thưởng trong các cuộc thi âm nhạc Quốc tế như: Giải cao nhất cuộc thi âm nhạc Chopin quốc tế Đông Nam Á diễn ra tại thành phố Kualar Lumpur, Malaysia (2004), Giải nhất cuộc thi cho piano solo và âm nhạc thính phòng của nhạc viện Boston (2007, 2008 và 2009). Ngoài ra, cô cũng đã làm việc và biểu diễn cùng với nhiều nhạc trưởng trong nước và thế giới như Bruce Hagen, Olga Gabi, Chan Tze Law, Adrian Tan, Graham Sutcliffe và nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Thiếu Hoa. Phạm Quỳnh Trang hiện là giảng viên piano của Học Viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô thường xuyên tham gia các buổi biểu diễn trong và ngoài nước, những buổi biểu diễn giao lưu với các ghệ sỹ nước ngoài như nghệ sỹ đàn Viola Nobuko Imai, nghệ sỹ violon trẻ Ryu Gotto, nghệ sỹ cello Edith Salman, Jeffrey Solow… Mới đây, Quỳnh Trang vừa trở về sau khóa học nâng cao tại Nhạc viện Franz Liszt, Weimar. Quỳnh Trang đồng thời cũng là thành viên chính thức của nhóm nhạc thính phòng Sông Hồng Chamber. Chị đã cùng nhóm nhạc này nhận được học bổng cho khóa học thính phòng tai Mỹ dưới sự hướng dẫn tận tình của Proffesor Schmider nổi tiếng thế giới.
-----------------
