http://www.vietnamplus.vn/thanh-van-hugo-thay-thanh-bach-lam-mc-tim-kiem-tai-nang-viet/282995.vnp
-----------------
Thanh Vân Hugo thay Thanh Bạch làm MC "Tìm kiếm tài năng Việt"
-----------------
MC Thanh Vân Hugo (Ảnh: BHD) Cùng với bộ tứ giám khảo, MC chương trình truyền hình thực tế ăn khách “Tìm kiếm tài năng – Vietnam’s Got Talent” mùa thứ 3 đã chính thức lộ diện chính là Thanh Vân Hugo. Là MC "ăn khách" trên sóng truyền hình hiện nay, Thanh Vân Hugo còn được biết đến là một doanh nhân trẻ và là diễn viên tài năng. Gần đây nhất, với vai chính trong bộ phim "Hoa nở trái mùa," cô đoạt giải “Nữ diễn viên triển vọng xuất sắc nhất” trong lễ trao giải Cánh diều vàng 2013. Thanh Vân Hugo tâm sự: “Năm nay có nhiều tiết mục thú vị, hứa hẹn đem lại nhiều điều hấp dẫn, đặc biệt các vị ban giám khảo rất là dí dỏm sẽ là một trong những thành công của chương trình. Khi cùng thí sinh ở trong cánh gà, tôi như là người đứng gần nhất với họ, cảm nhận được cảm xúc rất thật, những giọt nước mắt, những nụ cười khiến cho bản thân mình cũng xúc động. Là người phụ nữ, người mẹ, sự thấu hiểu và chia sẻ sẽ là thế mạnh giúp tôi đồng hành cùng các thí sinh.” Với bộ tứ giám khảo bao gồm nghệ sĩ ưu tú Thành Lộc, cựu người mẫu Thúy Hạnh, nhạc sĩ Huy Tuấn và Nghệ sĩ Hoài Linh trên “ghế nóng,” khán giả sẽ được trải nghiệm các cung bậc cảm xúc trước nhiều tiết mục hấp dẫn, độc đáo, đầy màu sắc của các thí sinh trên toàn quốc. Từ khi có mặt tại Việt Nam, Vietnam’s Got Talent luôn là một trong những chương trình truyền hình thực tế “ăn khách” nhất. Vietnam’s Got Talent luôn ẩn chứa những bất ngờ không thể đoán trước cùng những tài năng tiềm ẩn đến từ chính những con người ở mọi lứa tuổi, mọi tầng lớp, mọi vùng miền trên cả nước. Lần đầu tiên ngồi ghế “nóng” Vietnam’s Got Talent, nghệ sĩ kịch – danh hài Hoài Linh chia sẻ: “Người Việt Nam mình rất đa tài và điều đó cần được chia sẻ. Ở đây, chúng tôi nhìn thấy những con người bình thường với mơ ước phi thường và những tài năng độc đáo vượt qua những giới hạn, đôi khi khiến chúng tôi thực sự kinh ngạc vì sự độc đáo hoặc xúc động vì những câu chuyện đằng sau đó. Đây không chỉ đơn thuần là một sân chơi về tài năng mà còn là một sự giao hòa của nhiều cung bậc cảm xúc.” "Bộ tứ" giám khảo mùa thứ ba "Tìm kiếm tài năng Việt" (Ảnh: BHD) Từng là người “cầm cân nảy mực” cho các thí sinh của chương trình, nhạc sĩ Huy Tuấn được biết đến là một giám khảo khó tính nhất của Vietnam’s Got Talent. Trước “giờ G” lên sóng, nhạc sĩ Huy Tuấn cho biết “Đã là lần thứ 3 ngồi ghế nóng của Vietnam’s Got Talent nhưng quả thực tôi vẫn rất háo hức được trở lại với công việc này, nơi mà tôi có thể tiếp xúc được rất nhiều những tiết mục phải nói là độc đáo và dân dã, những tài năng chưa được khám phá, sự đa dạng của nhưng cá tính nghệ sỹ còn tiềm ẩn trong mỗi chúng ta chỉ chờ có cơ hội để được thể hiện và cháy hết mình trên sân khấu của Vietnam’s Got Talent.” Sau cuộc hành tìm tìm kiếm các tài năng khắp mọi miền đất nước, số đầu tiên của “Tìm kiếm tài năng – Vietnam’s Got Talent” mùa thứ ba sẽ lên sóng từ ngày 28/9, vào khung 20 giờ Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV3./.
-----------------
