http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-beyonce-cong-bo-video-khoa-than-khi-mang-bau/282955.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Beyonce công bố video khỏa thân khi mang bầu
-----------------
Hình ảnh Beyonce khỏa thân khi mang bầu bên cạnh Jay Z (Nguồn: US Weekly) Khi mang bầu con gái Blue Ivy Carter, giờ đã 2 tuổi, nữ ca sĩ da màu Beyonce từng chụp những bức ảnh bụng bầu khỏa thân rất nóng bỏng. Ở thời điểm đó, nhiều người đặt ra giả thuyết cô mang một cái bụng giả hoặc nhờ những ứng dụng chỉnh sửa ảnh nào đó. Tuy nhiên, trong chương trình đặc biệt “On the Run Tour HBO” của riêng mình mới đây, cô ca sĩ da màu đã khiến cho mọi tin đồn bị dập tắt khi công bố những đoạn video cá nhân. Trong show diễn này, Jay Z đã trình bày lại ca khúc nổi tiếng của Alphaville năm 1994 “Forever Young” còn Beyonce thì làm sống động bầu không khí bởi một trong những bài hát mang lại tên tuổi cho cô “Halo”. Khi cặp đôi này trình diễn, trên màn hình hiện lên những khoảnh khắc mà họ đã từng chia sẻ với nhau trong suốt hơn 10 năm qua. Bắt đầu từ khi mới hẹn hò năm 2002, rồi tới năm 2008 họ tổ chức đám cưới cho đến khi Beyonce mang thai và lúc đó là những khoảnh khắc đầu tiên có sự xuất hiện của Blue Ivy. Trong video, Beyonce khỏa thân, ôm bụng đang mang thai và một tay khác thì che ngực còn Jay Z thì đứng phía sau ôm vợ mình./.
-----------------
