http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-phan-dinh-tung-la-nhan-vat-cua-liveshow-dau-an-thang-muoi/282775.vnp
-----------------
Ca sỹ Phan Đinh Tùng là nhân vật của liveshow Dấu ấn tháng Mười
-----------------
Nam ca sỹ Phan Đinh Tùng. (Ảnh: BTC) Nam ca sỹ Phan Đinh Tùng – cựu thành viên của nhóm nhạc MTV nổi tiếng một thời sẽ trở thành nhân vật nghệ sỹ được tôn vinh trong liveshow Dấu ấn tháng Mười. Nếu liveshow Dấu ấn tháng Chín của ca sỹ Ngọc Sơn- ngôi sao của âm nhạc Việt Nam thập niên 90- thu hút nhiều sự quan tâm của công chúng yêu nhạc thì việc lựa chọn nhân vật nghệ sỹ tiếp theo cho liveshow Dấu ấn tháng Mười trở thành “ca khó” cho những người thực kiện chương trình. Và cuối cùng, ban tổ chức đã chọn Phan Đinh Tùng, cựu thành viên MTV, người với chặng đường mười năm ca hát đã để lại nhiều dấu ấn trong lòng công chúng. Đến với liveshow Dấu ấn của Phan Đinh Tùng, khán giả sẽ được thưởng thức những ca khúc đình đám một thời của anh cũng như cùng anh nhìn lại chặng đường 10 năm ca hát – tính từ thời điểm Phan Đinh Tùng cho ra mắt album solo đầu tiên và sau khi quyết định rời khỏi MTV. Phan Đinh Tùng chia sẻ: “Quyết định rời khỏi MTV là một quyết định khó khăn và không hề dễ dàng, vì thời điểm đó, đây đang là nhóm nhạc ăn khách và vô cùng đình đám. Quyết định rời khỏi nhóm đồng nghĩa với việc Phan Đinh Tùng sẽ phải xây dựng lại sự nghiệp từ đầu. Nhưng Phan Đinh Tùng muốn bước trên con đường riêng, tại dấu ấn trong lòng công chúng là tự hát những ca khúc do chính mình sáng tác – một điều không nhiều ca sĩ dũng cảm làm vào thời điểm ấy.” Phan Đinh Tùng đã chứng minh được tài năng và quyết định của anh là sáng suốt. Ngay sau khi tách ra đứng độc lập, Phan Đinh Tùng đã tạo được dấu ấn với những “bản hit” được công chúng yêu thích và có sức sống trong đời sống âm nhạc cho đến bây giờ, như “Bởi vì anh yêu em,” “Khúc hát mừng sinh nhật,” “Dòng thời gian”…” Khán giả sẽ gặp lại "cặp đôi hoàn hảo" Phan Đinh Tùng và Cát Phượng trên sân khấu Dấu ấn Tháng Mười. (Ảnh: BTC) Đại diện ban tổ chức chia sẻ lý do chọn Phan Đinh Tùng cho đêm Dấu ấn tháng Mười: “Dẫu là ca sỹ trẻ nhưng  Phan Đinh Tùng sở hữu khả năng đa dạng trong giọng hát, cùng một danh mục biểu diễn đa dạng, nhiều biến hóa, từ acapella thời hát cùng MTV, tới pop, rock, dân ca và nhạc xưa, ca sỹ này là hình mẫu nghệ sỹ đa năng, chinh phục nhiều tầng lớp khán giả.” Liveshow Dấu ấn tháng Mười còn có sự tham gia của các khách mời như: diva Thanh Lam, ca sĩ Phương Thanh, nhóm MTV. Đặc biệt là sự xuất hiện của hai nghệ sĩ nổi tiếng của sân khấu kịch là nghệ sỹ ưu tú Thành Lộc, và bạn diễn của Phan Đinh Tùng tại Cặp đôi Hoàn hảo: nghệ sĩ Cát Phượng chắc chắn. Liveshow Dấu ấn của Phan Đinh Tùng sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 4/10 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV9./.
-----------------
