http://www.vietnamplus.vn/soi-noi-va-hai-huoc-gameshow-tai-nang-sv-2014-chinh-thuc-tro-lai/282556.vnp
-----------------
Sôi nổi và hài hước, gameshow “Tài năng SV 2014” chính thức trở lại
-----------------
Gameshow "Tài năng SV" mùa thứ nhất. (Ảnh: VTV) Sau chung kết “MV của tôi 2014”, chương trình “Tài năng SV” mùa thứ 2 đã trở lại trên sóng truyền hình lúc 10 giờ, Chủ nhật hàng tuần trên VTV3. Sôi nổi, hài hước và trẻ trung chính là những cảm xúc mà chương trình “Tài năng SV” mùa thứ nhất đem tới cho khán giả. Năm nay, chương trình “Tài năng SV” mùa thứ hai sẽ kéo dài trong 14 tuần, gồm 10 trận đấu loại và 4 trận của vòng chung kết; trong đó ở mỗi tập sẽ có 2 đội chơi thể hiện tài năng với 6 tiết mục do chính đội dàn dựng. Kết thúc vòng loại khu vực tại Bắc - Trung - Nam, 8 trường xuất sắc nhất sẽ được chọn để đi tiếp vào vòng chung kết. Không những thể hiện tài năng ở nhiều bộ môn nghệ thuật khác nhau như chơi nhạc cụ, diễn kịch, beat box, opera, dân ca..., mỗi tiết mục do các sinh viên của “Tài năng SV” dàn dựng còn gửi gắm trong đó nhiều thông điệp ý nghĩa để gửi tới khán giả. Nói về điều này, nhà báo Ngô Bá Lục - Thành viên Ban giám khảo chia sẻ: “Năm nay tôi nhận thấy các bạn sinh viên cập nhật rất nhanh từ những bài hát đang đứng đầu các bảng xếp hạng, những phong cách, nhóm nhạc đang thịnh hành. Điều này khiến cho tôi cảm thấy rất hứng thú.” Đánh giá về những thí sinh của “Tài năng SV năm nay,” ca sĩ Hồ Trung Dũng- một thành viên khác trong ban giám khảo cũng không giấu nổi sự bất ngờ trước những tiết mục được dàn dựng chuyên nghiệp nhưng lại đậm chất sinh viên. Là cuộc thi dành cho các bạn sinh viên không chuyên, ban tổ chức “Tài năng SV” luôn đề cao sự sáng tạo, tài năng đa dạng trong mỗi phần thi của các đội dự thi. Chính điều này đã làm nên sự phong phú trong các tiết mục của chương trình, khiến “Tài năng SV” trở thành sân chơi hấp dẫn cho sinh viên trên cả nước./.
-----------------
