http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viet-nam-tham-du-tuan-le-cac-dan-nhac-chau-a-2014/282590.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt Nam tham dự Tuần lễ các dàn nhạc châu Á 2014
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: hbso.org.vn) Thông tin từ Dàn nhạc giao hưởng Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh ngày 23/9 cho biết, các nghệ sỹ của dàn nhạc sẽ tham dự "Tuần lễ các dàn nhạc châu Á 2014," diễn ra từ ngày 3-9/10 tới, tại Tokyo của Nhật Bản. Đây là liên hoan âm nhạc duy nhất tại châu Á dành cho các dàn nhạc giao hưởng chuyên nghiệp khu vực châu Á-Thái Bình Dương, là cơ hội để các nghệ sỹ dàn nhạc thể hiện khả năng; đồng thời giao lưu, thúc đẩy phát triển chuyên môn và tổ chức biểu diễn. Trong "Tuần lễ các dàn nhạc châu Á 2014," các nghệ sỹ Việt Nam sẽ biểu diễn tác phẩm âm nhạc đương đại "Tiếng vọng" của nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam. Tác phẩm này thuộc thể loại Nocture, một thể loại âm nhạc êm đềm. “Tiếng vọng” được nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân viết từ năm 1995 nhân kỷ niệm 20 năm Ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước. Tác phẩm gồm 4 phần: "Ngược dòng thời gian - Trăng của tình yêu," "Tiếng vọng chiến trường xưa," "Đợi chờ trong im lặng," "Những tượng đài bất tử." Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân đã viết tác phẩm này trên cơ sở 4 câu thơ của tác giả Trương Quang Được "Một nếp nhà tranh bên sông vắng. Một chiếc thuyền nan chở đầy trăng. Ai đó chờ ai trong im lặng. Đã mấy xuân rồi, dứt chiến tranh." Tác phẩm này đã gợi cho người nghe những suy tư, hồi tưởng, hướng về cõi cõi tâm linh với lòng biết ơn vô hạn các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì sự trường tồn của dân tộc. Trong phần 2 của chương trình, dàn nhạc sẽ trình diễn bản giao hưởng số 7 của L.V.Beethoven, một trong những bản giao hưởng kinh điển trong lịch sử âm nhạc nhân loại. Đây cũng được coi là tác phẩm dành cho đàn violin khó chơi nhất. Các nghệ sỹ sẽ biểu diễn dưới sự chỉ huy nhạc trưởng, nghệ sỹ ưu tú Trần Vương Thạch. "Tuần lễ các dàn nhạc châu Á" được tổ chức tại Nhật Bản từ năm 2002, thu hút nhiều dàn nhạc tên tuổi tham dự. Việt Nam đã có Dàn nhạc Giao hưởng quốc gia tham dự sự kiện âm nhạc này vào năm 2004. Năm 2008, Dàn nhạc giao hưởng của Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh được mời tham gia Tuần lễ này. Năm 2014 là lần thứ 13, Tuần lễ các dàn nhạc châu Á được tổ chức. Dàn nhạc giao hưởng của Nhà hát giao hưởng Nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh là dàn nhạc đầu tiên được mời tham dự lần thứ hai bởi từ năm 2008 đến nay, dàn nhạc đã đạt được bước tiến vượt bậc về chuyên môn thông qua các chương trình giao lưu văn hóa, nghệ thuật mà Nhà hát thực hiện. Đây cũng là điều mà liên hoan âm nhạc "Tuần lễ các dàn nhạc châu Á" luôn mong muốn các dàn nhạc hướng tới. Toàn bộ các nhạc mục biểu diễn tại "Tuần lễ các dàn nhạc châu Á" của dàn nhạc thuộc Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch sẽ được biểu diễn phục vụ khán giả trẻ trong chương trình "Giai điệu trẻ tháng 9," tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 29/9, trước khi các nghệ sỹ lên đường sang Tokyo./.
-----------------
