http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-phi-nhung-tai-xuat-san-khau-bai-hat-yeu-thich-thang-muoi/282566.vnp
-----------------
Ca sỹ Phi Nhung tái xuất sân khấu “Bài hát yêu thích” tháng Mười
-----------------
Ca sỹ Phi Nhung. (Ảnh: BTC) Nằm trong top 10 ca khúc có lượt nghe lớn nhất với ca khúc “Trách ai vô tình,” nữ ca sĩ được đánh giá là giọng ca vàng của dòng nhạc quê hương- Phi Nhung sẽ biểu diễn tại chương trình Bài hát Yêu thích tháng Mười. Danh sách 12 ca khúc biểu diễn tại chương trình Bài hát yêu thích tháng Mười đã chính thức được công bố dựa trên tổng số phần trăm bình chọn do Hội đồng bình chọn cộng với số lượng lượt nghe trên trang web của chương trình. Ngoài ca sỹ Phi Nhung, chương trình Bài hát yêu thích tháng Mười còn tụ hội nhiều giọng hát ít xuất hiện trên sân chơi âm nhạc này như Đan Trường và Quang Dũng. Khán giả từng yêu mến Đan Trường với nhiều ca khúc trữ tình quê hương sẽ gặp lại sự mộc mạc, chân quê của thần tượng cùng ca khúc “Anh Ba Khía.” Bên cạnh đó, tiếp tục trở lại trên sân khấu Bài hát Yêu thích là những ca sỹ trẻ hiện đang được giới trẻ yêu thích như Nguyễn Đức Cường, Vũ Thắng Lợi, Đông Hùng, Phương Linh, Trung Quân Idol, Thùy Chi, Hà Minh Tiến… Trung thành với biệt danh “thánh mưa” mà công chúng yêu nhạc dành tặng sau nhiều ca khúc đình đám về mưa, Trung Quân Idol sẽ thổi hơi thở mới vào ca khúc “Mưa” trên sân khấu Bài hát Yêu thích tháng Mười lần này. Một cái tên khác cũng đem đến sự chờ đợi cho khán giả là Thùy Chi với ca khúc-“Ru ta.” Sau một thời gian vắng bóng, mới đây Thùy Chi đã có sự trở lại làng nhạc và "gây bão" với sự thay đổi về ngoại hình cùng ca khúc “Ba kể con nghe” của nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong trên cộng đồng mạng. Theo đó, đêm liveshow Bài hát yêu thích tháng Mười cũng sẽ chứng kiến sự trở lại của những ca khúc tuy không mới nhưng đã được công chúng yêu thích trong một thời gian khá dài như “Mẹ là giai điệu dân ca,” “Bài ca Hà Nội”… Liveshow Bài hát Yêu thích tháng Mười sẽ diễn ra lúc 21 giờ ngày 5/10 tại Cung Hữu nghị Việt Xô Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV3./. Danh sách 12 bài hát được bình chọn tham gia liveshow tháng Mười Bài hát yêu thích: Danh sách top 12 ca khúc biểu diễn tại liveshow Bài hát Yêu thích tháng Mười. (Ảnh: BTC)
-----------------
