http://www.vietnamplus.vn/video-dem-nhac-lang-dong-cam-xuc-tran-lap-hen-gap-lai/433020.vnp
-----------------
[Video] - Đêm nhạc lắng đọng cảm xúc: “Trần Lập – Hẹn gặp lại”
-----------------
Đêm nhạc kỷ niệm: Trần Lập - Hẹn gặp lại “Trần Lập – Hẹn gặp lại” - Chương trình kỷ niệm 1 năm ngày mất cố nghệ sỹ Trần Lập diễn ra tại Cung Thể thao Quần Ngựa (Hà Nội) ngày 26/2. Trong đêm nhạc “Đôi bàn tay thắp lửa” diễn ra vào ngày 16/1/2016, Trần Lập có nói : “Xin cảm ơn, hẹn gặp lại. Chúng tôi sẽ trở lại.” Sau 5 tháng chiến đấu với bệnh tật, anh đã ra đi vào ngày 17/3/2016. Trước giờ biểu diễn một tiếng đồng hồ, Cung Thể thao Quần Ngựa đã chặt kín người. Từng hàng người dài nối nhau đợi để được vào “gặp lại” Trần Lập. Bạn Nguyễn Tất Hà Sơn (Kim Mã, Ba Đình) ngậm ngùi nói: “Năm ngoái mình đã bỏ lỡ đêm nhạc Đôi bàn tay thắp lửa của anh Lập. Mình thực sự rất tiếc nuối. Vì thế năm nay mình nhất định không thể bỏ lỡ chương trình này được nữa.” Đêm nhạc “Trần Lập – Hẹn gặp lại” chính là nỗ lực thực hiện của gia đình và anh em ban nhạc Bức Tường trước ý nguyện cuối cùng của anh “Chúng tôi sẽ trở lại.” Chị Ngô Mai Hoa – vợ cố nghệ sỹ Trần Lập nghẹn ngào trong nước mắt: “Chương trình Trần Lập – Hẹn gặp lại là một điều đặc biệt. Tôi vẫn tưởng rằng nó là một giấc mơ. Một mình tôi sẽ không thể thực hiện được chương trình lớn như thế này nếu không có sự góp sức của các band nhạc, của các anh chị em nghệ sỹ và những người yêu mến anh ấy.”./.
-----------------
