http://www.vietnamplus.vn/do-re-mi-2014-co-nang-rang-sun-xuat-sac-gianh-ngoi-quan-quan/282333.vnp
-----------------
Đồ Rê Mí 2014: Thu An xuất sắc giành ngôi vị quán quân
-----------------
Quán quân Đồ Rê Mí 2014 Vũ Thu An (Ảnh: BTC) “Vút bay” trong giọng hát và tự tin làm chủ sân khấu với “Lời mẹ hát” và “Cho em” trong đêm chung kết Đồ Rê Mí 2014 (diễn ra tối 21/9), Vũ Thu An đã xuất sắc giành ngôi vị quán quân. Cô bé đến Quảng Ninh này đã chinh phục ban giám khảo bởi chất giọng cao với những quãng ngân và những đoạn luyến láy ấn tượng. “Đó là hai ca khúc rất khó nhưng cô bé đã hoàn toàn làm chủ bài hát và tỏa sáng trên sân khấu như một nghệ sỹ chuyên nghiệp,” nhạc sỹ Phương Uyên chia sẻ. Không chỉ hát hay, quán quân Đồ Rê Mí mùa giải này còn cho thấy phong cách trình diễn ấn tượng. Kết hợp nhuần nhuyễn cùng đội phụ họa nhưng Thu An vẫn hát rất tập trung, chắc nhịp và rõ lời. “Thu An bộc lộ khả năng hóa thân vào nhân vật trong ca khúc một cách ấn tượng. Cô bé đã cảm nhận và thể hiện được trên sân khấu sắc thái tình cảm của ca từ,” nữ giám khảo Thanh Lam bày tỏ. Trong hai tiết mục dự thi của Thu An trong đêm chung kết, phần thi hát nhạc quốc tế (với ca khúc “Tomorrow” đã được viết lời Việt với tựa đề “Cho em”) để lại ấn tượng sắc nét hơn. Ở đó, Thu An đã chứng minh được khả năng kết hợp hát và diễn ấn tượng của mình. Cô nàng răng sún thu hút sự chú ý của khán giả bởi những bước di chuyển nhịp nhàng, vẻ dịu dàng, duyên dáng cùng nụ cười rạng rỡ. Đêm chung kết Đồ Rê Mí 2014 là cuộc so tài giữ Thu An và Hải Nam. Với cách hát và diễn chưa thực sự nhuần nhuyễn như Thu An, Hải Nam về nhì trong cuộc đua giành ngôi vị quán quân. Đêm chung kết là cuộc tranh tài của Thu An và Hải Nam (Ảnh: BTC) Mặc dù vậy, cậu bé cũng đã mang đến đêm thi những màn trình diễn độc đáo, cho thấy “chất nghệ sỹ” đặc biệt tiềm ẩn (theo lời giảng viên thanh nhạc Lan Hương). Cậu bé 5 tuổi Hải Nam đã khuấy động sân khấu đêm qua với “Tiếng hát em thơ” (trên nền nhạc ca khúc quốc tế “Obladi Oblada”) tuy đôi chỗ còn bị lạc nhịp, hụt hơi và chưa rõ lời. Với dáng vẻ hồn nhiên, Hải Nam say sưa hát. “Cậu bé hát với tất cả sự thích thú và mặc kệ tất cả những gì đang diễn ra xung quanh,” giám khảo Đặng Châu Anh chia sẻ. Vị nhạc trưởng này đặc biệt ấn tượng với cách cậu bé đến từ Bình Phước này thể hiện ca khúc “Từ Ra-dơ-lip đến Pác Bó.” “Cậu bé hát câu nào chắc câu đó, giọng trong veo, lanh lảnh,” nữ giám khảo không giấu được niềm xúc động khi nhận xét về phần thi của thí sinh nhí. Đêm chung kết còn là dịp hội ngộ của tốp 12 Đồ Rê Mí 2014. Bên cạnh hai giải chính, ban tổ chức còn trao bốn giải phụ cho các thí sinh nhí. Liên tục xuất hiện trên sân khấu với dáng vẻ hồn nhiên, trong sáng, cô bé Quỳnh Đan được trao giải “Thí sinh đáng yêu nhất.” Không nằm ngoài dự đoán của nhiều người, Bảo Ngọc xuất sắc giành giải “Thí sinh được bình chọn nhiều nhất.” Bảo Ngọc trong đêm liveshow 3 Đồ Rê Mí 2014 (Ảnh: BTC) Trang Thư được trao giải “Thí sinh trình diễn ấn tượng nhất” với phong cách điệu đà rất riêng. Chủ nhân của giải “Triển vọng” là cậu bé đến từ Thủ đô Hà Nội – Tuấn Ngọc. Đồ Rê Mí 2014 đã khép lại một hành trình ấn tượng với sự tiến bộ của các thí sinh được thể hiện rõ qua từng đêm thi./.
-----------------
