http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-doi-mat-voi-an-tu-vi-xuc-pham-la-co-mexico/282213.vnp
-----------------
Miley Cyrus đối mặt với án tù vì xúc phạm lá cờ Mexico
-----------------
Miley Cyrus trong buổi biểu diễn ở Mexico (Nguồn: AP) Cô ca sĩ xinh đẹp người Mỹ Miley Cyrus có thể sẽ bị phạt tiền hoặc thậm chí ngồi tù sau những hành động xúc phạm lá cờ Mexico trong một buổi biểu diễn. Cơ quan lập pháp tiểu bang Mexcio đã yêu cầu chính phủ liên bang đất nước này phải phạt Miley với màn biểu diễn thô tục trên sân khấu Monterrey Arena hôm thứ Ba vừa qua. Cô ca sĩ 21 tuổi đã có màn vũ đạo nhạy cảm với hai vũ công da màu khi cố tình dùng lá cờ Mexico để cọ xát vào phần lưng và chiếc mông giả của mình khi trình bày ca khúc “Adore You”. “Cô ấy và những người tham gia màn trình diễn ấy sẽ bị phạt số tiền là 1.200 USD hoặc bị giam trong 26 tiếng đồng hồ”, nhà lập pháp địa phương Francisco Trevino cho biết. Nếu bị phạt, Miley cũng chưa phải ca sĩ đầu tiên dính vào những scandal kiểu này. Hồi năm 2008, cô ca sĩ Paulina Rubio đã bị phạt khi khỏa thân và quấn lá quốc kỳ Mexico./.
-----------------
