http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-nguyen-duc-cuong-mang-ban-hit-len-bai-hat-viet-thang-9/282015.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Đức Cường mang “bản hit” lên Bài hát Việt tháng 9
-----------------
Tác giả Nguyễn Đức Cường (Ảnh: VTV) Nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường – tác giả của những ca khúc ăn khách được giới trẻ ưa thích như “Em trong mắt tôi,” “Nồng nàn Hà Nội,” “Nếu như anh đến”… sẽ là chân dung tác giả được chọn tôn vinh trong liveshow Bài hát Việt tháng Chín. Sau nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, Giáng Son, Lê Thanh Tâm và Thành Vương thì Nguyễn Đức Cường sẽ là nhạc sĩ tiếp theo được Bài hát Việt thực hiện minishow tôn vinh cá tính âm nhạc. Trong giới nhạc sỹ sáng tác đương đại, Nguyễn Đức Cường tạo được dấu ấn sáng tác văn minh với nhiều ca khúc được công chúng yêu nhạc cả nước ưa thích. Nguyễn Đức Cường cũng chính là một trong những chân dung nhạc sỹ trẻ nổi danh và định hình sắc màu riêng về sáng tác tại sân chơi bài hát Việt nhiều năm về trước. Trong đó, ca khúc “Nồng nàn Hà Nội” đã từng giúp Nguyễn Đức Cường giành giải “Thể nghiệm sáng tạo” tại Chung kết Bài hát Việt năm 2007. Điểm lại những sáng tác của Nguyễn Đức Cường, có thể nói “Em trong mắt tôi” là một trong những ca khúc được yêu thích và có sức sống lan tỏa mạnh mẽ nhất trong lịch sử 10 năm của Bài hát Việt. Tại sân chơi Bài hát Việt 2008, ca khúc “Em trong mắt tôi” lại được vinh danh tới ba giải thưởng “Ca sỹ thể hiện hiệu quả,” “Phối khí hiệu quả” và “Bài hát của tháng”. Nguyễn Đức Cường cũng từng khẳng định “Đây là hai ca khúc anh hài lòng nhất trong số những sáng tác riêng.” Và nói về chặng đường sáng tác tới đây, Nguyễn Đức Cường chia sẻ anh muốn sáng tác độc lập, làm những gì mình thích. Bên cạnh những ca khúc được giới trẻ yêu thích về Hà Nội, tình yêu… khán giả sẽ được gặp lại tác giả Nguyễn Đức Cường cùng nhiều “bản hit” đình đám bên cạnh dàn sao trẻ hiện nay như Hương Tràm, Nhóm Bee T, Ái Phương, Hồ Bích Ngọc… Liveshow Bài hát Việt tháng Chín sẽ diễn ra vào 21 giờ ngày 26/9 tại Nhà hát Quân đội, thành phố Hồ Chí Minh và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6./.
-----------------
