http://www.vietnamplus.vn/nsnd-hong-van-ngoi-ghe-nong-guong-mat-than-quen-nhi/282009.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Nhân dân Hồng Vân ngồi "ghế nóng" Gương mặt thân quen nhí
-----------------
Nghệ sỹ Nhân dân, danh hài Hồng Vân (Ảnh: BTC) Bên cạnh hai giám khảo "quen mặt" là Hoài Linh và Mỹ Linh, lần đầu tiên nghệ sỹ nhân dân Hồng Vân sẽ thử sức với vị trí "ghế nóng" trong chương trình Gương mặt thân quen nhí mùa đầu tiên. Không chỉ nổi danh trong giới làm nghề là đạo diễn, bầu sô của Sân khấu kịch Phú Nhuận và được công nhận là nghệ sĩ nhân dân năm 2012, Hồng Vân còn là diễn viên hài được yêu mến trên khắp cả nước. Chia sẻ lần đầu tiên ngồi "ghế nóng" chương trình Gương mặt thân quen nhí, nghệ sỹ nhân dân Hồng Vân nói: "Tôi rất hồi hộp và hào hứng với chiếc ghế giám khảo trong chương trình này. Tôi nghĩ đó sẽ là chiếc ghế nóng nhất tôi được ngồi. Bởi ngoài khám phá tài năng ca hát và diễn xuất, tôi còn cho điểm các nghệ sỹ, đồng nghiệp của mình và các em nhỏ. Đó thực sự là thử thách đấy!" Ngoài bộ ba giám khảo quyền lực, sáu thí sinh người lớn cũng chính thức được lộ diện, gồm: Chí Thiện, Kyo York, Chí Thiện, Thúy Uyên, Minh Thuận, Ngân Quỳnh và Thu Phượng. Trong đó, ca sĩ Thu Phượng là thí sinh duy nhất lần đầu tham gia chương trình. Nói về quyết định lựa chọn ca sĩ Thu Phượng, diễn viên Quốc Thuận – đạo diễn chương trình cho biết: “Thu Phượng có khả năng thanh nhạc bài bản và khả năng hướng dẫn, chỉ dạy cho các bé rất hiệu quả. Nhìn chung, những thí sinh người lớn tham gia với vốn kinh nghiệm diễn xuất trên sân khấu khá nhiều và đều có khả năng giao lưu, hướng dẫn rất hiệu quả sẽ góp phần động viên rất lớn cho các em tự tin hơn khi tham gia chương trình”. Ca sỹ Thu Phượng bên một thí sinh nhí. (Ảnh: BTC) Là sân chơi dựa trên phiên bản gốc của Gương mặt thân quen, Gương mặt thân quen nhí có nhiều thay đổi đầy thú vị. Thay vì biểu diễn đơn độc, các thí sinh nhí sẽ kết hợp với một thí sinh người lớn – cựu thí sinh của Gương mặt thân quen ở hai mùa giải trước – để tạo thành một cặp thí sinh. Theo đó, thí sinh người lớn đóng vai trò vừa là người hướng dẫn vừa là người đồng hành, tạo mọi điều kiện cũng như truyền đạt những kinh nghiệm của mình để giúp các bé có những tiết mục hay và đặc sắc nhất. Các thí sinh nhí tham gia chương trình hầu hết được tuyển chọn từ các nhà văn hóa thiếu nhi, sân khấu kịch với tiêu chí các bé đều biết hát, nhảy, múa, hoạt bát, có khả năng giao lưu trên sân khấu và có cá tính rõ rệt. Giống như phiên bản người lớn, hàng tuần, các cặp thí sinh sẽ chọn ra nhân vật ca sĩ gốc với mọi lứa tuổi, giới tính để hóa thân bằng hình thức bấm nút chọn ngẫu nhiên. Nếu bấm nút chọn một ca sĩ thì cả hai thí sinh cùng hóa thân thành ca sĩ đó, nếu chọn nhóm nhạc hoặc song ca thì mỗi thí sinh hóa thân thành một nhân vật. Tuy nhiên, luật chơi của chương trình quy định rõ thí sinh nam nhí tuyệt đối không hóa trang thành nữ nhưng thí sinh nữ nhí sẽ được hóa trang thành nam. Gương mặt thân quen nhí 2014 sẽ lên sóng VTV3 vào 21 giờ 10 thứ 6 hàng tuần, bắt đầu từ 3/10. /.
-----------------
