http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-stevie-wonder-chuan-bi-thuc-hien-tour-luu-dien-lon-o-my/281606.vnp
-----------------
Ca sỹ Stevie Wonder chuẩn bị thực hiện tour lưu diễn lớn ở Mỹ
-----------------
Stevie Wonder trình diễn tại một sự kiện âm nhạc ở London ngày 29/6. (Nguồn: AP) Ca sỹ Stevie Wonder hiện đang bắt đầu thực hiện một tour lưu diễn khắp Bắc Mỹ vào tháng 11. Tour lưu diễn của nghệ sỹ mù huyền thoại này kéo dài 11 ngày, bắt đầu ở Madison Square Garden tại New York vào 6/11. Tại đây ông sẽ biểu diễn hai album từ năm 1976, trong đó có những bài hát kinh điển như "Isn't She Lovely" và "I Wish." Bên cạnh đó, ông sẽ trình diễn những bài hát trong album mới "Songs in the Key of Life." Stevie Wonder đã lên kế hoạch cho tour lưu diễn này sau buổi biểu diễn album "Songs in the Key of Life" vào tháng 12 năm ngoái tại buổi hòa nhạc từ thiện thường niên ở Los Angeles. Sự kiện này được tổ chức nhằm gây quỹ cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Đây cũng là lần đầu tiên ca sỹ 64 tuổi này đi lưu diễn trên toàn nước Mỹ kể từ năm 2009. Vé dự khán được bắt đầu bán từ ngày 16/9. Ca sỹ Stevie Wonder cũng thường xuyên hiện diện tại các sự kiện, lễ hội lớn. Trong tour lưu diễn châu Âu mùa Hè năm nay, ông đã tham gia biểu diễn Montreux ở Thụy Sĩ và Roskilde ở Đan Mạch./.
-----------------
