http://www.vietnamplus.vn/cat-stevens-luu-dien-tro-lai-sau-35-nam-voi-phong-cach-rb/281589.vnp
-----------------
Cat Stevens lưu diễn trở lại sau 35 năm với phong cách R&B
-----------------
(Nguồn: rollingstone.com) Ca sỹ gạo cội Cat Stevens trở lại làng âm nhạc thế giới với album mới “Tell ‘Em I’m Gone” mang phong cách R&B cùng với tour lưu diễn Bắc Mỹ đầu tiên sau hơn 35 năm. Cat Stevens đã tự mình sáng tác các ca khúc blue và những bản cover của các bài hát kinh điển cho album mới sắp ra mắt vào ngày 27/10 này. Cũng theo thông báo chính thức, tour lưu diễn Bắc Mỹ bao gồm 6 buổi hòa nhạc sẽ bắt đầu vào ngày 1/12 tại Toronto, Canada, và kết thúc ngày 14/12 tại thành phố Los Angeles, Mỹ. Ca sỹ người Anh Cat Stevens nổi tiếng thế giới với những album nhạc pop, folk rock vào thập niên 70 như “Catch Bull at Four,” “Tea for the Tillerman” và “Teaser and the Firecat.” Cũng vào quãng thời gian đó ông chuyển sang đạo Hồi và đổi tên thành Yusuf Islam. Chính vì điều này ông đã gặp một vài rắc rối với chính phủ Anh và Mỹ. Năm 1979, ông bán đấu giá tất cả cây đàn guitar của mình cho hoạt động từ thiện và rời bỏ sự nghiệp âm nhạc để cống hiến bản thân cho mục đích giáo dục và từ thiện trong cộng đồng Hồi giáo. Đến năm 2006 ông trở lại làng âm nhạc thế giới với album “An Other Cup”./.
-----------------
