http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-viet-nam-chinh-phuc-cong-chung-nga/281163.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam chinh phục công chúng Nga
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam biểu diễn tại Nhạc viện P. I. Tchaikovsky ở Moskva. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Những tràng vỗ tay không ngớt là thành quả xứng đáng khán giả Moskva dành tặng cho Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam trong đêm biểu diễn 14/9 tại Phòng hòa nhạc lớn Nhạc viện Moskva mang tên P. I. Tchaikovsky trong khuôn khổ Những ngày văn hóa Việt Nam tại Liên bang Nga. Dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng tài năng người Nhật Bản Honna Tetsuji, ngay trong lần đầu ra mắt công chúng thủ đô nước Nga, Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam đã chinh phục khán giả và những người bạn Nga qua ba tác phẩm ''Trổ Một'' của Nguyễn Hồng Quân, ''Concerto dành cho Violin'' (Phạm Minh Thành) và bản Giao hưởng số 12 ''The year 1917'' của nhạc sỹ thiên tài người Nga Dmitry Shostakovich, một tác phẩm đặc biệt về đề tài thế chiến thứ nhất. Nếu ''Trổ Một'' là sự kết hợp giữa âm hưởng, tiết tấu, tính cách của loại hình âm nhạc sân khấu Chèo truyền thống độc đáo thì ''Concerto dành cho Violin'' của Phạm Minh Thành là những giai điệu mang ảnh hưởng âm nhạc dân gian Việt Nam. Đặc biệt hơn, nó còn được thể hiện qua tiếng đàn réo rắt của nghệ sỹ violin tài năng Lê Hoài Nam. Trong khi đó, bản Giao hưởng số 12 ''The year 1917'' của Dmitry Shostakovich là những khúc nhạc hào hùng, thể hiện rõ sự ăn ý và công phu của dàn nhạc. Đáp lại tình cảm của khán giả, dàn nhạc còn chơi thêm bài ''Xe chỉ luồn kim,'' dân ca quan họ Bắc Ninh chuyển tải cho dàn nhạc trình diễn. Dàn nhạc sẽ biểu diễn thêm một tối nữa vào ngày 16/9 tại cố đô St. Peterburg của nước Nga./.
-----------------
