http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-truyen-nhan-xuat-sac-cua-ho-ngoc-ha-trong-dem-da-vu/281153.vnp
-----------------
Lộ diện truyền nhân xuất sắc của Hồ Ngọc Hà trong đêm Dạ vũ
-----------------
Hà Hồ lộng lẫy và kiêu sa bên cạnh Mr Đàm trong đêm Dạ vũ. (Ảnh: Phạm Thế Danh) Với giọng hát đầy cảm xúc, cháy bỏng cùng màn vũ đạo quyến rũ, Giang Hồng Ngọc không chỉ là thí sinh nổi bật nhất trong đêm Dạ vũ Nhân tố bí ẩn (14/9) mà còn trở thành truyền nhân xuất sắc nhất của huấn luyện viên Hồ Ngọc Hà khi làm mới lại ca khúc đình đám của cô- “Hãy nói với em.” Được chính huấn luyện viên lựa chọn ca khúc “Hãy nói với em” để biểu diễn trong đêm Dạ vũ, có thể nói Giang Hồng Ngọc là thí sinh nhận được nhiều sự ưu ái và kỳ vọng của Hồ Ngọc Hà. Đây cũng không phải lần đầu Giang Hồng Ngọc được hát lại một ca khúc đình đám của Hồ Ngọc Hà. Ngoài sự trùng khớp về phong cách, đó còn là sự chia sẻ, nâng đỡ không dễ có được ở nhiều ca sỹ đàn chị. Hà Hồ đã thể hiện sự phấn khích trước sức hút đặc biệt của cô học trò trong bài hát này. Cũng như nhiều đêm trước, Hà Hồ gần như bị cuốn đi cùng cảm xúc trong giọng hát và bước nhảy của Giang Hồng Ngọc. Hà Hồ gần như hát theo cùng với Giang Hồng Ngọc với cảm xúc đắm đuối như là chính cô đang biểu diễn trên sân khấu vậy. Ngoài sự hài lòng, ánh mắt Hà Hồ còn thể hiện sự bất ngờ và thú vị trước những dấu ấn cá nhân về phong cách, cảm xúc cũng như  kinh nghiệm biểu diễn của Giang Hồng Ngọc. Cô đứng lên tán thưởng Giang Hồng Ngọc với niềm hãnh diện và hạnh phúc vỡ òa. Hơn cả sự đồng điệu, có lẽ sự thăng hoa của Giang Hồng Ngọc đã chinh phục hoàn toàn Hồ Ngọc Hà Là thí sinh hội tụ cả thanh lẫn sắc, cùng kinh nghiệm và cảm xúc khi trình diễn, có thể thấy qua mỗi vòng thi, Giang Hồng Ngọc là một trong thí sinh nặng ký nhất đội Hồ Ngọc Hà. Sắc vóc và lói hát đầy cảm xúc của Giang Hồng Ngọc đêm tới cảm nhận cô chính là truyền nhân xuất sắc của Hồ Ngọc Hà. (Ảnh: Phạm Thế Danh) Thậm chí, khi chặng đua ngày càng khốc liệt và rút ngắn, đã hơn một lần Giang Hồng Ngọc được huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng dự đoán cô chính là nhân tố bí ẩn năm nay. Tài năng, sắc vóc và sức hút trên sân khấu cùng phong cách đang dần được định hình những vòng thi gần đây của Giang Hồng Ngọc đem đến cảm nhận cô chính là truyền nhân xuất sắc của chính huấn luyện viên Hồ Ngọc Hà. Trước dấu ấn của học trò, Hà Hồ cho rằng Giang Hồng Ngọc đang đi đúng con đường của mình. Hà Hồ nhắn nhủ “ngay cả khi ra khỏi cuộc thi này, em hãy chọn cho mình những ca khúc nồng nàn, da diết chắc chắn em sẽ giành được tình yêu của khán giả…” Đêm Dạ vũ quả thực là thủ thách với các thí sinh khi họ phải chính phục một vũ điệu bất kỳ. Đặc biệt, với việc loại trực tiếp hai thí sinh, đêm Dạ vũ trở thành cuộc đua khốc liệt nhất của các thí sinh. Ở đội giám khảo Dương Khắc Linh, nếu như F Band đầy sáng tạo khi mash up (ghép) các ca khúc nổi tiếng một thời theo vũ điệu Cha-cha-cha đầy vui tươi, nhí nhảnh thì O Plus lại chinh phục khán giả khi thay đổi phong cách đầy mới lạ, nghịch ngợm của điệu Freestyle với ca khúc “Lazy song.” Được xem là màn trình diễn thành công, Loki Bảo Long trở lại đầy cuồng nhiệt và dữ dội cùng điệu Latin trong ca khúc “Bailamos.” Tạo hình lịch lãm, cùng vũ đạo bốc lửa, Loki Bảo Long hoàn toàn ghi điểm với những khán giả nữ. Tuy lọt vào top nguy hiểm nhưng không thể phủ nhận màn biểu diễn đầy cảm xúc của Thái Ngân khi chinh phục ca khúc đầy tha thiết, lãng mạn, làm khán giả say trong điệu Boston của bài hát "Niệm Khúc Cuối." Tuần này, đội của giám khảo Đàm Vĩnh Hưng mang đến ba màu sắc khác nhau. Nếu Uyên Nguyên dịu dàng và sâu lắng cùng điệu Valse lả lướt thì Hà Vân là đầy nhịp điệu cùng Tango và Quang Đại trở về nồng nàn với giai điệu trữ tình. Hà Hồ cho rằng để về đích, Quang Đại cần phải mới hơn để cạnh tranh với các thí sinh khác... (Ảnh: Phạm Thế Danh) Sau các màn trình diễn tỏa sáng, những giây phút hồi hộp của kết quả đêm thi cũng đến. Thí sinh Hạnh Phúc phải chia tay chương trình vì kém may mắn khi nhận ít tin nhắn bình chọn của khán giả nhất. Hai thí sinh lọt vào top nguy hiểm là Thái Ngân và Uyên Nguyên. Sau sự cân nhắc và lựa chọn của các giám khảo, Thái Ngân nhận được 3 phiếu bầu để tiếp tục hành trình và Uyên Nguyên phải tạm biệt cuộc thi. Liveshow 7 vòng Tourmalet – Chặng Đua Khắc Nghiệt sẽ đến với khán giả vào tối Chủ nhật ngày 28/9/2014 được phát sóng trên kênh VTV3./.
-----------------
