http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-su-bung-no-cua-nhung-giong-ca-phi-gioi-tinh/432909.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Sự bùng nổ của những giọng ca phi giới tính
-----------------
Thu Minh lao lên sân khấu 'đọ giọng' với thí sinh. (Ảnh: CTS) Tập 3 Giọng hát Việt (tối 26/2) có sự góp mặt của khá nhiều thí sinh quen mặt và có chất giọng lạ. Đặc biệt là sự bùng nổ của hai giọng hát phi giới tính đã để lại dấu ấn và ghi điểm đối với khán giả. Sở hữu giọng mái cao vút đến "sởn da gà​" chàng trai 21 tuổi Tùng Anh đã hoàn toàn đánh một cú lừa ngoạn mục khiến cả bốn huấn luyện viên phải há hốc khi quay ghế lại. Lựa chọn thể hiện lại ca khúc “Mong anh về” của Dương Cầm, cũng từng là “bản hit” của Thu Minh, Tùng Anh đã chinh phục hết thảy người nghe khi phô diễn những nốt cao khủng khiếp của mình vừa đúng kỹ thuật và kiểm soát tốt làn hơi. Khi bài hát kết thúc, Thu Minh lại không ngần ngại sử dụng “chiêu cũ” đi lên sân khấu cùng khoe giọng phiêu cùng để “dụ dỗ” thí sinh. Tiếp theo đó là sự phấn khích của “chị đại” khi “dìm hàng” giọng hát của các đồng nghiệp để thuyết phục thí sinh “nếu là về nói, chị nói không bằng anh chị ở đây đâu, cho nên tốt nhất chị không nói nhiều, nhưng nếu muốn chị hát với em, chị vẫn có thể hát.” Khi nghe Tùng Anh chia sẻ hiện đang học opera năm nhất tại ​Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam​, Thu Minh đánh giá cao tư duy ý thức đến trường để học trong khi thí sinh đã có một giọng hát trời phú. Giọng hát “Bay” nói “con người có tài năng thì như một viên ngọc, nhưng viên ngọc thì cần phải được mài giũa thì mới sáng được,…viên ngọc đấy sáng được cỡ nào, bao nhiêu thì còn phải do tay người mài.” Tùng Anh. (Ảnh: CTS) Lại nói, với phần trình diễn này, dường những huấn luyện viên còn lại đều “mất hết tinh thần” khi tự cảm thấy yếm thế so với Thu Minh. Cụ thể, ngay sau đó thì Tóc Tiên cũng bàn nước... "rút" với hai huấn luyện viên Noo Phước Thịnh và Đông Nhi (?). Tuy nhiên, Đông Nhi thực sự gây kinh ngạc khi nhận xét kỹ về chất giọng và kỹ thuật để cố gắng có được thí sinh này, “giọng hát của em vượt khỏi giới tính, nó vượt qua các định nghĩa mà đáng lý ra giọng phải có của một người nam, và bất ngờ hơn nữa là giọng nói của em không có bất kỳ liên quan gì đến giọng hát.” Ngay lập tức, những cụm từ “phi giới tính,” “hiện tượng,”… được gắn cho giọng ca này ngay sau đó. Cuối cùng, dù chiêu cũ nhưng lần này thực sự phát huy hiệu quả, Thu Minh đã thu nạp thêm được một “màu lạ.” Để khẳng định cho “thành tích đạt được” lúc Tùng Anh chuẩn bị đi vào sân khấu cô còn muốn chàng trai này khẳng định lại sẽ về đội của mình để “sướng thêm lần nữa.” Điều thú vị là, một giọng hát nội lực khác trong tập 3 Giọng hát Việt lại về tay Đông Nhi trong sự nuối tiếc không bấm nút chọn của Thu Minh. Chiến binh Nguyễn Thảo Phương với phần thể hiện “Something's got a hold on me” bằng giọng ca mạnh mẽ và cá tính đã khiến cả Noo Phước Thịnh lẫn Thu Minh ngỡ là giọng nam. Nguyễn Thảo Phương tuy sở hữu giọng phi giới tính nhưng ngoại hình quyễn rũ. (Ảnh: CTS) Khác với giọng nữ cao của Tùng Anh, là do bản năng, thì Thảo Phương lại do yêu thích dòng nhạc Blues và sau một quá trình tôi luyện rất dài. Sở hữu chất giọng đặc biệt cùng lợi thế ngoại hình mà theo đánh giá của Đông Nhi là tuyệt vời, cô nàng 22 tuổi này đã thể hiện rõ được khả năng và lợi thế của mình trong cuộc đua tới ngôi vị quán quân của mình. Điều này càng khiến cho “chị đại” hối hận và chia sẻ: “Nếu như chị biết em đặc biệt đến thế thì có nhiều thứ để chị cùng làm với em.” Tập 3 Giọng hát Việt tiếp tục là một đêm “thảm họa” với Noo Phước Thịnh khi là huấn luyện viên mờ nhạt nhất trong các cuộc tranh giành khi suốt cả buổi lặp đi lặp lại một câu nói: “Thể loại âm nhạc mà bạn muốn hướng đến trong tương lai là gì?” Bên cạnh đó các tiết mục về với đội Noo thì không quá xuất sắc. Thậm chí, để chứng minh mình có “gu” riêng, Noo khá kén chọn kiên quyết không quay lại trong khi cả ba huấn luyện viên còn lại bấm nút chọn và tranh giành sôi nổi. Cục diện 'ghê nóng' có nhiều thay đổi, Noo Phước Thịnh và Tóc Tiên thế vai huấn luyện viên nhạt nhất thay cho Đông Nhi... (Ảnh: CTS) Tập 4 giọng hát Việt sẽ lên sóng 21 giờ tối Chủ nhật, ngày 5/3 trên VTV3./.
-----------------
