http://www.vietnamplus.vn/photo-nhung-man-ket-hop-an-y-trong-bai-hat-hai-the-he/281158.vnp
-----------------
[Photo] Những màn kết hợp ăn ý trong “Bài hát hai thế hệ”
-----------------
Với chủ đề “Bài hát hai thế hệ,” các thí sinh nhí đã có những màn kết hợp đầy ấn tượng với các nghệ sỹ lão thành trong đêm liveshow thứ năm-Đồ Rê Mí 2014. Chương trình diễn ra tối qua, 14/9. Kết thúc đêm thi, ban giám khảo đã công bố hai thí sinh sẽ bước tiếp vào đêm chung kết mùa giải năm nay. Đó là Thu An và Bảo Nam. Kết quả được đưa ra dựa trên những đánh giá về cả quá trình tập luyện, trình diễn của các thí sinh từ khi Đồ Rê Mí 2014 khởi động cho tới đêm liveshow tối qua. Một số hình ảnh về những màn kết hợp ăn ý trong đêm thi với chủ đề “Bài hát hai thế hệ” diễn ra tối qua (Nguồn ảnh: Ban tổ chức): Các thí sinh nhí trong đêm liveshow thứ năm với chủ đề "Bài hát hai thế hệ" Nhạc sỹ Đức Huy - Giám khảo khách mời của chương trình "Hai chú bộ đội" Quang Lý-Bảo Nam cùng MC Ốc Thanh Vân Bảo Ngọc song ca cùng nghệ sỹ nhân dân Thu Hiền Quỳnh Đan hòa giọng cùng nghệ sỹ nhân dân Trần Hiếu Thu An tự tin hát cùng nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa "Bức họa đồng quê" qua sự thể hiện của ca sỹ Ánh Tuyết và Trang Thư Chú hải quân nhí Tuấn Ngọc bên giám khảo Xuân Bắc Quỳnh Đan nhí nhảnh cùng "Chú voi con ở Bản Đôn"
-----------------
