http://www.vietnamplus.vn/thu-an-bao-nam-di-tiep-vao-dem-chung-ket-do-re-mi-2014/281151.vnp
-----------------
Thu An, Bảo Nam đi tiếp vào đêm chung kết Đồ Rê Mí 2014
-----------------
Thu An và Bảo Nam giành hai tấm vé vào đêm chung kết Đồ Rê Mí 2014 Thu An với giọng hát vang, sáng, có âm sắc riêng và Bảo Nam với vẻ hồn nhiên, thể hiện sự tiến bộ liên tục qua các đêm thi đã chinh phục được ban giám khảo, trở thành hai thí sinh nhí đi tiếp vào đêm chung kết Đồ Rê Mí 2014. Kết quả được công bố tại đêm liveshow thứ 5 của chương trình diễn ra tối qua, 14/9. Nhìn lại chặng đường đã qua, cô bé đến từ Quảng Ninh Vũ Thu An luôn thu hút sự chú ý của khán giả bởi chất giọng cao với những quãng ngân, những đoạn luyến láy ấn tượng và lối trình diễn đầy biến hóa. Nếu như ở đêm liveshow thứ 2, người xem không khỏi bất ngờ khi thấy Thu An hóa thân vào vai một cô bé Mexico nhí nhảnh thì đến đêm liveshow thứ 4, công chúng lại bắt gặp một Thu An dịu dàng khi thể hiện ca khúc dân ca quan họ Bắc Ninh trên sân khấu Đồ Rê Mí 2014.   Thu An (váy hồng) rạng rỡ nhận kết quả đi tiếp vào đêm chung kết (Ảnh: BTC) Cùng là thí sinh được ban giám khảo lựa chọn bước vào đêm chung kết, Bảo Nam lại thể hiện một phong cách khác. Cậu bé lôi cuốn khán giả bởi chất giọng truyền cảm và phong cách trình diễn hồn nhiên, đáng yêu. Ở những đêm thi đầu tiên, đôi khi, Bảo Nam còn bị lạc nhịp và cách hát, diễn chưa thể hiện được sự giao lưu với khán giả. Thế nhưng, càng về sau, thí sinh nhí này càng chứng minh được khả năng làm chủ sân khấu của mình. Đó là khi Bảo Nam tái hiện khung cảnh ngư dân căng lưới kéo chài (qua ca khúc “Hò giật chỉ”) với những động tác vũ đạo nhuần nhuyễn ở đêm thi với chủ đề “Hát nhạc dân gian” hay khi cậu bé tự tin hòa giọng cùng nghệ sỹ ưu tú Quang Lý trong đêm liveshow thứ 5 diễn ra tối qua. Với chủ đề “Bài hát hai thế hệ,” đêm liveshow thứ 5-Đồ Rê Mí 2014 cũng là một đêm thi đầy ý nghĩa với các bạn nhỏ. Sáu thí sinh nhí đã tự tin hát và diễn cùng những nghệ sỹ lão thành của nền âm nhạc Việt Nam như nghệ sỹ nhân dân Thu Hiền, nghệ sỹ nhân dân Trung Đức... “Phần trình diễn của các bạn nhỏ đã đưa tôi về với tuổi thơ của chính mình,” nhạc sỹ Đức Huy - giám khảo khách mời của đêm liveshow thứ 5 chia sẻ. Phần lớn các thí sinh đã có một đêm thi thành công. Thu An đã có màn song ca “Bóng cây k’nia” đầy ấn tượng với nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa. Thêm một lần nữa, cô bé răng sún của sân chơi Đồ Rê Mí năm nay ghi điểm với ban giám khảo khi thể hiện giọng hát cao vút và trong vắt của mình. Nhạc sỹ Đức Huy đánh giá cao sự tự tin của cô bé. “Thu An hát tự nhiên như đang ở nhà chứ không phải trên một sân khấu lớn,” vị giám khảo này nói. Thu An song ca cùng nghệ sỹ nhân dân Thanh Hoa (Ảnh: BTC) Cũng giống như Thu An, Trang Thư đã tiếp tục cho thấy thế mạnh của mình trên sân khấu. Đó là sự uyển chuyển, điệu đà trong cả cách hát và diễn. Cùng nghệ sỹ Ánh Tuyết, cô bé đã vẽ nên một bức tranh sinh động với nhạc phẩm “Bức họa đồng quê.” Sự thành công trong đêm liveshow đã góp phần quan trọng để cậu bé đến từ Bình Phước - Bảo Nam giành tấm vé đi vào đêm chung kết. Trong trang phục chú bộ đội cùng với nghệ sỹ ưu tú Quang Lý, Bảo Nam đã tạo ra hình ảnh về sự nối tiếp thế hệ đầy xúc động. Ở liên khúc “Đêm Trường Sơn nhớ Bác-Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng,” Bảo Nam tiếp tục chinh phục ban giám khảo với cách hát giàu tình cảm mà vẫn giữ vững được cao độ, nhịp điệu. Ca khúc Bảo Nam song ca cùng nghệ sỹ ưu tú Quang Lý và tiết mục Bảo Ngọc kết hợp với nghệ sỹ nhân dân Thu Hiền là những phần thi tạo ra nhiều sự xúc động nhất trong đêm liveshow này. Ca từ gợi ra những tình cảm thiêng liêng và đưa ta về với những miền cảm xúc lắng đọng. Nhạc trưởng Đặng Châu Anh chia sẻ, cô thực sự cảm thấy nhớ mẹ khi nghe nhân dân Thu Hiền và Bảo Ngọc hát “Mẹ yêu con.” Sự kết hợp ăn ý giữa Bảo Nam và nghệ sỹ ưu tú Quang Lý (Ảnh: BTC) Không giống như năm đối thủ của mình, ở đêm liveshow cuối cùng, Tuấn Ngọc đã không thực sự thành công. Cậu bé tỏ ra “đuối” hơn các thí sinh nhí khác khi hát sai nhạc, chênh phô ở nhiều đoạn trong ca khúc “Biển hát chiều nay” (song ca cùng nghệ sỹ nhân dân Trung Đức). Thêm vào đó, cách dàn dựng tiết mục - để Tuấn Ngọc xuất hiện từ trên cao, hát trên sân khấu với khoảng cách ở khá xa nghệ sỹ nhân dân Trung Đức đã tạo nên sự rời rạc trên sân khấu. “Ở khoảng cách đó, nghệ sỹ Trung Đức và Tuấn Ngọc rất khó để giao lưu, truyền ‘điện’ cho nhau,” nhạc sỹ Đức Huy chia sẻ. Đêm chung kết Đồ Rê Mí 2014 sẽ là cuộc tranh tài giữa Thu An và Bảo Nam để giành ngôi vị quán quân. Chương trình sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 21/9 và được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV3 - Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
