http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-se-bieu-dien-tai-giai-cong-thuc-1-singapore/281020.vnp
-----------------
Jennifer Lopez sẽ biểu diễn tại giải đua xe Công thức 1 Singapore
-----------------
Nhiều khán đài đã được dựng lên dọc đường đua Marina Bay Street Circuit (Ảnh: Kim Yến/Vietnam+) Singapore đã hoàn tất mọi công việc chuẩn bị cho vòng đua Công thức 1 (Formula One Singapore Grand Prix) diễn ra từ ngày 19-21/9, vòng đua duy nhất trong mùa giải F1 diễn ra vào ban đêm. Tất cả các tấm chắn đường bằng bêtông, các hàng rào bằng kim loại và các công trình chiếu sáng đã được lắp đặt suốt dọc đường đua - đó là những con phố quanh Vịnh Marina nên được lấy tên là Marina Bay Street Circuit và có chiều dài 5,065km. Ngày 10/9, tại Marina Bay Street Circuit, lãnh đạo của một số tổ chức tôn giáo ở Singapore như Hồi giáo, Thiên chúa giáo, Phật giáo, Khổng tử, Hin-đu… đã tiến hành lễ cầu nguyện cho thời tiết tốt trong những ngày diễn ra giải và cầu nguyện cho sự an toàn của 23 tay đua, đồng đội của họ, quan chức trong ban tổ chức và người xem. Đây là hoạt động được ban tổ chức giải Singapore Grand Prix tiến hành hàng năm kể từ mùa giải đầu tiên vào năm 2008. Ban tổ chức giải cũng đã lên kế hoạch cho rất nhiều sự kiện diễn ra trước, trong và sau giải. Ngôi sao nhạc pop Jennifer Lopez và nam ca sỹ lừng danh John Legend sẽ biểu diễn vào ngày 21/9; ban nhạc rock Ziggy Marley và nhóm Pet Shop Boys sẽ biểu diễn vào ngày 20/9, nhóm tứ tấu nhạc rock Mayday đến từ Đài Loan sẽ biểu diễn vào ngày 19/9. Nhiều chương trình ca nhạc và trưng bày nghệ thuật cũng sẽ được tổ chức trong mùa giải, từ 12-24/9, ở những địa điểm gần Marina Bay Street Circuit như Orchard Road, Little India, Chinatown, Kampong Glam và Holland Village. Từ ngày 19-21/9, một số tiệc cũng sẽ được tổ chức cùng với biểu diễn thời trang áo tắm tại khách sạn Pan Pacific, ngắm đường đua từ phòng tiệc ở tầng thứ 61 của khách sạn Raffles Place… Những người hâm mộ đến Đảo quốc Sư tử để xem giải đua xe đêm duy nhất trên thế giới còn được đầu bếp ba sao Quique Dacosta giới thiệu một số món ăn đặc sản tại khách sạn Ritz-Carlton từ ngày 19-21/9 và được thưởng thức các loại rượu vang tại hội chợ diễn ra tại Marina Bay Sands từ ngày 12-14/9. Giải đua xe Công thức 1 lần thứ bảy năm nay có sự tham gia của nhiều siêu sao như Lewis Hamilton và Nico Rosberg của đội Mercedes; Kimi Räikkönen và Fernando Alonso của đội Ferrari; và Sebastian Vettel và Daniel Ricciardo của đội Red Bull. Dẫn đầu danh sách các nhà vô địch thế giới F1 là Nico Rosberg của đội Mercedes với 238 điểm; tiếp theo là đồng đội của anh, Lewis Hamilton được 216 điểm; đứng thứ ba là Ricciardo của đội Red Bull với 166 điểm. Tay đua người Đức Sebastian Vettel của đội Red Bull, người giành chức vô địch ở Singapore năm ngoái, chỉ đứng thứ sáu với 106 điểm./.
-----------------
