http://www.vietnamplus.vn/cho-man-hoi-ngo-cua-doi-ho-ngoc-ha-tren-san-khau-giong-hat-viet-nhi/280679.vnp
-----------------
Chờ màn hội ngộ của đội Hồ Ngọc Hà trên sân khấu Giọng hát Việt nhí
-----------------
Sau cuộc thi Giọng hát Việt mùa thứ hai, đội của Hà Hồ vẫn thường xuyên có hoạt động gắn kết với nhau trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Khép lại liveshow 3 với dấu ấn của “bác làm vườn” Hoàng Anh tóc xù, đêm thứ 4 Giọng hát Việt nhí (13/9) được dự đoán sẽ tiếp tục bùng nổ với sự “lột xác” của các giọng ca nhí. Đặc biệt, sự xuất hiện của các vị khách mời gồm 5 gương mặt ca sỹ trẻ trong đội Hồ Ngọc Hà ở cuộc thi Giọng hát Việt mùa thứ 2 (2013) sẽ là gia vị làm nên bữa tiệc âm nhạc đặc sắc cho khán giả. Sở hữu những gương mặt ca sỹ trẻ hội tụ cả thanh lẫn sắc, đội của Hồ Ngọc Hà được xem là một nhóm hoàn hảo và đầy sức hút trong mùa Giọng hát Việt. Khán giả vẫn còn nhớ về một Đinh Hương đầy "nổi loạn," Bùi Anh Tuấn với giọng nam cao hiếm có hay Thái Trinh trẻ trung, bay bổng. Và thực tế sau cuộc thi năm 2013, các thành viên đội Hồ Ngọc Hà cũng nhanh chống định hình phong cách và có những bước tiến khởi sắc trong sự nghiệp ca hát. Một số ca sỹ tạo sức hút về giải trí như Thiều Bảo Trang, số khác ra album như Tiêu Châu Như Quỳnh, Đào Bá Lộc, hay định hình dấu ấn với nhiều ca khúc đình đám như Bùi Anh Tuấn. Trên sân khấu Bài hát Việt nhí, khán giả sẽ gặp một Thái Trinh nhí nhảnh, đáng yêu qua ca khúc “Give me a reason,” một Tiêu Châu Như Quỳnh mạnh mẽ và nội lực với “Stronger,” một Đinh Hương cuồng nhiệt và cháy bỏng với “Forever and one”… Khán giả sẽ gặp lại cô nàng "nổi loạn" Đinh Hương (trái) và Tiêu Châu Như Quỳnh đầy nữ tính. (Ảnh: BTC) Bên cạnh đó còn có sự xuất hiện của Thiều Bảo Trang với ca khúc “Rolling in the deep” và Đào Bá Lộc với bài hát “Baby one more time”… Nói về cảm xúc khi tham gia thể hiện trên sân khấu Giọng hát Việt nhí tuần này, ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh chia sẻ: “Tôi cũng giống như các ca sĩ còn lại cảm thấy rất vui khi lần đầu hội ngộ tại chương trình giành cho các tài năng nhí. Hơn nữa, đây là dịp để chúng tôi được gặp lại nhau và cùng tìm lại những cảm xúc hồi hộp, lo lắng khi tham gia cuộc thi Giọng hát Việt đã qua…” Còn cô nàng "nổi loạn" Đinh Hương hào hứng nói: “Hương là fan hâm mộ cuồng nhiệt của Giọng hát Việt nhí. Nhìn các em hát, nhìn các em biểu diễn vô tư, hồn nhiên, Hương thấy mình vừa được truyền lửa, vừa khâm phục các em rất nhiều.” Được 4 huấn luyện viên nhận định là đêm thi vô cùng gay cấn và hồi hộp khi mỗi đội tiếp tục loại trực tiếp thi sinh có tỷ lệ bình chọn thấp nhất để tìm ra giọng hát Việt nhí cuối cùng. Những cái tên nào sẽ được đi tiếp và những gương mặt nào sẽ phải dừng chân luôn, đó là kết quả thật khó đoán và đầy bất ngờ cho cả các khán giả và huấn luyện viên. Đêm liveshow 4 Giọng hát Việt nhí sẽ lên sóng lúc 21 giờ 10, ngày 13/9 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 từ Hãng phim Giải Phóng./.
-----------------
