http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-shakira-va-cau-thu-pique-tiet-lo-gioi-tinh-dua-con-thu-2/280653.vnp
-----------------
Ca sỹ Shakira và cầu thủ Pique tiết lộ giới tính đứa con thứ 2
-----------------
Shakira và danh thủ bóng đá Gerard Pique. (Nguồn: EPA) Tháng trước, ngôi sao nhạc Pop người Colombia xác nhận trên tờ Cosmopolitan của Tây Ban Nha rằng cô đang mang thai đứa con thứ hai với trung vệ Pique của Barcelona. Và bây giờ, giới tính của đứa bé tiếp tục được tiết lộ. “Cô ca sỹ gợi cảm thừa nhận rằng con cả Milan của họ sẽ sớm có một em trai,” tạp chí Hello phiên bản tiếng Tây Ban Nha là Hola cho hay. Bố mẹ của Shakira, Nidia Ripoll và William Mebarad Chadid cũng tái khẳng định điều này với tờ báo hôm 9/9: “Chúng tôi rất hạnh phúc. Bây giờ Milan sẽ có một em trai." Sau những tin tức này, cô ca sỹ 37 tuổi người Colombia cũng đã chia sẻ với người hâm mộ của mình trên trang Twitter cá nhân. Cô đã dành lời cảm ơn sâu sắc tới những người đã luôn ủng hộ và cầu chúc cho gia đình của mình. Con đầu lòng của Shakira và hậu vệ người Tây Ban Nha đã được 19 tháng tuổi. Hồi tháng Một vừa qua, cậu bé Milan đã chính thức tròn 1 tuổi và thậm chí đã xuất hiện trong video clip bài hát chính thức về World Cup 2014 do Shakira thực hiện có tên ''La La La''./.
-----------------
