http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-viet-tham-gia-le-hoi-am-nhac-gio-muamonsoon-music-festival/280510.vnp
-----------------
Dàn sao Việt tham gia “Lễ hội âm nhạc Gió mùa-Monsoon Music Festival"
-----------------
Ca sỹ Thanh Lam. (Ảnh: BTC) Là festival âm nhạc đầu tiên tại Việt Nam, “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa-Monsoon Music Festival” hội tụ nhiều nghệ sỹ tài năng trong làng nhạc Việt như diva Thanh Lam, Hà Trần, Kimmese, Suboi, nhóm nhạc 5 Dòng Kẻ, Ngũ Cung… Sự đồng hành của Thanh Lam bên cạnh Quốc Trung trong “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa” sẽ diễn ra trong ba ngày 2,3,4/10 tại Hoàng Thành Thăng Long, Hà Nội càng minh chứng cho mối ràng buộc “hết duyên, còn nợ” của cặp đôi này trong đời sống và âm nhạc. Trong sự nghiệp âm nhạc của Thanh Lam, ngoài người cha quá cố là nhạc sỹ Thuận Yến thì dấu ấn Quốc Trung cùng album “Mây trắng bay về” của họ được xem là thời hoàng kim làm nên “Nữ hoàng nhạc nhẹ” Thanh Lam. Họ trở thành một cặp hoàn hảo để xây dựng những sản phẩm âm nhạc chuyên nghiệp, nhiều sáng tạo cho nhau. Vào khung giờ cuối (21 giờ đến 23 giờ) ngày 3/10, Thanh Lam sẽ biểu diễn các tác phẩm âm nhạc hoàn toàn mới của Quốc Trung, Lưu Hà An, Sa Huỳnh, Lưu Thiên Hương... trích từ album sắp phát hành “Tự tình.” Đây là dự án mới nhất của cô do nhà sản xuất Quốc Trung thực hiện từ năm 2013 đã gần hoàn thiện sau những thử nghiệm thành công tại chương trình “Cầm tay mùa hè 2013.” Với tham vọng sẽ thổi một đợt “gió mùa” cho đời sống âm nhạc, bên cạnh Quốc Trung còn có sự đồng hành của diva tài năng khác- Hà Trần (Trần Thu Hà). Diva hà Trần. (Ảnh: BTC) Khởi đầu sự nghiệp khá khiêm tốn nhưng đến năm 2002, album và liveshow riêng “Nhật thực” của Hà Trần thành công rực rỡ, định danh dấu ấn là diva trẻ nhất làng nhạc Việt. Từ đó đến nay, dù đã sang Mỹ định cư và phát triển sự nghiệp, Hà Trần vẫn là người “khoá sổ” danh sách 4 danh ca nữ có tầm ảnh hưởng lớn và giàu sức sáng tạo của nhạc Việt. Với những sản phẩm âm nhạc được ra mắt thời gian qua, luôn minh chứng cho sự tìm tòi công nghệ và khả năng sáng tác của Hà Trần, cô ngày càng say mê sự sáng tạo hiện đại với electronica, rock, ambient ... Xuất hiện tại “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa” Hà Trần sẽ giới thiệu dự án“Bản Nguyên” cùng với nhà sản xuất Thanh Phương. Dự án này cũng đánh dấu sự hợp tác với cặp đôi tác giả trẻ là Dominic Nghĩa Đỗ (nhạc), Hoàng Quân (lời). Người nghe sẽ được đắm chìm trong không gian nhạc rock hiện đại, có sự giao thoa với electro, âm hưởng Tây Bắc trong lần đầu tiên ra mắt“Bản Nguyên”của Hà Trần. Ngoài hai diva làng nhạc Việt, khán giả sẽ gặp lại hai ca sỹ hiện được giới trẻ yêu thích là Kimmese và Suboi. Kimmese là một ca sỹ trẻ mang giọng hát đầy nội lực. Cô bước chân vào làng âm nhạc Việt Nam khi mới chỉ 14 tuổi và bắt đầu sự nghiệp với thể loại Rap. Tuy nhiên Kimmese sớm nhận ra R&B mới chính là thể loại cô nên theo đuổi lâu dài. Ca sỹ Kimmese. (Ảnh: BTC) Được xem là một đại diện tiêu biểu của dòng nhạc Hip hop Việt Nam, tham gia “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa,” Suboi sẽ giới thiệu dự án âm nhạc album thứ hai "Run" với khán giả Hà Nội. “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa” cũng tụ hội những ban nhạc hàng đầu Việt Nam hiện nay như nhóm 5 Dòng Kẻ, Ngũ Cung Band, KOP Band… 5 Dòng Kẻ là tên một nhóm nhạc nữ gần như duy nhất còn lại ở Việt Nam sau 11 năm thành lập. Trải qua nhiều thăng trầm và thay đổi thành viên, nay nhóm có 3 thành viên: Hương Lan, Bảo Lan và Thuỳ Linh. 5 Dòng Kẻ sẽ biểu diễn những ca khúc trong album “Yêu” của nhóm vừa phát hành 2013. Đĩa nhạc này được giới chuyên môn đánh giá cao và thể hiện rõ phong cách âm nhạc hiện đại mà 5 Dòng Kẻ đang theo đuổi. Đó chính là world music, pha trộn yếu tố dân gian Việt Nam với các thể loại màu sắc âm nhạc đương đại. Ở một phong cách hoàn toàn khác biệt, Ngũ Cung với các thành viên đến từ Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam: Nguyễn Hùng Cường (Trống), Trần Thắng (Guitar Lead, Sáng tác), Nguyễn Minh Đức (Bass), Nguyễn Đức Long (Keyboard), Đỗ Hoàng Hiệp (vocal) đang dần định hình màu sắc riêng qua những bản nhạc rock tự sáng tác “Nụ hôn trên đỉnh Fansipan,” “Nỗi đau” và “Cướp vợ, Tục lệ H’mông.” Tại “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa,” Ngũ Cung sẽ công bố những tác phẩm mới bám sâu về cuộc sống con người vùng Tây Bắc và những cảm nhận về cuộc sống, tình yêu và để làm hoàn thành cho một album thứ hai sau “Ngũ Cung- 365.000.” Ban nhạc Ngũ Cung. (Ảnh: BTC) “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa” được xem là “bữa tiệc âm nhạc” thực sự còn bởi có sự tham gia của nhiều DJ xuất sắc trong làng nhạc điện tử hiện nay như DJ Tuan Kruise, DJ Hoàng Touliver. Trong vai trò là Tổng đạo diễn chương trình, Quốc Trung cũng góp mặt với dự án "The Root - Nguồn cội” trước khi album được phát hành vào cuối năm 2014. Nhạc sỹ Quốc trung cho biết "The Root - Nguồn cội”  hiện là dự án âm nhạc mang đẳng cấp quốc tế mới nhất của anh cùng nhiều nghệ sĩ trên thế giới như Nguyên Lê (Pháp), Dhafer Yousef (Tunisi), Rhani Krajan (Marcoco-Germany)....
-----------------
