http://www.vietnamplus.vn/do-re-mi-2014-dem-hoi-cua-nhung-lan-dieu-dan-ca-ba-mien/280053.vnp
-----------------
Đồ Rê Mí 2014: Đêm hội của những làn điệu dân ca ba miền
-----------------
Giám khảo cũng hóa thân thành chú Cuội (Ảnh: BTC) Sân khấu đêm liveshow thứ tư Đồ Rê Mí 2014 đã trở thành cung Trăng đêm Rằm Trung Thu với hai đội chị Hằng, chú Cuội (đội ban giám khảo và đội MC, thí sinh nhí). Đêm thi tài “Hát nhạc dân gian” của sáu “chú Cuội nhí” đã trở thành đêm hội của những làn điệu dân ca ba miền. Chương trình diễn ra tối qua (7/9) tại Hà Nội. Thu An duyên dáng trong vai liền chị của vùng dân ca quan họ Bắc Ninh. Mặc dù đến từ vùng sông nước miền Tây nhưng Bảo Ngọc đã hoàn toàn chinh phục được ban giám khảo khi hát dân ca miền Trung. Đây cũng là những tiết mục ấn tượng nhất của đêm thi thứ tư vòng liveshow Đồ Rê Mí 2014. Không chỉ hát rất “ngọt,” liền chị Thu An còn có màn đối đáp rất tự tin với liền anh Thanh Bạch của đội ban giám khảo. Khi không có nhạc đệm, cô bé vẫn khiến khán giả thích thú với những đoạn luyến láy nhuần nhuyễn khi hát “Lý con sáo.” “Những yêu cầu cơ bản của lối hát dân ca quan họ như ‘vang, rền, nền, nảy’ đều được cô bé thể hiện rất ấn tượng,” giám khảo khách mời Thanh Bạch chia sẻ. Tiếp tục phát huy khả năng vũ đạo và cách hát tự nhiên, tối qua, cô bé đến từ Cần Thơ - Lê Huỳnh Bảo Ngọc đã có một màn tiết mục kết hợp khá nhịp nhàng giữa hát và diễn. Với đôi mắt to tròn, gương mặt rạng rỡ và cách trả lời hồn nhiên, Bảo Ngọc thu hút sự chú ý đặc biệt của khán giả. Cô bé tự tin mô phỏng dáng điệu của một chú ngựa ô với những cái vẫy tay, bước nhảy dứt khoát. Không chỉ có vậy, Bảo Ngọc hát “ra chất” của dân ca miền Trung với những đoạn “e” giọng, thể hiện được những cung bậc trầm buồn, man mác đặc trưng (theo lời nhận xét của nữ nhạc trưởng Đặng Châu Anh). Bảo Ngọc tiếp tục nhận giải "Thí sinh được yêu thích nhất tuần." (Ảnh: BTC) Với phần thể hiện “Cần Thơ quê tôi” đầy thuyết phục ở đêm liveshow thứ ba (tối 31/8), Bảo Ngọc đã nhận được giải “Thí sinh được yêu thích nhất tuần.” Đây là lần thứ ba liên tiếp ở mùa giải Đồ Rê Mí 2014, cô bé nhận được giải thưởng này. Bên cạnh đó, Quỳnh Đan khiến người xem không khỏi bất ngờ khi thể hiện bản tân cổ “Bài ca đất phương Nam.” Trong khi Tuấn Ngọc đưa khán giả về với không gian bao la của đại ngàn Tây Nguyên qua “Thênh thênh oh ơi” thì Bảo Nam tái hiện trên sân khấu khung cảnh ngư dân miền biển căng lưới kéo chài với “Hò giật chỉ.” Mặc dù còn một số chỗ bị lạc nhịp, hát không rõ lời nhưng các thí sinh nhí đều cho thấy khả năng biến hóa linh hoạt qua các đêm diễn với những dòng nhạc khác nhau. Liveshow thứ năm sẽ diễn ra tối 14/9 tại Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 (Đài Truyền hình Việt Nam). Một số hình ảnh đêm liveshow thứ tư Đồ Rê Mí 2014 với chủ đề “Hát nhạc dân gian”: Trang Thư mở màn đêm thi thứ tư với "Lý cây bông" Tuấn Ngọc trên sân khấu Đồ Rê Mí 2014 tối 7/9 Bảo Ngọc thu hút sự chú ý đặc biệt của người xem Sắc màu Trung thu ở đêm liveshow thứ tư (Ảnh: BTC)
-----------------
