http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-my-tam-bat-ngo-gianh-giai-nghe-sy-an-tuong-nhat-vtv-2014/279797.vnp
-----------------
Ca sỹ Mỹ Tâm bất ngờ giành giải "Nghệ sỹ ấn tượng nhất VTV 2014"
-----------------
Với phong cách thân thiện, Mỹ Tâm luôn là cái tên được yêu thích trên sóng truyền hình. (Ảnh:VTV) Sau một năm chờ đợi, đêm trao giải Ấn tượng VTV đầu tiên của Đài Truyền hình Việt Nam đã diễn ra tối 5/9 với nhiều bất ngờ. Trái với dự đoán của nhiều người, ca sỹ Mỹ Tâm đã bất ngờ vượt qua những đối thủ nặng ký như Hồ Ngọc Hà, Phương Mỹ Chi và Đàm Vĩnh Hưng để thắng giải ở hạng mục "Nghệ sĩ Ấn tượng VTV 2014." Chiến thắng của Mỹ Tâm tại hạng mục “Nghệ sỹ ấn tượng VTV 2014” cũng minh chứng cho sức hút và lượng fan hâm mộ cực “khủng” hiện nay của ca sỹ “Họa mi tóc nâu.” Tuy không vượt qua Mỹ Tâm trở thành nghệ sỹ ấn tượng VTV nhưng “ông hoàng nhạc Việt” nổi tiếng chiêu trò Đàm Vĩnh Hưng cũng giành chiến thắng ở hạng mục “Khách mời ấn tượng VTV.” Được xem là cái tên “hâm nóng” các chương trình truyền hình thực tế đang “gây bão” hiện nay như Giọng hát Việt 2013, Nhân tố bí ẩn 2014 nhờ sự thông minh và những nhận xét hài hước, sắc sảo nhưng Hà Hồ chưa “bén duyên” với giải Ấn tượng VTV. Tại hạng mục “BTV lên hình ấn tượng nhất” BTV Hoài Anh đã giành chiến thắng khi tạo được sự ấn tượng và dấu ấn trong lòng khán giả với giọng nói ngọt ngào mỗi lần dẫn trên Bản tin Thời sự của VTV. Kết quả cuối cùng ở hạng mục “MC ấn tượng” cũng được xem là bất ngờ khi thuộc về chàng trai trẻ Công Tố. Đây là một MC còn khá trẻ và hiện đang đảm nhận vai trò dẫn chương trình của “Bữa trưa vui vẻ” trên kênh VTV6. Tại hạng mục “Chương trình Văn hóa - Xã hội - Khoa học - Giáo dục ấn tượng nhất” đã thuộc về phóng sự “Điều ước thứ bảy” về đám cưới của một cặp đôi đời thường giữa anh chị Vượng - Loan (Chị Loan bị suy thận giai đoạn cuối) do các phóng viên VTV tổ chức. Đám cưới của cặp đôi này đã lấy đi không ít nước mắt của hàng ngàn khán giả theo dõi cũng như các độc giả bình chọn cho chương trình. "Điều ước thứ 7" là chương trình mang thương hiệu VTV hiện đang được yêu thích hiện nay. (Ảnh: VTV) Ở chương trình phim truyện, bộ phim Sitcom “5S Online” dành cho giới trẻ đã bình chọn là “Chương trình được cộng đồng mạng yêu thích nhất”. Nội dung chính của phim xoay quanh nhóm bạn trẻ làm việc trong một văn phòng sáng tác truyện tranh bao gồm Quyết (Mạnh Quân), Kiều Linh (Vân Navy), Trung (Anh Vũ), Nana (Chi Pu) và Phan (Bê Trần). Bằng đam mê, sở trường của bản thân, nhóm bạn từng bước xây dựng nên bộ truyện tranh dành cho giới trẻ và ghi dấu ấn cá nhân lên những nhân vật mình đảm nhiệm. “Giải hình ảnh thời sự ấn tượng nhất” đã thuộc về những hình ảnh mà tàu Trung Quốc phun vòi rồng vào tàu của Việt Nam. Đây cũng là những hình ảnh nóng bỏng nhất trong thời gian qua ở việc bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương. Giải “Sân khấu ấn tượng nhất” đã thuộc về chương trình Gala “Như chưa hề có cuộc chia ly” và giải “Phim mới ấn tượng nhất VTV” đã thuộc về bộ phim “Vừa đi vừa khóc” do diễn viên Minh Hằng đảm nhận. Ấn tượng VTV là giải thưởng đầu tiên của Đài Truyền hình Việt Nam, các đề cử đều được phát sóng trên truyền hình từ 7/9/2013 đến 01/7/2014./.
-----------------
