http://www.vietnamplus.vn/dac-sac-chuong-trinh-nghe-thuat-mung-ngay-am-nhac-viet-nam/279395.vnp
-----------------
Đặc sắc chương trình nghệ thuật mừng Ngày Âm nhạc Việt Nam
-----------------
Nghệ sĩ Nhân dân Quang Thọ cùng dàn hợp xướng biểu diễn ca khúc "Đất nước". (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Chương trình nghệ thuật đặc sắc chào mừng Ngày Âm nhạc Việt Nam lần thứ 5 đã diễn ra tối 3/9, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, đại diện nhiều Bộ, ngành, đông đảo người dân Thủ đô đã đến chia vui cùng các nhạc sỹ, ca sỹ trong ngày đặc biệt này. Chương trình do Hội Nhạc sỹ Việt Nam, Truyền hình Công an nhân dân ANTV phối hợp tổ chức với những ca khúc ca ngợi quê hương, đất nước, biển đảo, con người Việt Nam. Phát biểu tại chương trình, Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam cho biết ngày 3/9/1960, Bác Hồ đã bắt nhịp cho hợp xướng và dàn nhạc hát vang “Bài ca kết đoàn” trong Liên hoan nghệ thuật chào mừng Đại hội Đảng lần thứ III và 15 năm thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa. Hình ảnh của Bác lúc đó đã trở thành biểu tượng của văn hóa Việt Nam, âm nhạc Việt Nam, tình đoàn kết hữu nghị giữa các dân tộc. Từ năm 2010, ngày 3/9 chính thức trở thành Ngày Âm nhạc Việt Nam. Từ đó đến nay, chương trình thường xuyên được tổ chức nhằm tôn vinh các thế hệ nhạc sỹ, khẳng định những giá trị âm nhạc đích thực, sự mến mộ của công chúng yêu nhạc. Với những chương trình nghệ thuật phong phú, đa dạng từ giao hưởng, hợp xướng đến hòa tấu nhạc cụ dân tộc, hòa tấu dàn nhạc kèn, những ca khúc đi cùng năm tháng, những ca khúc mới và nhiều giọng ca được công chúng mến mộ, Ngày Âm nhạc Việt Nam là bức tranh sinh động phản ánh diện mạo của nền âm nhạc chuyên nghiệp Việt Nam ngày càng phát triển, đạt được những thành quả đáng tự hào. Năm nay, Ngày âm nhạc diễn ra khi giới văn nghệ sỹ cả nước tích cực hưởng ứng cuộc vận động sáng tác về đề tài hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ giai đoạn 1930-1975, tiếp tục sáng tác theo chủ đề học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Khán giả tham dự chương trình được hòa mình vào những ca khúc, bản hợp xướng đã đi cùng năm tháng như: "Giai điệu Tổ quốc," "Cuộc đời vẫn đẹp sao," "Tiếng hát giữa rừng Pắc Bó," "Màu hoa đỏ"... và được thưởng thức những vũ điệu đẹp mắt trong các màn hát múa “Hát mừng ngày âm nhạc,” “Địa khúc giao mùa.” Tham gia biểu diễn trong chương trình có các nghệ sỹ nổi tiếng như nghệ sĩ Nhân dân Quang Thọ; các nghệ sỹ ưu tú Dương Minh Ðức, Hoàng Chè, Quang Huy, Thanh Lam; các ca sỹ Tùng Dương, Ðăng Dương, Lan Anh, Trần Hồng Nhung… cùng đông đảo diễn viên Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam, trường đại học Sư phạm nghệ thuật trung ương. Tại lễ kỷ niệm, Hội Nhạc sĩ Việt Nam cũng trao tặng thưởng cho các đơn vị có nhiều đóng góp cho nền âm nhạc Việt Nam và các nhạc sỹ đã hoàn thành chuyến thực tế sáng tác tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam vào tháng 5/2014. Tối cùng ngày, Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Phú Yên phối hợp với Hội Văn học nghệ thuật các tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định, Gia Lai tổ chức chương trình nghệ thuật kỷ niệm Ngày Quốc khánh 2/9 và Ngày Âm nhạc Việt Nam 3/9. Tham gia chương trình có hơn 30 nghệ sỹ đến từ các tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên và Gia Lai. Trong đêm kỷ niệm, người yêu âm nhạc tỉnh Phú Yên đã được thưởng thức những ca khúc yêu thích, ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước như: "Tiếng trống Quang Trung;" "Pleiku phố núi," "Tổ quốc đây Trường Sa"… Cũng trong chương trình, các sinh viên Nhật Bản còn gửi đến người yêu âm nhạc Phú Yên những bài hát ngợi ca tình yêu, sự sẻ chia trong lao động./.
-----------------
