http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-erik-roi-st319-cac-ban-nhac-hit-se-ra-sao/432962.vnp
-----------------
Ca sỹ Erik rời ST319 - Các bản nhạc "hit" sẽ ra sao?
-----------------
Tối 25/2, Erik với nick name Facebook Lê Trung Thành đã chính thức đăng tải thông tin gửi người hâm mộ và báo chí chia sẻ về quyết định rời Monstar và đơn vị quản lý ST319. Trong lá thư chia sẻ, Erik khẳng định: "Hiện tại Thành đang trong thời gian giải quyết thanh lý hợp đồng với công ty ST.319 và chính thức tách khỏi công ty và không còn là một thành viên trong MONSTAR nữa để tiếp tục theo đuổi đam mê của mình bằng con đường sự nghiệp solo.'' Erik tên thật là Lê Trung Thành, chủ nhân các bản ''hit'' -''Sau tất cả'', ''Lạc nhau có phải muôn đời'' Chàng trai sinh năm 1997 cho rằng bản thân sẽ chấp nhận thất bại và làm lại từ đầu. Tuy nhiên, Erik vẫn dành cho quản lý ST319 - Aiden và các thành viên trong nhóm nhạc Monstar những lời yêu thương trìu mến: "Trong khoảng thời gian qua có lẽ là khoảng thời gian đẹp nhất cuộc đời Thành, bởi ở đó có sự yêu thương của anh Aiden, của ekip ST.319, của các anh trong nhóm MONSTAR, của AD Production và các bạn fans thân yêu của Thành. Thành sẽ vẫn luôn cố gắng để không phụ lòng yêu thương của mọi người." Ảnh chụp màn hình status tuyên bố chia tay ST319 của Erik Tuy nhiên, Erik khẳng định quyết định của mình là kết quả của sự "tức nước vỡ bờ" thời gian qua. Sau khi chia sẻ, Erik nhận được nhiều lời động viên của người hâm mộ. Erik nhận được sự quan tâm chia sẻ đặc biệt từ nhà sản xuất, nhạc sỹ Khắc Hưng, cô bạn ca sỹ Kiều Anh. Ít giờ trước khi Erik đăng tải chia sẻ trên trang cá nhân, Khắc Hưng cũng viết status ngụ ý về quyết định của Erik. Cùng diễn biến đó, khoảng 1 giờ sau khi Erik đăng tải status, nick name Nguyễn Hải Vân, leader của ST319 viết một status bức xúc ám chỉ Erik là người "vừa ăn cắp vừa la làng," "nói dối chuyên nghiệp." Ảnh chụp màn hỉnh status của Nguyễn Hải Vân Trong status này Hải Vân cũng cho biết họ sẽ bảo vệ đến cùng các thành quả của đơn vị mình. Dù chưa nói rõ, nhưng có thể hiểu, các sản phẩm âm nhạc của Erik phát hành dưới thời quản lý của ST319 có thể sẽ do đơn vị này quyết định Erik có được hát tiếp chúng hay không. Nếu đối chiếu với thời điểm ca sỹ Min ra đi, cô gái này cũng không được hát tiếp các ca khúc đã sản xuất dưới thời ST319 quản lý thì việc Erik có thể bị lặp lại "lệnh trừng phạt" này. Tuy nhiên, việc giữ các bản "hit" của Erik như ''Sau tất cả,'' ''Lạc nhau có phải muôn đời''... trên hệ thống các kênh phát hành nhạc online sẽ mang về lợi nhuận không nhỏ cho người sở hữu. Vì thế, khó phỏng đoán về sự quyết định hậu chia tay của ST319 và Erik. Mặc dù Erik chia sẻ sẽ trả lời phóng viên báo chí ngay sau khi đăng tải status, nhưng có lẽ quá áp lực, chàng trai đã khóa máy không lâu sau đó. Erik sinh năm 1997, từng tham gia cuộc thi The Voice Kids 2012 và lọt top 15 cuộc thi này. Hai năm sau Erik lọt top 4 cuộc thi The Winer. Tháng 1/2015 Erik vượt qua vòng thử giọng tìm kiếm tài năng của ST319 và trở thành thành viên của đơn vị này. Sau một năm được ST319 đào tạo, Erik thực sự nổi lên như một hiện tượng từ tháng 1/2016 khi phát hành MV ''Sau tất cả.'' Năm 2016, nhiều ca khúc Erik thu âm đều được đón nhận từ người hâm mộ bởi ca từ đẹp, giàu cảm xúc./.
-----------------
