http://www.vietnamplus.vn/festival-am-nhac-gio-mua-thuc-tinh-thoi-quen-nghe-nhac-khong-xa-rac/279370.vnp
-----------------
Festival âm nhạc Gió mùa: Thức tỉnh thói quen nghe nhạc không xả rác
-----------------
Ca sỹ Thanh Lam tiếp tục chứng minh chị luôn là người bạn đồng hành cùng Quốc Trung trong các dự án âm nhạc. (Ảnh: BTC) “Gió mùa”- tên gọi của lễ hội âm nhạc quốc tế được tổ chức lần đầu tiên tại Hà Nội được lấy cảm hứng từ một đặc trưng của tiết trời tháng Mười ở miền Bắc, cũng chính là mong muốn của người khởi xướng- nhạc sỹ Quốc Trung.    Phát biểu tại buổi họp báo chiều 3/9, vị nhạc sỹ tổng đạo diễn của chương trình nhấn mạnh: “Gió mùa mang lại sự tươi mới, sự thay đổi và giao thoa như tượng trưng cho sự kết hợp văn hóa âm nhạc ở các nước trên thế giới. Thông qua âm nhạc, chúng tôi muốn thay đổi lối tư duy thưởng thức âm nhạc, muốn thức tỉnh nhận thức bảo vệ môi trường của công chúng và cả cộng đồng.” Cũng theo nhạc sỹ Quốc Trung “đây là lần đầu tiên, Hà Nội sẽ có một bữa tiệc âm nhạc thịnh soạn, đa sắc màu của những người làm âm nhạc chuyên nghiệp. Họ sẽ cùng nhau trình diễn trước hàng vạn khán giả tại một không gian lớn ngoài trời tại địa điểm không thể đẹp hơn là Hoàng Thành Thăng Long”. Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa sẽ có sự tham gia của khoảng 100 nghệ sĩ tài năng của Việt Nam như "nữ hoàng nhạc nhẹ" Thanh Lam, diva Hà Trần, nhóm Năm dòng kẻ, ban nhạc Ngũ Cung… và các nghệ sĩ đến từ nhiều quốc gia Đan Mạch, Anh, Pháp, Bỉ, Hàn Quốc, Nhật Bản… Ngoài ba đêm nhạc chính thức (ngày 2,3,4/10 tại Hoàng Thành Thăng Long), “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2014” sẽ có nhiều hoạt động đồng hành cùng sự kiện như: Lớp học trao đổi kinh nghiệm về âm nhạc trong nước và quốc tế tại Học viện Âm nhạc Quốc gia và Đại học Thăng Long; các hoạt động âm nhạc đường phố… Bên cạnh đó, dự án âm nhạc “Cội nguồn” do nhạc sĩ Quốc Trung dàn dựng cùng nhóm nghệ sĩ quốc tế danh tiếng như: Nghệ sĩ bộ gõ từng chơi nhạc cùng Sting và Prince - Rhani Krija, nghệ sĩ keyboard từ Thụy Điển - Martin Hedin cùng các nghệ sĩ nhạc và ban nhạc nổi tiếng từ Đan Mạch, Anh… là những nhân vật chính của chương trình này. Lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2014” được xem là nỗ lực biến giấc mơ thành hiện thực của nhạc sỹ Quốc Trung và toàn bộ ê kíp. Bởi như đánh giá của đạo diễn Phạm Hoàng Nam- người đảm trách về sân khấu cho “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2014” thì “Từ trước đến nay chúng ta đã tổ chức nhiều festival nhưng chưa có một lễ hội âm nhạc đúng nghĩa. Chúng tôi tin rằng mười ngàn khán giả khi đến với lễ hội gió mùa họ không chỉ cảm nhận được mùa đang thay đổi mà chính họ sẽ được thức tỉnh về thói quen thưởng thức âm nhạc, và ý thức bảo vệ môi trường sống khi nghe nhạc mà không xả một cọng rác nào…” Đó cũng chính là mục đích của lễ hội này nhằm mang lại nguồn cảm hứng âm nhạc và văn hóa lễ hội cho người dân Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung, góp phần xây dựng nền công nghiệp âm nhạc có tính chuyên nghiệp và cởi mở hơn tại Việt Nam. "Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa" hứa hẹn là "chảo rock" với sự góp mặt của Ngũ Cung, Kimmese, Suboi... (Ảnh: BTC) “Bắt đầu từ 16 giờ chiều đến 23 giờ đêm trong ba ngày 2,3,4/10 tại sân khấu chính ngoài trời của Hoàng Thành Thăng Long, công chúng thủ đô sẽ được sống trong không khí bữa tiệc âm nhạc bởi các phần biểu diễn sôi động từ các nghệ sĩ trẻ tài năng trong nước, và những nghệ sĩ nổi tiếng quốc tế sẽ nối tiếp nhau nhưng được chọn lọc và chất lượng cao…” nhạc sỹ Quốc Trung khẳng định. Theo ban tổ chức, sự kiện “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2014” sẽ được khai màn từ 16 giờ đến 23 giờ ngày 2/10 tại Hoàng Thành Thăng Long với sức chứa lên tới 10.000 người. Giá vé mỗi đêm là 80.000 đồng, riêng đối tượng sinh viên sẽ được ưu đãi 150.000 đồng cho cả ba đêm. “Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2014” cũng được Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội lựa chọn là một trong những sự kiện văn hóa chào mừng kỷ niệm 60 năm ngày giải phóng thủ đô (10/10)./.  
-----------------
