http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-doi-mat-voi-toi-danh-hanh-hung-va-lai-xe-nguy-hiem/279184.vnp
-----------------
Ca sỹ Justin Bieber đối mặt với tội danh hành hung và lái xe nguy hiểm
-----------------
Justin Bieber. (Nguồn: Invision/CP) Theo CNN, ngôi sao nhạc pop người Canada, Justin Bieber sẽ phải đối mặt với tội danh hành hung người khác và lái xe gây nguy hiểm sau một vụ va chạm giao thông liên quan giữa một chiếc xe tải nhỏ và một xe địa hình bốn bánh (ATV) ở Tây Nam Ontario, Canada. Cảnh sát địa phương cho biết vụ va chạm xảy ra chiều thứ Sáu (29/9) trên đường 40 tại thị trấn Đông Perth. "Người lái ATV (tức Bieber) và một người lái xe tải nhỏ đã có một cuộc ẩu đả," theo một thông cáo báo chí của cảnh sát. Nam ca sỹ 20 tuổi, đã hứa xuất hiện tại tòa án Stratford, nơi anh thường trú vào ngày 29/9 để giải trình vụ việc. Ngôi sao nhạc pop Justin Bieber đã từng bị bắt tạm giam do tình nghi đã lái xe khi say xỉn và còn tổ chức đua xe vào rạng sáng ngày 23/1 (theo giờ Mỹ). Trước đó, ngôi sao nhiều tật xấu này còn bị điều tra vì ném trứng vào nhà hàng xóm tại California (Mỹ). Trong mắt hàng xóm, Bieber là một người chuyên gây rắc rối và thường xuyên tạo ra những âm thanh ồn ào từ các bữa tiệc tại tư gia. Một người hàng xóm của Bieber thậm chí còn khẳng định rằng thần tượng của giới trẻ từng nhổ nước bọt vào mặt ông./.
-----------------
