http://www.vietnamplus.vn/chang-trai-hat-rock-le-tich-ky-chia-tay-nhan-to-bi-an/278991.vnp
-----------------
Chàng trai hát rock đầy ám ảnh Lê Tích Kỳ chia tay Nhân tố bí ẩn
-----------------
Tích Kỳ dừng sớm tại Nhân tố bí ẩn để lại nhiều tiếc nuối cho khán giả...(Ảnh: CTS) Lê Tích Kỳ - chàng trai trông xe từng gây ám ảnh với giám khảo và khán giả với đam mê âm nhạc và phong cách hát nhạc rock đầy bản năng từ những vòng thi đầu đã chính thức chia tay Nhân tố bí ẩn khi có màn trình diễn được cho là không thành công trong đêm liveshow 5 tối 31/8. Sở hữu chất giọng khá đặc biệt cùng lối trình diễn đầy bản năng ca khúc “Trả nợ tình ca” của nhạc sỹ Tuấn Khanh, Tích Kỳ tuy khiến người nghe luôn cảm thấy bị nghẹt thở nhưng với với điểm yếu chưa biết tiết chế nên còn khá nhiều đoạn hát “phô.” Có lẽ, đây cũng là một trong những lý do khiến anh nhận được ít bình chọn hơn từ khán giả truyền hình và phải dừng bước trên hành trình viết nên những kỳ tích tại Nhân tố bí ẩn. Bước vào liveshow 5 với chủ đề “Bài hát trong mơ,” top 10 có cơ hội làm mới bản thân trong những ca khúc chưa bao giờ được hát trên sân khấu. Đây cũng là đêm thi chứng kiến nhiều thay đổi bất ngờ của những cái tên như Giang Hồng Ngọc, Quang Đại hay Thái Ngân. Dù mang đến liveshow 5 Nhân tố bí ẩn 2014 những ca khúc không mới nhưng là lần đầu tiên được thử sức, top 10 thí sinh và nhóm nhạc đã làm nên một đêm nhạc “quen mà lạ” với khán giả truyền hình. Trong số đó, các tiết mục nổi bật phải kể đến là liên khúc “Nếu điều đó xảy ra – Rêu phong” (nhóm O Plus), “Chỉ là giấc mơ” (Thái Ngân), “Con cầu xin” (Giang Hồng Ngọc) và mash-up “It’s now or never – I hate myself for loving you – I love rock ‘n’ roll – We will rock you” (nhóm F-Band). Trong đó, dấu ấn trong đêm chính là màn trình diễn đẳng cấp và đầy cảm xúc của Giang Hồng Ngọc. Hát ca khúc “Con cầu xin” của nhạc sỹ Phương Uyên, với tâm sự là kỷ niệm cũ đầy đau buồn trong quá khứ, Giang Hồng Ngọc đã “chạm đến tận đáy từng nốt nhạc” như lời nhận xét của giám khảo Đàm Vĩnh Hưng. Giang Hồng Ngọc tiếp tục hát ca khúc đình đám của Phương Thanh... (Ảnh: CTS) Từng được ca sĩ Phương Thanh thể hiện thành công, Giang Hồng Ngọc  với kinh nghiệm sân khấu và giọng hát đầy nội lực vẫn khiến người nghe phải thổn thức theo từng giai điệu. Với chủ đề "Bài hát trong mơ," đây là lần đầu tiên Giang Hồng Ngọc thử sức với một ca khúc nhiều cung bậc cảm xúc đến vậy trên sân khấu Nhân tố bí ẩn 2014. Đóng vai một cô dâu mang nhiều ưu tư, học trò của Hồ Ngọc Hà thực sự gây ấn tượng với Ban giám khảo và khán giả truyền hình bởi sự thay đổi hình ảnh từ một cô gái nóng bỏng, sôi động ở liveshow trước trở nên dịu dàng, da diết hơn. Vẫn tiếp tục với phong cách mash-up nhiều ca khúc, F-Band cũng đã có màn thi “gây bão” trong đêm khi hóa trang thành hình tượng Elvis Presley cùng sự hỗ trợ vũ đạo của “Doraemon tóc xù” Hoàng Anh của Giọng hát Việt nhí. Mash-up “It’s now or never – I hate myself for loving you – I love rock ‘n’ roll – We will rock you,” nhóm F-Band một lần nữa khẳng định thương hiệu 4Đ- đẹp, độc, điên, đỉnh cùng sự biến hóa của mình. F-Band "gây bão" với màn biến hóa đặc sắc. (Ảnh: CTS) Sau phần thể hiện của top 10, những gương mặt giành được tấm vé bước tiếp vào liveshow 6 dần lộ diện gồm Uyên Nguyên, Quang Đại, Hà Vân (hạng mục “Nam, nữ trên 25 tuổi"); Loki Bảo Long, Thái Ngân (hạng mục “Nam dưới 25 tuổi"); Servinch Hạnh Phúc, Giang Hồng Ngọc (hạng mục “Nữ dưới 25 tuổi") và F-Band, O Plus (hạng mục “Nhóm ca”). Liveshow 6 Nhân tố bí ẩn 2014 sẽ được truyền hình trực tiếp vào 21 giờ 15  ngày 14/9 trên VTV3. /.
-----------------
