http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-nhi-khuay-dong-liveshow-3-do-re-mi-bang-vu-dao/278990.vnp
-----------------
Thí sinh nhí khuấy động liveshow 3 Đồ Rê Mí bằng vũ đạo
-----------------
Giám khảo Xuân Bắc hòa cùng tiết mục "Vầng trăng cổ tích" của Trang Thư (Ảnh: BTC) Các thí sinh nhí đã khuấy động liveshow thứ ba Đồ Rê Mí 2014 bởi những màn vũ đạo ấn tượng. Đây cũng là điểm đặc biệt nhất của đêm thi tài với chủ đề “Ca khúc tự chọn” này. Chương trình diễn ra tối qua, 31/8, tại Hà Nội. Chính những màn vũ đạo này đã giúp cho phần thi của các thí sinh nhí thêm sinh động, hấp dẫn; qua đó, các bạn nhỏ cũng có dịp bộc lộ rõ hơn năng khiếu của bản thân. Thu An thể hiện sự uyển chuyển qua những động tác múa phụ họa. Tuấn Ngọc cho thấy sự dứt khoát trong những cái đá chân, vươn vai mô phỏng động tác một võ tướng ở “Lý ngựa ô.” Trang Thư tự tin với những bước nhảy flashmob hiện đại ở tiết mục “Vầng trăng cổ tích” và Hải Nam mạnh mẽ trong màn vũ đạo phỏng theo quá trình chinh phục những ngọn núi cao… Biên đạo múa Trần Ly Ly - vị giám khảo khách mời của chương trình đã không giấu được sự thích thú của mình: “Mặc dù chỉ có thời gian một tuần vừa học hát vừa luyện tập vũ đạo nhưng các bạn nhỏ đã làm rất tốt. Các động tác được thực hiện một cách khá nhuần nhuyễn, rất khớp với nhạc. Đặc biệt, nhiều bạn nhỏ đã cho thấy rõ năng khiếu múa của mình, ví dụ như Thu An. Tôi nhìn thấy sự uyển chuyển của một diễn viên múa ballet ở cô bé!” Thu An cũng là một trong những gương mặt tỏa sáng nhất đêm liveshow với chủ đề “Ca khúc tự chọn.” Không chỉ được biên đạo múa Trần Ly Ly đánh giá cao khả năng vũ đạo, cô bé còn được nữ ca sỹ Thanh Lam khen ngợi “hát rất tiến bộ, giàu cảm xúc.” Với giọng hát cao, vang, ấm áp và cách biểu cảm khuôn mặt rất tự nhiên cùng nụ cười tươi tắn trên sân khấu, Thu An đã vào vai một cô học trò tiễn thầy giáo lên đường đi bộ đội rất “ngọt”! Tiết mục “Tiễn thầy đi bộ đội” với hình ảnh một cô học trò mặc áo sơ mi trắng, thắt khăn quàng đỏ giản dị đã mang đến cho người xem cảm giác sâu lắng. Cùng với Thu An, Lê Huỳnh Bảo Ngọc cũng thể hiện sự tiến bộ rõ nét so với những đêm thi trước khi thể hiện ca khúc mang âm hưởng dân ca vùng sông nước Cần Thơ. “Giọng hát của Bảo Ngọc rất truyền cảm. Những câu hò đòi hỏi kỹ thuật cao nhưng con đã làm rất tốt,” nữ giám khảo Thanh Lam nhận xét. Gương mặt rạng rỡ, xuất hiện trên sân khấu với chiếc nón lá dịu dàng và chiếc khăn rằn đặc trưng, Bảo Ngọc thu hút sự chú ý đặc biệt của khán giả khi thể hiện ca khúc “Cần Thơ quê em.” Cùng với đội phụ họa, cô bé đã tái hiện trên sân khấu Đồ Rê Mí 2014 không gian vùng sông nước quê hương. Bên cạnh đó, ban giám khảo cũng nhắc nhở một số bạn nhỏ nên tập trung hơn vào phần hát. “Quỳnh Đan nên hát rõ lời hơn. Hải Nam trong lúc hát chưa thể hiện được hết sự mạnh mẽ, quyết tâm chinh phục như hàm ý của lời ca khúc ‘Tập leo núi’,” diva Thanh Lam bày tỏ. Giám khảo khách mời của đêm liveshow tiếp theo với chủ đề “Dân ca” là MC Thanh Bạch. Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp vào lúc 20 giờ ngày 7/9 trên kênh VTV3 (Đài Truyền hình Việt Nam). Một số hình ảnh đêm liveshow thứ ba Đồ Rê Mí 2014 với chủ đề “Ca khúc tự chọn”: Bảo Ngọc với "Cần Thơ quê em" (Ảnh: BTC) Hải Nam với trang phục leo núi ấn tượng (Ảnh: BTC) Thu An dịu dàng trên sân khấu Đồ Rê Mí 2014 (Ảnh: BTC) Tuấn Ngọc mạnh mẽ với giai điệu rock (Ảnh: BTC)
-----------------
