http://www.vietnamplus.vn/gai-hu-miley-cyrus-lai-chup-hinh-goi-cam-tren-tap-chi-v/278948.vnp
-----------------
"Gái hư" Miley Cyrus lại chụp hình gợi cảm trên tạp chí V
-----------------
Tấm ảnh gợi cảm của Miley Cyrus trên tạp chí V (Nguồn: NYDN) Cô ca sĩ trẻ người Mỹ lắm tài nhiều tật Miley Cyrus lại tiếp tục khoe những đường cong nóng bỏng trong bộ ảnh chụp cho tạp chí V, được thực hiện bởi nhà thiết kế Karl Lagerfeld.   Miley đã không mặc gì ngoài bộ suit màu xanh da trời, nằm giữa một bầy thú nhồi bông. Trước đây, Miley từng gây sốc với bộ ảnh khỏa thân đầy nhạy cảm được đăng tải trên trang Instagram cá nhân khi cô khoe trọn vẹn cơ thể mình, chỉ che đầu nhũ hoa bằng những miếng cắt màu đen hình mặt người ngộ nghĩnh. Trong tấm hình mới nhất, Miley ngồi với tư thế rất nhạy cảm và khêu gợi. Cô dang rộng 2 đùi, 2 tay đưa ra sau ôm lấy tóc, mắt lơ đãng đầy tình. Trên trang Twitter cá nhân cô cũng dành vài lời cho bức ảnh nóng bỏng trên và cám ơn tới Karl Lagerfeld, đạo diễn của buổi chụp hình. Miley được biết đến ban đầu với hình ảnh thiếu nữ trong sáng trong loạt phim thiếu nhi “Hannah Montana” trên kênh Disney. Khi bắt đầu bước vào tuổi trưởng thành, Miley đã phá bỏ hình ảnh “nhí nhảnh” đó khi xây dựng hình tượng một phụ nữ sexy, đôi khi hơi quá đà khiến các bậc phụ huynh, từng có con cái hâm mộ Hannah Montana, không khỏi lo lắng. Mới đây, Miley đã giành giải MTV Video Music Awards cho MV “Wrecking Ball”, video ca nhạc mà trong đó cô khỏa thân hoàn toàn, ngồi trên một quả bóng lớn.
-----------------
