http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ban-vo-gia-cu-cua-miley-cyrus-ra-dau-thu-canh-sat/278862.vnp
-----------------
Người bạn vô gia cư của Miley Cyrus ra đầu thú cảnh sát
-----------------
Jesse Helt và Miley Cyrus trên bục lễ trao giải MTV Music Awards (Nguồn: AP) Người bạn vô gia cư đã lên nhận giải MTV Video Music Awards thay cho ca sĩ Miley Cyrus đã quyết định ra đầu thú cảnh sát hôm 28/8 sau khi bị an ninh bang Oregan (Mỹ) phát lệnh truy nã. Jesse Helt, nam thanh niên 22 tuổi, bỏ nhà để theo đuổi sự nghiệp người mẫu, anh từng có ý định đột nhập trái phép vào nhà riêng của người khác vào năm 2010 và phải ngồi tù 30 ngày.  Đã có một lệnh bắt đối với Helt vào tháng 11/2011 sau khi anh này vi phạm điều kiện khi đang hưởng án treo: không tới xét nghiệm chất kích thích, không thực hiện nghĩa vụ công ích và không báo cáo lại với thanh tra giám sát. Việc Helt lên bục nhận giải cho video ca khúc "Wrecking Ball" trong sự kiện diễn ra ngày 24/8 là chủ ý của Cyrus, khi ngôi sao trẻ này muốn nâng cao nhận thức của mọi người về những thanh niên vô gia cư. Tuy vậy, cảnh sát tại quê nhà Oregon của Helt đã nhận ra người họ đang truy lùng bấy lâu nay. Để tránh rắc rối, Helt đã ra đầu thú vào tối ngày thứ Năm. Theo cảnh sát Bob Wolfe của văn phòng cảnh sát Oregon thì Helt đã tới nhà giam với 10% của tổng số tiền bảo lãnh là 25.000 USD.  Trước đó, trong cuộc phỏng vấn ngày 25/8, mẹ của Helt tiết lộ rằng Cyrus đã cho Helt đủ tiền để anh về thăm gia đình./.
-----------------
