http://www.vietnamplus.vn/ke-sat-hai-huyen-thoai-john-lennon-lai-bi-bac-don-an-xa/278505.vnp
-----------------
Kẻ sát hại huyền thoại John Lennon lại bị bác đơn ân xá
-----------------
Mark David Chapman, kẻ sát hại huyền thoại John Lennon. (Nguồn: usnews.nbcnews.com) Truyền thông Mỹ cho biết tòa án nước này lại một lần nữa bác đề nghị được ân xá của kẻ sát hại huyền thoại John Lennon là Mark David Chapman. Đây là lần thứ tám tên sát nhân này bị hội đồng ân xá từ chối phóng thích trước thời hạn. Trong biên bản ghi lại phiên điều trần của Chapman có ghi lại lời ân hận của hắn: "Tôi rất hối hận vì đã là một kẻ điên rồ và chọn sai con đường tới vinh quang. Tôi xin lỗi vì đã gây ra nỗi đau như vậy." Chapman cho biết tới tận ngày nay, hắn vẫn nhận được nhiều bức thư phẫn nộ gửi tới nhà tù và biết rằng "đây không phải một tội ác thông thường:" "Rất, rất nhiều người yêu ông ấy. Ông ấy là một người đàn ông vĩ đại và tài năng, do vậy người hâm mộ vẫn rất đau đớn." Vào ngày 8/12/1980, Mark David Chapman đã bắn chết John Lennon trước căn hộ của ông tại Manhattan. Y đã bắn năm phát súng và có tới bốn viên đạn đã găm vào người cựu thành viên nhóm nhạc The Beatles. Vào năm 1981, Chapman đã bị tuyên án tù 20 năm tới chung thân sau khi bị xác nhận là đã giết người ở cấp độ hai. Sau khi mãn hạn tù 20 năm tối thiểu, cứ hai năm một lần, Chapman lại đệ đơn xin được tha bổng và đều bị khước từ. Trong lần đệ đơn mới nhất, dù tỏ vẻ hối hận song Chapman vẫn tỏ vẻ tự hào về "kế hoạch tính toán hoàn hảo": "Đây đâu phải một tội ác nhỏ. Đó là một tội ác nghiêm túc và được tính toán kỹ lưỡng, không thể phủ nhận được điều đó." Ba thành viên của hội đồng xét duyệt đơn kết luận rằng tội nhân 59 tuổi này sẽ lại vi phạm pháp luật nếu được tha. Họ kết luận rằng thả Chapman sẽ là "một hành động trái với lợi ích chung của xã hội."./.
-----------------
