http://www.vietnamplus.vn/pho-duc-phuong-giay-xac-nhan-cua-trinh-cong-son-la-mo-ho/278441.vnp
-----------------
Phó Đức Phương: "Nội dung giấy xác nhận của Trịnh Công Sơn là mơ hồ"
-----------------
Tờ giấy xác nhận có chữ ký của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn được bất ngờ công bố trong cuộc gặp gỡ chiều 27/8 tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) Nhạc sỹ Phó Đức Phương- Giám đốc Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC), khẳng định: "Trong thời điểm này, việc Khánh Ly và đơn vị tổ chức đưa giấy xác nhận có nội dung mơ hồ như vậy hoàn toàn không có ý nghĩa về pháp lý. Chia sẻ với phóng viên Vietnam+ sáng 28/8 về tờ giấy xác nhận cho phép Khánh Ly sử dụng tác phẩm có chữ ký của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn năm 2000 (có xác nhận của tòa án Mỹ, do ca sĩ Khánh Ly gửi về và được công bố chiều 27/8), ông Phương nhấn mạnh: "Đến đứa trẻ cũng hiểu số tiền 5.000 USD và những gì được viết trong tờ giấy đó không có nghĩa Khánh Ly được sử dụng tác phẩm của Trịnh Công Sơn cả đời..." Bình luận về nội dung tờ giấy xác nhận ghi: “Tôi đồng ý cho ca sĩ Khánh Ly sử dụng các bài hát của tôi. Tiền tác quyền là: 5.000 USD,” nhạc sỹ Phó Đức Phương cho rằng: “Tôi thấy thực nực cười nếu họ đưa tờ giấy đó để tiếp tục chày cối, cãi lý trong vụ này. Một tờ giấy ghi chung chung, không rõ ràng về thời điểm và chương trình biểu diễn hoàn toàn không có tính pháp lý để Khánh Ly và đơn vị tổ chức đưa ra để tránh né việc thực hiện trả tiền bản quyền tác giả.” Ông Phương cũng thẳng thắn: “Tôi được biết tờ giấy xác nhận đó do Khánh Ly gửi từ Mỹ về Việt Nam. Nếu quả thật như thế, tôi cho rằng hành động của Khánh Ly không phải là hành xử đẹp của cô ấy với anh Sơn. Nó hạ thấp danh dự và tầm vóc giọng ca của cô ấy. Sự tham lam đã phỉ báng tình nghệ sỹ." Cũng theo ông Phương "Thử hỏi pháp lý và nghĩa tình thâm sâu mức nào mà đưa con số 5.000 USD và vài chữ giản đơn để mua đứt cả một gia tài âm nhạc. Phải chăng vì quá tham lam đã đẩy người nghệ sỹ vượt qua giới hạn của sự thông tuệ và đạo đức?” Hiện tại, mọi liên lạc với gia đình nhạc sỹ Trịnh Công Sơn bị gián đoạn. Nhưng trong cuộc trong cuộc trò chuyện với Vietnam+, ông Phương cũng tiết lộ thông tin từ VCPMC với phía gia đình cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn: “Gia đình anh Sơn không tin tờ giấy là hoàn toàn sự thật. Và, nếu có thật thì nó cũng không có giá trị pháp lý nào. Nếu Khánh Ly và đơn vị tổ chức lấy đó làm cái cớ để không thực hiện nghĩa vụ tác quyền, gia đình nhạc sỹ sẽ khởi kiện.” Cuộc họp giữa các bên liên quan chiều 27/8 được cho là khép lại lùm xùm tác quyền đêm nhạc Khánh Ly. (Ảnh: BTC) Những ngày qua, câu chuyện tác quyền nhạc Trịnh “nóng” hơn bao giờ hết với những tranh cãi không đi đến hồi kết liên quan đến chuyện bản quyền trong chương trình biểu diễn Khánh Ly giữa Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) vớiđơn vị tổ chức. Sự việc lên đến đỉnh điểm khi nhạc sĩ Phó Đức Phương phải đến tận Trung tâm Hội nghị quốc gia Hà Nội và bay vào Đà Nẵng để đòi tiền tác quyền vì không thống nhất được với đơn vị tổ chức. Sau những đụng độ “thô thiển” giữa hai bên mà chưa có hồi kết, chiều 27/8, Thanh tra Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã mời hai bên tới làm việc, mà như ông Phương chia sẻ tại cuộc họp chiều qua “mỗi bên được nói hết lẽ với cơ quan quản lý từ đó quyết định cuối cùng được đưa ra trên cơ sở pháp lý và tình cảm.” Theo đó, thanh tra Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cùng hai bên đã đi đến thống nhất Đồng Dao sẽ phải trả VCPMC số tiền là 250 triệu đồng (cộng thêm thuế VAT là 275 triệu đồng) cho 2 đêm diễn Khánh Ly. Lý giải về con số trên, nhạc sĩ Phó Đức Phương cho biết: “Căn cứ theo Nghị định 61 của Thủ tướng Chính phủ quy định, tác giả được hưởng từ 15-21% số tiền nhà tổ chức thu được trong đêm diễn. Điều này đã được phía Nam thực hiện nghiêm túc, tuy nhiên miền Bắc thì ngược lại. Xét về hoàn cảnh và tình hình thu tiền tác quyền ở miền Bắc, chúng tôi xác định cần phải làm mềm mỏng để các đơn vị tổ chức quen dần với việc trả tiền tác quyền cho nhạc sĩ, nên chúng tôi chỉ thu 5% cho 65% số ghế của chương trình, thay vì thu 5% cho 75% như ở Thành phố Hồ Chí Minh. Còn với live show của ca sĩ Khánh Ly, đơn vị tổ chức là Công ty Đồng Dao đã luôn miệng than khó khăn, vì vậy xét về tình, về lý chúng tôi tiếp tục giảm xuống còn 5% cho 40% số ghế cho chương trình này." Ông Phương cũng cho hay “Dưới sự chứng kiến của cơ quan chức năng, phía Đồng Dao và VCPMC đã ký văn bản thỏa thuận. Theo đó Đồng Dao có nghĩa vụ phải nộp số tiền nói trên trong vòng 1 tuần. Nếu đơn vị tổ chức không thực hiện thì VCPMC có thể kiện ra tòa.”/.
-----------------
