http://www.vietnamplus.vn/phien-ban-guong-mat-than-quen-nhi-khoi-dong-mua-giai-dau-tien/278447.vnp
-----------------
Phiên bản “Gương mặt thân quen nhí” khởi động mùa giải đầu tiên
-----------------
Hoài Lâm đăng quang Gương mặt thân quen phiên bản gốc mùa thứ hai. (Ảnh: BTC) Sau tiếng vang của phiên bản gốc là Gương mặt thân quen, mùa giải đầu tiên của Gương mặt thân quen nhí sẽ chính thức đến với khán giả truyền hình vào tháng 10/2014. Theo thông tin từ Ban tổ chức, trong suốt 10 tập của chương trình, các thí sinh nhí có độ tuổi từ 8-14 sẽ kết hợp với các thí sinh lớn là những nghệ sĩ đã từng tham gia Gương mặt thân quen ở 2 mùa giải vừa qua để tạo thành 6 cặp thí sinh với các màn hóa thân đặc sắc trên sân khấu. Cũng giống phiên bản gốc, hàng tuần, các cặp thí sinh sẽ bấm nút để chọn nhân vật phải hóa thân trong tập tiếp theo. Nhưng sự bất ngờ, thú vị ở chỗ nếu cặp thí sinh nào bấm nút và chọn phải biểu tượng "Hát solo," cả hai thí sinh sẽ phải hóa thân thành cùng một nhân vật để trình diễn trong tuần tới. Nếu cặp thí sinh nào bấm nút và chọn phải nhóm nhạc hoặc cặp song ca thì mỗi thí sinh của cặp đó sẽ hóa thân thành hai nhân vật khác nhau thuộc nhóm nhạc/cặp song ca để trình diễn. Chính vì thế, phiên bản Gương mặt thân quen nhí 2014 hứa hẹn sẽ mang đến những giây phút thư giãn thoải mái cho khán giả truyền hình khi không đặt nặng tính cạnh tranh gay gắt về thứ hạng. Với mỗi phần trình diễn, Ban giám khảo sẽ chấm điểm từng cặp thí sinh theo tiêu chí: kỹ thuật hát, thần thái, biểu cảm, phong cách thể hiện, trang phục… tương tự như trong phiên bản người lớn. Bốn cặp thí sinh cao điểm nhất sau 9 đêm diễn sẽ bước vào đêm Gala Chung kết được truyền hình trực tiếp trên VTV3. Cặp đôi cao điểm nhất của đêm diễn sẽ trở thành quán quân của Gương mặt thân quen nhí 2014. Về cơ cấu giải thưởng và tiêu chí chia sẻ với cộng đồng, Gương mặt thân quen nhí 2014 tiếp tục là chương trình truyền hình thực tế hấp dẫn với giải thưởng dành cho cặp Quán quân chương trình trị giá 700 triệu đồng. Trong đó, 500 triệu đồng sẽ dùng vào mục đích chia sẻ cộng đồng, 200 triệu còn lại dành cho cặp Quán quân (mỗi thí sinh nhận được 100 triệu đồng). Giải Nhất tuần trị giá 100 triệu đồng, trong đó 50 triệu dành cho thí sinh nhí (thể hiện bằng những phần quà có giá trị tương đương như một loại nhạc cụ, chuyến du lịch,... hoặc những suất học bổng có cùng giá trị), 50 triệu còn lại dành cho thí sinh lớn (toàn bộ số tiền này dùng vào mục đích chia sẻ cộng đồng theo nguyện vọng của chính thí sinh). Gương mặt thân quen nhí 2014 sẽ lên sóng VTV3 vào 21 giờ 10 thứ 6 hàng tuần, bắt đầu từ ngày 3/10./.
-----------------
