http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-truy-na-ban-vo-gia-cu-nhan-giai-vma-thay-miley-cyrus/278328.vnp
-----------------
Cảnh sát truy nã bạn vô gia cư nhận giải VMA thay Miley Cyrus
-----------------
Miley Cyrus và Jesse Helt trên sân khấu lễ trao giải VMA (Nguồn: Getty) Tại lễ trao giải MTV Video Music Awards (VMA) vừa diễn ra hôm đầu tuần, ngôi sao Miley Cyrus đã gây sự chú ý không phải vì vũ điệu nhạy cảm "twerking" như năm ngoái mà bởi việc cử một người vô gia cư lên sân khấu nhận giải. Song, theo thông tin trên tờ Time thì người bạn vô gia cư Jesse Helt của Cyrus hiện đang bị cảnh sát truy nã. Video ca khúc ''Wrecking Ball'' của Miley Cyrus đã nhận được giải Video của năm và Cyrus đã cử người bạn 22 tuổi Helt lên bục nhận giải thay cô. Trong quá khứ, huyền thoại điện ảnh Marlon Brando cũng từng để một người phụ nữ da đỏ lên nhận tượng vàng Oscar nam chính xuất sắc nhất trong ''The Godfather.'' Helt đã có bài phát biểu gây xúc động trước hàng triệu người xem truyền hình trực tiếp trên toàn cầu: "Tôi nhận giải thưởng này thay mặt 1,6 triệu thanh niên bỏ nhà và vô gia cư tại Mỹ. Những người này đang lạc lối, đói khát và lo sợ cho cuộc sống của chính mình vào thời điểm này. Tôi biết rõ điều đó bởi tôi là một trong số họ." "Nền công nghiệp âm nhạc đã có doanh thu 7 tỷ USD trong năm nay, và bên ngoài những cánh cửa này là 54.000 người không có nhà để ở." Nhờ vào danh tiếng của Cyrus, Helt cùng một tổ chức cưu mang thanh niên vô gia cư tại Los Angeles có tên My Friend's Place đã thu hút được sự chú ý. Song, trớ trêu là ánh sáng sân khấu cũng đem lại những rắc rối cho Jesse Helt, khi cảnh sát tại Oregon phát hiện ra đây cũng chính là người họ đang truy tìm. Khi Helt bỏ nhà để theo đuổi sự nghiệp người mẫu, anh từng có ý định đột nhập trái phép vào nhà riêng của người khác vào năm 2010 và phải ngồi tù 30 ngày. Đã có một lệnh bắt đối với Helt vào tháng 11/2011 sau khi anh này vi phạm điều kiện khi đang hưởng án treo: không tới xét nghiệm chất kích thích, không thực hiện nghĩa vụ công ích và không báo cáo lại với thanh tra giám sát. Mẹ của Helt đã chia sẻ với tờ báo địa phương rằng Cyrus đã cho con bà tiền để về thăm gia đình. Cảnh sát tại đây đã nói với bà rằng họ đang tìm kiếm Helt để bắt giam anh./.
-----------------
