http://www.vietnamplus.vn/300-nghe-sy-tham-du-lien-hoan-ca-tru-toan-quoc-2014/278163.vnp
-----------------
300 nghệ sỹ tham dự Liên hoan ca trù toàn quốc 2014
-----------------
Liên hoan ca trù toàn quốc 2014 chính thức khai mạc tối 26/8 (Ảnh: PV/Vietnam+) Khoảng 300 nghệ sỹ đến từ 26 đơn vị, câu lạc bộ ca trù của 12 tỉnh, thành phố có loại hình nghệ thuật này tham gia Liên hoan ca trù toàn quốc 2014. Chương trình đã chính thức khai mạc tối 26/8 tại Viện Âm nhạc-Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (CC2-Khu đô thị mới Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Không như những kỳ liên hoan trước thường tập trung vinh danh các nghệ nhân lão thành, Liên hoan ca trù toàn quốc 2014 sẽ tập trung giới thiệu đội ngũ nghệ sỹ kế cận của loại hình nghệ thuật này. Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó giáo sư-tiến sỹ Lê Văn Toàn - Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Trưởng ban chỉ đạo liên hoan nhấn mạnh: “Liên hoan được tổ chức để nhìn nhận lại những biến đổi của sinh hoạt ca trù trong đời sống cộng đồng, đánh giá kết quả phục hưng ca trù kể từ khi loại hình nghệ thuật này được Tổ chức Khoa học, Giáo dục và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) ghi danh vào Danh sách di sản văn hóa phi vật thể cần được bảo vệ khẩn cấp của nhân loại.” Bên cạnh đó, liên hoan cũng là dịp để các nghệ nhân, nghệ sỹ thể hiện khả năng sáng tạo, trình diễn và truyền dạy nghệ thuật ca trù trong đời sống hiện đại. Tham dự liên hoan, mỗi câu lạc bộ thể hiện 5/15 thể cách ca trù có tính kinh điển như hát mở hoặc hát mở cửa đình, thét nhạc, gửi thư, ngâm thơ cô đầu… Ban tổ chức sẽ đánh giá các chương trình nghệ thuật dự thi dựa trên năm tiêu chí: không gian ca trù, giọng hát ca trù hay, tay đàn ca trù giỏi, giọng hát ca trù triển vọng và tay đàn ca trù triển vọng. Trong đêm khai mạc, ba đơn vị đầu tiên đã tham gia thi tài, bao gồm: Câu lạc bộ Ca trù Lỗ Khê (Hà Nội), Câu lạc bộ ca trù Trung tâm Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh và Câu lạc bộ ca trù Hội Văn nghệ dân gian Thành phố Hồ Chí Minh. Lễ tổng kết và trao giải sẽ diễn ra vào tối 29/8 tại Viện Âm nhạc. Ca trù (hay còn gọi là hát ả đào) gắn liền với lễ hội, phong tục, tín ngưỡng, văn chương, âm nhạc, tư tưởng, triết lý sống của người Việt. Loại hình nghệ thuật này rất phổ biến trong đời sống sinh hoạt văn hóa ở Việt Nam từ đầu thế kỷ XX trở về trước. Tháng 10/2009, ca trù đã chính thức được UNESCO ghi danh vào “Danh sách Di sản văn hóa phi vật thể cần được bảo vệ khẩn cấp của nhân loại”./. 12 tỉnh, thành phố tham gia Liên hoan ca trù toàn quốc 2014 bao gồm: Hà Nội, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Tĩnh, Hải Dương, Hải Phòng, Hưng Yên, Quảng Bình, Phú Thọ, Thanh Hóa, Vĩnh Phúc và Thành phố Hồ Chí Minh.
-----------------
