http://www.vietnamplus.vn/hoi-thi-tieng-hat-nguoi-khuyet-tat-toan-quoc-lan-thu-nhat-2014/277939.vnp
-----------------
Hội thi tiếng hát người khuyết tật toàn quốc lần thứ nhất 2014
-----------------
Đêm gala trao giải Hội thi tiếng hát người khuyết tật toàn quốc lần thứ nhất năm 2014 với chủ đề "Những trái tim khát vọng" sẽ được tổ chức vào tối 29/11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Ngày 25/8, thông tin về Hội thi, Ban tổ chức cho biết Hội thi được tổ chức với quy mô toàn quốc, chia làm ba khu vực miền Bắc thi tại Vĩnh Phúc, miền Nam thi tại Thành phố Hồ Chí Minh và miền Trung thi tại Nghệ An. Chương trình được bắt đầu từ tháng Chín và kết thúc vào tháng 11/2014. Vòng chung kết diễn ra tại thủ đô Hà Nội từ ngày 26-29/11. Đối tượng tham gia cuộc thi là người khuyết tật được tuyển chọn từ phong trào văn hóa, văn nghệ của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thông qua hình thức sơ tuyển hoặc phát hiện, giới thiệu của các tổ chức thành viên của Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi Việt Nam và các cơ quan, tổ chức có liên quan thực hiện. Nội dung dự thi của các đoàn tập trung vào các nội dung ngợi ca Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, truyền thống yêu nước của nhân dân Việt Nam; tình yêu quê hương đất nước, những thành tựu trong công cuộc đổi mới; giới thiệu các giá trị văn hóa đặc trưng vùng miền trên cả nước; ca ngợi những tấm gương điển hình vượt lên số phận góp phần xây dựng quê hương, đất nước... Hội thi tiếng hát người khuyết tật toàn quốc được tổ chức nhân ngày Quốc tế người khuyết tật (3/12); chào mừng Hội nghị quốc tế về người khuyết tật khu vực châu Á-Thái Bình Dương tổ chức tại Việt Nam. Đây là sự kiện có ý nghĩa với cộng đồng người khuyết tật Việt Nam, thể hiện sự quan tâm của toàn xã hội; nhằm tiếp tục động viên, biểu dương người khuyết tật vươn lên góp phần xây dựng đời sống văn hóa, tinh thần, khơi dậy niềm tự hào được phục vụ Tổ quốc, hòa nhập ngày càng sâu rộng vào các hoạt động của cộng đồng. Hội thi do Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi Việt Nam phối hợp với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Tuyên giáo Trung ương, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Công ty cổ phần Thủ đô Việt tổ chức./.
-----------------
