http://www.vietnamplus.vn/beyonce-va-jay-z-khoa-moi-dam-duoi-dap-tan-tin-don-ly-hon/277920.vnp
-----------------
Beyonce và Jay Z "khóa môi" đắm đuối, đập tan tin đồn ly hôn
-----------------
Beyonce, Jay Z và zon gái Blue Ivy trên sân khấu VMA.(Nguồn: AP) Cặp đôi quyền lực nhất làng ca nhạc Mỹ, Beyonce và Jay Z đã đập tan những tin đồn về cuộc hôn nhân đang trên đà đổ vỡ khi có màn “khóa môi” ngọt ngào ngay trên sân khấu ở lễ trao giải MTV Video Music Awards 2014 (VMA) hôm 24/8, sau khi nữ ca sỹ da màu nhận giải thành tựu trọn đời. Không những thế, cặp vợ chồng còn bế cả bé Blue Ivy lên sân khấu như để chứng minh cho sự bền vững của mình. Vài tháng gần đây, những tin đồn về cuộc hôn nhân của Beyonce và Jay Z có dấu hiệu rạn nứt lan ra nhanh chóng. Bởi thế, họ đã tận dụng sự kiện âm nhạc được cả làng giải trí Mỹ theo dõi để phủ nhận thông tin đổ vỡ. Jay Z và Blue Ivy trước đó ngồi dưới hàng ghế khán giả để xem Beyonce thể hiện những ca khúc trong album mới nhất của cô. Sau khi nhận giải thưởng do chính chồng và con gái mình trao, Beyonce đã bật khóc. Tiếp đó, Jay Z đã hôn Beyonce trong sự tán dương của tất cả mọi người có mặt tại nhà hát Inglewood ở Los Angeles. "Tôi không biết phải nói gì, nhưng tôi cảm thấy rất hạnh phúc và biết ơn cuộc đời này. Cám ơn Chúa đã ban cho con khoảnh khắc đẹp này. Tôi yêu tất cả mọi người. Chúc ngủ ngon," Beyonce bộc bạch./.
-----------------
