http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-khoe-sac-tren-tham-do-mtv-video-music-awards/277840.vnp
-----------------
Người đẹp khoe sắc trên thảm đỏ MTV Video Music Awards
-----------------
Nữ ca sỹ Milley Cyrus và Nina Dobrew. (Nguồn: Getty Images) Các người đẹp đã thực sự khiến lễ trao giải MTV Video Music Awards 2014 (tổ chức tại Los Angeles, Mỹ) trở nên nóng hơn khi đua nhau "khoe sắc" trên thảm đỏ. Tại lễ trao giải, nữ ca sỹ Miley Cyrus đã giành giải thưởng Video của năm cho bản hit "Wrecking Ball." Các giải thưởng khác được trao gồm có giải Video Hip-Hop hay nhất cho "Hold On" của rapper Drake; giải Video của nữ nghệ sỹ xuất sắc nhất cho "Dark Horse" (ft. Juicy J) của công chúa nhạc Pop Katy Perry, và giải Video của nam nghệ sỹ xuất sắc nhất cho "Sing" (ft.Pharrell Williams) của Ed Sheeran. Giải Video nhạc Pop xuất sắc nhất thuộc về "Problem" (ft. Iggy Azalea) của nữ ca sỹ trẻ Ariana Grande, và giải Video nhạc Rock xuất sắc nhất thuộc về "Royals" của nữ ca sỹ người New Zealand Lorde. Victoria Justice - Julianne Hough. Ariana Grande - Jessie Jattends. Brandi Cyrus - Nicki Minaj Demi Lovato - Kesha. Gwen Stefani - Iggy Azalea Jennifer Lopez - Taylor Swift
-----------------
