http://www.vietnamplus.vn/miley-gianh-giai-video-cua-nam-tai-mtv-video-music-awards/277827.vnp
-----------------
Miley Cyrus giành giải video của năm tại MTV Video Music Awards
-----------------
Nữ ca sỹ Miley Cyrus. (Nguồn: Getty Images) Nữ ca sỹ Miley Cyrus đã giành giải thưởng Video của năm cho bản hit "Wrecking Ball" tại lễ trao giải MTV Video Music Awards 2014 diễn ra ở ngoại ô Los Angeles. "Wrecking Ball" đã đánh bại "Drunk In Love" của vợ chồng Beyonce và JayZ, "Fancy" của Iggy Azalea và Charli XCX, "Happy" của Pharrell Williams và "Chanderlier" của Sia để giành giải thưởng này.   Năm nay, Miley Cyrus không những đã giành giải thưởng cao nhất mà còn tránh gây ra tai tiếng sau khi làm dậy sóng lễ trao giải VMAs năm ngoái với màn biểu diễn "twerking" gây tranh cãi trên sân khấu. Các giải thưởng khác được trao gồm có giải Video Hip-Hop hay nhất cho "Hold On" của rapper Drake; giải Video của nữ nghệ sỹ xuất sắc nhất cho "Dark Horse" (ft. Juicy J) của công chúa nhạc Pop Katy Perry, và giải Video của nam nghệ sỹ xuất sắc nhất cho "Sing" (ft.Pharrell Williams) của Ed Sheeran. Giải Video nhạc Pop xuất sắc nhất thuộc về "Problem" (ft. Iggy Azalea) của nữ ca sỹ trẻ Ariana Grande, và giải Video nhạc Rock xuất sắc nhất thuộc về "Royals" của nữ ca sỹ người New Zealand Lorde. Các giải thưởng MTV lần đầu được trao từ năm 1984. Người chiến thắng sẽ nhận một bức tượng có hình một nhà du hành vũ trụ trên Mặt Trăng, hay còn gọi là tượng "Moonman"./.
-----------------
