http://www.vietnamplus.vn/liveshow-2-do-re-mi-diem-hen-cua-nhieu-sac-mau-van-hoa/277777.vnp
-----------------
Liveshow 2 Đồ Rê Mí: Điểm hẹn của nhiều sắc màu văn hóa
-----------------
Giám khảo và thí sinh cùng hòa giọng trong tiết mục mở đầu đêm thi (Ảnh: BTC) Thu An nhí nhảnh trong dáng vẻ của một cô bé Mexico, Trang Thư rộn ràng với điệu múa Ấn Độ, Tuấn Ngọc tự tin nhập vai chiến sỹ Hồng quân Nga và Quỳnh Đan điệu đà trong hóa trang theo kiểu một cô búp bê Pháp… Liveshow thứ hai với chủ đề “Những ca khúc quốc tế” của chương trình Đồ Rê Mí 2014 (tối 24/8) đã thực sự trở thành một “bữa tiệc” âm nhạc đặc sắc với khán giả nhí. “Đây là một đêm thi thành công. Các bé đã kết hợp được việc ‘hát’ và ‘diễn’ một cách khá nhuần nhuyễn để làm chủ sân khấu, thể hiện khả năng vũ đạo ấn tượng, thu hút người xem,” giảng viên âm nhạc Đặng Châu Anh nhận xét. Mỗi thí sinh đều phát huy được thế mạnh riêng trên sân khấu Đồ Rê Mí. Đặc biệt, các bạn nhỏ nhí đã cho thấy khả năng vũ đạo ấn tượng của mình. Tối qua, Trang Thư thu hút người xem ở phần trình diễn ca khúc “Jai Ho” với màn trình diễn chuyên nghiệp. Xuất hiện trên sân khấu trong trang phục của Ấn Độ, thí sinh đến từ Thành phố Hồ Chí Minh này vừa hát vừa múa “không khác gì một cô bé Ấn Độ thực sự” (theo lời của giám khảo Xuân Bắc). Với bàn tay uốn dẻo, gương mặt rạng rỡ, những bước chân di chuyển nhịp nhàng và chất giọng cao vang, Trang Thư đã lôi cuốn được khán giả cùng lắc lư theo điệu nhạc. “Đây là tiết mục thành công nhất của con kể từ đầu hành trình Đồ Rê Mí 2014 tới bây giờ,” ca sỹ Thanh Lam nhận xét. Cùng với đó, cô bé Bảo Ngọc chinh phục ban giáo khảo và người xem bằng vẻ nhí nhảnh, đáng yêu của mình. Phối hợp nhịp nhàng cùng đội phụ họa với chất giọng trong veo và những cái lắc hông, bước nhảy tự tin khi thể hiện một ca khúc nhạc Hàn Quốc, cô bé đến từ Cần Thơ đã có một tiết mục ấn tượng. Mặc dù nhảy rất “sung” nhưng không vì thế mà Bảo Ngọc quên lời hát. Hòa mình cùng phần trình diễn của thí sinh, các giám khảo đều đánh giá, phần tiết tấu, cao độ của bài hát đã được giọng ca nhí này thể hiện tốt. Bên cạnh đó, Tuấn Ngọc tiếp tục khiến ban giám khảo thích thú với cách hát giàu cảm xúc qua “Chiều Mátxcơva.” Ở hàng ghế “nóng,” nữ giám khảo Đặng Châu Anh chia sẻ, cô “nổi hết da gà” khi nghe cậu bé này hát những đoạn cao trào. Trên sân khấu, sáu thí sinh hóa thân thành sáu bạn nhỏ đến từ những quốc gia khác nhau. Cùng với việc thể hiện một ca khúc (được viết lời Việt) của đất nước ấy, họ mang theo những nét văn hóa đặc trưng của xứ sở này đến với đêm liveshow Đồ Rê Mí 2014. Mỗi thí sinh đều có phần video clip giới thiệu về một món ăn truyền thống của đất nước có ca khúc mà mình thể hiện hay khi các bé tự tin trả lời những câu hỏi của ban giám khảo (về tên thủ đô, công trình kiến trúc tiêu biểu…) của quốc gia đó. Sự biến hóa linh hoạt trong cách dàn dựng tiết mục đã khiến cho đêm tranh tài của các thí sinh trở thành điểm hẹn của những sắc màu văn hóa. Đêm liveshow thứ ba sẽ diễn ra vào tối 31/7 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3. Một số hình ảnh đêm liveshow thứ hai với chủ đề “Những ca khúc quốc tế”: Bảo Ngọc nhí nhảnh. (Ảnh: BTC) Thí sinh Hải Nam vào vai một cậu bé đến từ Italy. (Ảnh: BTC) "Cô bé Mexico" Thu An. (Ảnh: BTC) Tuấn Ngọc tiếp tục chinh phục ban giám khảo bằng cách hát giàu cảm xúc. (Ảnh: BTC) Quỳnh Đan điệu đà trong ca khúc nhạc Pháp. (Ảnh: BTC)
-----------------
