http://www.vietnamplus.vn/the-xfactor-hat-lai-cac-bai-dinh-dam-nhan-to-bi-an-xit-the-tham/277772.vnp
-----------------
The X-Factor: Hát lại các bài đình đám, nhân tố bí ẩn… “xịt” thê thảm
-----------------
"Tứ quái" F-Band. (Ảnh: CTS) Được cho là bảng đấu hấp dẫn với thử thách hát các bản “hit” trên các Bảng xếp hạng âm nhạc, tuy nhiên việc chọn lựa ca khúc quá nặng và có phần tham lam khi mashup nhiều bài hát với nhau khiến các nhân tố bí ẩn… “xịt” thê thảm về giọng hát so với những vòng thi trước đó. Không có thí sinh nào tạo được dấu ấn để trở thành nhân tố bí ẩn trong đêm. Dĩ nhiên, vì chưa tạo ra sự đột phá nào, khiến 11 thí sinh bị “mờ” so với những ca sỹ từng thể hiện thành công các bản "hit" trước đó. Có chăng là sự lột xác về mặt hình ảnh, gây thú vị cho khán giả và Ban giám khảo. Tiếp tục thể hiện sở trường mix nhạc, trong Liveshow 4, “tứ quái” F-Band đã khiến người xem “choáng”  với sự biến hóa trong tạo hình của nhóm khi mashup 5 ca khúc dân ca trên nền beatbox sôi nổi. Trình bày bản mashup gồm loạt ca khúc “Chim trắng mồ côi - Anh không đòi quà - Lỡ hẹn - Thương nhau lý tơ hồng - Đau xót lý con cua,” các chàng trai lắm chiêu của nhóm F-Band đã kể lại một câu chuyện tình vui nhộn và có ý nghĩa. Bất ngờ là có thể nhưng theo nhận xét của giám khảo Hồ Ngọc Hà, việc mashup 5 ca khúc là quá nhiều khiến màn biểu diễn của F-Band không còn là “đỉnh” như những vòng trước. Mặc dù không thể phủ nhận tài năng và ý tưởng độc đáo của nhóm khi mang được "hơi thở" mới vào dòng nhạc dân ca theo phong cách rất riêng: đẹp- độc- điên. Lần đầu tiên thể hiện nhạc trẻ trong Nhân tố bí ẩn 2014, giọng ca trữ tình Quang Đại được cho là đã hoàn toàn "lột xác" với bản "hit" của nam ca sỹ Tuấn Hưng- “Tìm lại bầu trời.” Cũng giống như Hà Vân, lần đầu tiên thử sức mình với thể loại nhạc trẻ, giọng ca trữ tình của đội giám khảo Đàm Vĩnh Hưng khiến khán giả thấy bất ngờ và thú vị. Tuy nhiên, đúng là không phải sở trường, màn trình diễn của Quang Đại bị “khớp” khi giọng hát trữ tình quê hương của anh không phù hợp với cuộc chinh phục mới mẻ này. Mặc dù rất cố gắng thể hiện và nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả nhưng Quang Đại vẫn chưa thực sự thoát được chất bolero trong giọng hát của mình. Quang đại "lột xác" với nhạc trẻ bên khách mời Yến Trang. (Ảnh: CTS) Thế nên dù khiến giám khảo “choáng váng” nhưng họ cũng đem tới lời khuyên những vòng tới Quang Đại hãy cứ hát những ca khúc sở trường của mình. Lần lượt xuất hiện trên sân khấu với những hình ảnh mới lạ, các thí sinh của Nhân tố bí ẩn 2014 khiến khán giả không thể rời mắt khỏi các màn trình diễn. Đặc biệt, có những thí sinh đã khiến chính Ban giám khảo phải ngỡ ngàng về sự “lột xác” của mình trong đêm thi này. Đó là màn “phá rào” của giọng ca trữ tình Hà Vân khi thể hiện “hit” Chuyện như chưa bắt đầu của nữ ca sĩ Mỹ Tâm, Servinch Hạnh Phúc với bản phối “Xích lô – Taxi,” Uyên Nguyên với mashup các ca khúc nhạc Hàn đình đám hay Giang Hồng Ngọc với 3 bài “hit” của ca sĩ Phương Thanh: “Một thời đã xa," "Lang thang," "Hãy về với em.” Tuy nhiên, cả bốn cô gái đều chưa đủ nội lực và cảm xúc để làm nên dấu ấn cá nhân cũng như làm sống lại các bản “hit” một thời… Chọn hai ca khúc “khủng” là “Nỗi đau giấu kín” được trình bày rất thành công trước đó của ca sỹ Lệ Quyên, và bản rock “New devide” của Linkin Part, đôi bạn Loki Bảo Long và Tích Kỳ đều bị đuối ở phần mở đầu. Dù vậy, cũng cần ghi nhận nỗ lực của các thí sinh trong liveshow này khi đã “thổi làn gió mới” làm khác lạ các ca khúc đình đám một thời, từng chiếm được trái tim khán giả. Chưa có phần thi nào thực sự "gây bão," nhưng rõ ràng các thí sinh đã góp phần làm nên một đêm diễn đa màu sắc. Khép lại đêm thi với bản phối sôi động các ca khúc “Xe đạp ơi – Tóc em đuôi gà – Mắt nai cha cha cha,” FB-Boiz thể hiện tốt khả năng chơi nhạc của mình nhưng lại hơi đuối trong phần hát. Chính điểm này đã khiến nhóm rơi vào top nguy hiểm cùng Uyên Nguyên. So sánh hai phần thể hiện của FB Boiz và Uyên Nguyên, đã có 3 trong 4 thành viên Ban giám khảo dành vé đi tiếp cho cô gái của đội Đàm Vĩnh Hưng. FB-Boiz "nhường vé" cho Uyên Nguyên vào vòng trong. (Ảnh: CTS) Điều đó đồng nghĩa, hạng mục “Nhóm ca” của giám khảo Dương Khắc Linh chỉ còn lại 2 thành viên là F-Band và O Plus. Họ sẽ phải cố gắng hơn nữa trong đêm Liveshow 5 vào tuần tới để kiếm được tấm vé đi tiếp vào vòng sau. Kết thúc Liveshow 4 Nhân tố bí ẩn 2014, 10 thí sinh và nhóm nhạc được bước tiếp gồm: Uyên Nguyên, Quang Đại, Hà Vân (hạng mục “Nam, nữ trên 25 tuổi); Tích Kỳ, Loki Bảo Long, Thái Ngân (hạng mục “Nam dưới 25 tuổi); Servinch Hạnh Phúc, Giang Hồng Ngọc (hạng mục “Nữ dưới 25 tuổi) và F-Band, O Plus (hạng mục “Nhóm ca”). Liveshow 5 Nhân tố bí ẩn 2014 sẽ đến với khán giả truyền hình vào 21 giờ 15 ngày 31/8 trên kênh VTV3./. Giang Hồng Ngọc đã có màn trình diễn được cho là "sạch sẽ" ba ca khúc đình đám của Phương Thanh. (Ảnh: CTS) Chưa thực sự làm tốt, nhưng Hạnh Phúc vẫn nhận được sự ưu ái của khán giả. (Ảnh: CTS) "Chị ba" Hà Vân gây bất ngờ với bản "hit" của Mỹ Tâm. (Ảnh: CTS) Uyên Nguyên với tạo hình ấn tượng trên sân khấu. (Ảnh: CTS)  
-----------------
