http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-bat-khoc-trong-dem-nhac-tuong-nho-tran-lap/432894.vnp
-----------------
Khán giả bật khóc trong đêm nhạc tưởng nhớ Trần Lập
-----------------
Tối 26/2, liveshow 'Hẹn gặp lại' do gia đình cố nghệ sĩ Trần Lập và những người bạn thân thiết tổ chức đã diễn ra tại Cung thể thao Quần Ngựa - Hà Nội trong sự cổ vũ của hàng ngàn người hâm mộ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đây là buổi biểu diễn đặc biệt để gia đình, bạn bè Trần Lập để tưởng nhớ người nghệ sĩ tài hoa này. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đây cũng chính là tâm nguyện mà Trần Lập đã chia sẻ trong liveshow cuối cùng của anh 'Đôi bàn tay thắp lửa'. Anh chào tạm biệt khán giả và hẹn gặp lại mọi người trong một đêm diễn khác. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Liveshow diễn ra không u buồn mà lạc quan, khỏe khoắn như điều mà Trần Lập vẫn luôn nhắn gửi. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chương trình gồm 25 bản Rock của ban nhạc Bức Tường, do các nghệ sĩ và ban nhạc như Anh Khoa, Tùng Dương, Tạ Quang Thắng, Hà My, Microwave, Ngũ Cung... thể hiện. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những nghệ sỹ những người bạn của Trần Lập, họ đã tề tựu tại đây cùng hàng ngàn người yêu quý anh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Khán giả được nghe lại những bài hát đầy cảm xúc mãnh liệt của Trần Lập như Rock xuyên màn đêm, Những chuyến đi dài, Trở về,.... (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Điểm đặc biệt nhất tại đêm nhạc 'Trần Lập - Hẹn gặp lại' chính là không có người dẫn chương trình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Theo chia sẻ của MC Anh Tuấn thì ban tổ chức thống nhất sẽ không có người dẫn chương trình vì muốn để âm nhạc cất lên tiếng nói và dẫn dắt chương trình cũng như khán giả. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cũng chính anh đã lái chiếc Royal Enfield, chiếc xe từng được thủ lĩnh nhóm Bức Tường lái khi còn sống. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Và anh cũng đã đệm cello trong khi giọng Trần Lập vang lên với một chiếc micro tượng trưng trên sân khấu. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chị Mai Hoa, vợ Trần Lập đứng thu mình ở một góc nhỏ phía khán giả lắng nghe những bài hát của anh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Có người lặng đi. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Có người bật khóc. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Có người gào thét tên Trần Lập. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hàng ngàn người đã cùng nhau bật đèn flash điện thoại để 'gọi' Trần Lập về. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các thành viên Bức Tường đã tề tựu tại liveshow cùng cất lên bài hát Tháng 12 để tri ân khán giả cũng như tưởng nhớ cố nghệ sỹ tài hoa. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tất cả các nghệ sỹ trở lại sân khấu và cùng khán giả hát vang 'Đường đến ngày vinh quang' khép lại show diễn đầy cảm xúc. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tùng Dương ôm chặt một thành viên Bức Tường đang khóc nức nở khi chương trình khép lại. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Người hâm mộ Trần Lập tin rằng những 'Cây bàng đỏ,' những 'Đường tới vinh quang' sẽ còn được cất lên mãi. Trần Lập - Hẹn gặp lại! (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
