http://www.vietnamplus.vn/du-am-day-me-dam-dem-nhac-cua-danh-cam-richard-clayderman/277676.vnp
-----------------
Dư âm đầy mê đắm đêm nhạc của danh cầm Richard Clayderman
-----------------
Huyền thoại dương cầm Richard Clayderman trên sân khấu đêm 23/8 tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) Đúng với câu nói “trăm nghe không bằng mắt thấy,” sau 40 năm những giai điệu lãng mạn của huyền thoại dương cầm Richard Clayderman vẫn có sức hút kỳ lạ với công chúng Việt Nam. Trong đêm nhạc “Richard Clayderman cùng VPBank” tối 23/8 tại sân khấu Trung Tâm Hội nghị Quốc gia, xuất hiện trên sân khấu với bộ vest đen cùng nụ cười trìu mến và mái tóc vàng rủ đầy lãng mạn, danh cầm này đem tới sự xúc động cho khán giả với tràng vỗ tay không dứt. Richard Clayderman - huyền thoại âm nhạc nắm giữ kỷ lục Guinness là “Nghệ sĩ Pinao thành công nhất thế giới”, với hơn 150 triệu đĩa nhạc bán ra, sở hữu 267 đĩa vàng và 70 đĩa bạch kim không còn là xa vời mà thật gần gũi. Với cung cách lịch thiệp nhưng thân thiện, ông chiếm được tình cảm của công chúng ngay những khoảnh khắc đầu tiên. Những bản nhạc đầu tiên vang lên từ bàn tay điệu nghệ của Richard khiến toàn bộ khán giả xúc động, vỗ tay tán thưởng. Sự gặp nhau giữa hai tâm hồn yêu âm nhạc giữa người nghệ sỹ và khán giả khiến Richard càng thêm hưng phấn trong từng nốt nhạc. Ông quay xuống hàng ghế khán giả, gửi tới công chúng Việt Nam một nụ cười đầy cảm kích. Với nhiều khán giả lớn tuổi, lần đầu tiên được nhìn thấy ông bằng xương bằng thịt, nghe những bản nhạc trứ danh được đánh trực tiếp trên sân khấu khiến họ nhớ về những xúc cảm, kỷ niệm của một thời… Cùng thời gian và tình yêu âm nhạc, những bản nhạc của Richard như sợi dây vô hình nối liền các thế hệ khán giả Việt Nam. Bởi cách đây nhiều thập kỷ, tại nhiều gia đình Việt Nam, thế hệ ông bà và bố mẹ từng nâng niu những chiếc đĩa cassette hiếm hoi của Richard, và hôm nay các em nhỏ đang tập theo Clayderman trong những nốt nhạc đầu đời. Lần đầu tiên được nhìn thấy huyền thoại danh cầm lừng danh thế giới bằng xương bằng thịt trên sân khấu, và nghe trực tiếp những bản nhạc của ông trong hai tiếng đồng hồ giữa đêm thu Hà Nội, công chúng Việt Nam cũng hiểu vì sao ông trở thành huyền thoại. Trên sân khấu, âm nhạc dường như là tình yêu duy nhất và là lẽ sống của ông. Cảm tưởng đó không chỉ là sự tập trung toàn bộ tâm trí về nhạc lý đơn thuần mà trong từng nhịp thở, mạch máu của Richard hòa trong âm nhạc. Sự thăng hoa, điệu nghệ đúng chất Richard trên từng phím đàn còn lớn hơn một nghệ sỹ. Hơn cả sự nghiêm ngắn, những nốt nhạc dưới những ngón tay ông như nhà giả kim cần mẫn tinh luyện đeo đuổi giấc mơ trên phím đàn đã chạm tới trái tim người nghe. Và cứ thế, ngân mãi không dứt… Không chỉ đem tới những bản nhạc trứ danh, đầy lãng mạn, dấu ấn Richard còn ở cung cách giao lưu khán giả đầy khoáng đạt và dí dỏm. Dù ở bất cứ thời điểm nào, ông cũng hướng về khán giả và những người đồng hành với ông trên sân khấu như đó là nguồn cảm hứng cho ông. Kết thúc mỗi phân đoạn, ông thân mật xuống gần hàng ghế khán giả để gửi tặng những bản nhạc làm kỷ niệm. Nhiều khán giả Việt Nam nhận được món quà kỷ niệm của Richard Clayderman. (Ảnh: BTC) Cảm hứng tình yêu với công chúng cũng như sự coi trọng họ khiến ông tạo ra những tình huống hài hước đầy thú vị trên sân khấu đem đến cho khán giả Việt Nam sự ngạc nhiên và thư giãn. Hai tiếng đồng hồ trôi nhanh như một tích tắc, bằng âm nhạc của Richard công chúng Việt Nam được sống trọn cảm xúc trong thước phim quay chậm về 40 năm sự nghiệp của huyền thoại dương cầm thế giới. Khoảnh khắc cuối cùng, khán giả đứng lặng không muốn rời, sự ái mộ và đầy quyến luyến của công chúng Việt Nam khiến Richard phá lệ trở lại cây đàn và chơi thêm một bản nhạc đầy ngẫu hứng như vỹ thanh đẹp trong đêm… Richard Clayderman chơi nhạc trong sự đam mê kỳ lạ... (Ảnh: BTC) Những ngón đàn điệu nghệ của ông khiến khán giả thực sự xúc động. (Ảnh: BTC) Sự thăng hoa của Richard Clayderman sau mỗi bản nhạc kết thúc. (Ảnh: BTC)
-----------------
