http://www.vietnamplus.vn/richard-clayderman-khi-buon-toi-nghe-nhac-cua-nguoi-khac/277487.vnp
-----------------
Richard Clayderman: “Khi buồn tôi nghe nhạc của người khác"
-----------------
Huyền thoại dương cầm Richard Clayderman tại buổi gặp gỡ báo giới ngày 22/8 tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) Xuất hiện một ngày trước đêm nhạc “Richard Clayderman cùng VPBank,” huyền thoại dương cầm Richard Clayderman đem lại cảm nhận về sự hòa nhã, thân thiện trong buổi gặp gỡ báo chí ngày 22/8 tại Hà Nội. Vẫn với mái tóc vàng khẽ rủ xuống vầng trán cao dù qua thời gian nó đã không còn dày mượt, vẫn nụ cười hóm hỉnh, hiền từ và vóc dáng nhanh nhẹn, gần gũi, Richard Clayderman thực sự toát lên sức hút đặc biệt, khiến cho những người có mặt xúc động khi lần đầu tiên được mắt thấy tai nghe huyền thoại âm nhạc lừng danh thế giới. Bỏ qua những thủ tục, giới thiệu rườm rà, buổi gặp gỡ ngay lập tức được đi vào vấn đề chính để danh cầm Richard Clayderman có nhiều thời gian giao lưu gần gũi và thân mật với báo giới Việt Nam. Ông chia sẻ về niềm đam mê âm nhạc của mình cũng như quãng thời gian đầy khó khăn phải làm thêm trong ngành ngân hàng để có thêm tài chính nuôi gia đình và đầu tư cho giấc mơ âm nhạc. Trả lời báo giới về bí quyết giúp ông luôn giữ được cảm xúc mỗi lần lên sân khấu, huyền thoại dương cầm lừng danh thế giới Richard Clayderman đã chia sẻ với công chúng Việt Nam về “kỷ luật” hà khắc mà ông luôn tuân thủ trong bốn mươi năm qua - đó là sống lành mạnh, nói không với thuốc lá, bia rượu. Trước câu hỏi “Khi người khác cảm thấy buồn, họ nghe nhạc của Richard Clayderman. Vậy khi Richard Clayderman buồn thì nghe nhạc của ai?” Danh cầm lừng danh Richard Clayderman đã bật cười và khiến những người có mặt ngạc nhiên khi trả lời thành thật “Những lúc tôi buồn và cô đơn, tôi cũng tìm đến âm nhạc. Và lúc đó tôi nghe rất nhiều nhạc của người khác để tìm cảm hứng mới cho mình.” Khi được hỏi về nguồn cảm hứng bất tận cho ngón đàn điêu luyện bất chấp thời gian và tuổi tác của ông suốt 40 năm qua, Richard Clayderman cũng bật mí về “nàng thơ” trong âm nhạc của ông chính là người thầy đầu tiên của ông. Bên cạnh đó, chính khán giả ở những vùng đất ông đã đi qua, biểu diễn cho họ cũng là nguồn cảm hứng mới mẻ, đem đến những hơi thở mới trong những màn biểu diễn của ông. Nói về sự cân bằng tình yêu gia đình và đam mê âm nhạc, Richard Clayderman cũng chia sẻ về sự may mắn của ông khi người bạn đời cũng chính là tri kỷ trong âm nhạc. "Vợ tôi cũng là một nghệ sỹ thế nên cô ấy rất hiểu và chia sẻ về những chuyến lưu diễn dài ngày của tôi. Sau những chuyến đi xa, chúng tôi càng cảm thấy yêu gia đình và muốn vun đắp hạnh phúc hơn." Đến Việt Nam lần này, danh cầm Richard Clayderman chia sẻ ông rất hiếu kỳ về âm nhạc dân tộc truyền thống của Việt Nam. “Trong những ngày lưu lại Việt Nam tôi sẽ tìm nghe âm nhạc của các bạn và nhờ người dịch nghĩa để hiểu âm nhạc của các bạn nói về điều gì.” Danh cầm Richard Clayderman cũng cho biết chiều nay và sáng ngày mai ông sẽ tập luyện cùng các nghệ sỹ thuộc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam để mang đến không gian âm nhạc đúng chất Richard Clayderman nhất, tri ân với 3.000 khán giả Việt Nam tối 23/8 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia./.
-----------------
