http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-ha-anh-tuan-se-tai-xuat-tai-sao-mai-diem-hen-2014/277332.vnp
-----------------
Tùng Dương, Hà Anh Tuấn sẽ tái xuất tại Sao mai Điểm hẹn 2014
-----------------
"Chàng quái" Tùng Dương trở lại sân khấu cũ sau 10 năm... (Ảnh: BTC) Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Phạm Anh Khoa, Nguyễn Ngọc Anh, Nguyễn Đình Thanh Tâm…- những ca sỹ được xem là “thế hệ vàng” trưởng thành và thành danh từ cuộc thi Sao mai Điểm hẹn sẽ tái ngộ khán giả trên sân khấu đêm chung kết Sao mai Điểm hẹn 2014 ngày 22/8. Nhìn lại các mùa giải Sao mai Điểm hẹn, có thể khẳng định năm đầu tiên (2004) là mùa giải thành công khi ghi tên nhiều ca sỹ có nhiều cống hiến cho đời sống âm nhạc Việt Nam đương đại như Tùng Dương, Kasim Hoàng Vũ, Phương Anh… Năm đó, Tùng Dương đã giành giải thưởng do Hội đồng nghệ thuật bình chọn và trở thành “chàng quái” nhạc Việt bởi những biến báo đầy mới mẻ trong dòng nhạc dân gian đương đại. Trở lại trong đêm chung kết Sao mai điểm hẹn 2014, Tùng Dương tiết lộ anh sẽ hát một liên khúc gồm các bài “Chiếc khăn Piêu,” “Ôi quê tôi,” “Trăng khuyết.” Đây đều là những ca khúc đã làm nên tên tuổi Tùng Dương từ Sao mai Điểm hẹn 2004 cho tới thời điểm bây giờ. Bên cạnh đó, Hà Anh Tuấn “kẻ ngoại đạo” thông minh và có thẩm mỹ âm nhạc văn minh gợi nhớ về mùa Sao mai Điểm hẹn 2006 cũng sẽ tái ngộ khán giả trong đêm chung kết Sao mai Điểm hẹn 2014 cùng “Dấu phố em qua” (Nguyễn Bình) và “Giấc mơ lạ” (Nguyễn Xinh Xô) Còn Phạm Anh Khoa sẽ cùng với các rocker trong P.A.K band sẽ trình diễn một màn “máu lửa” qua ca khúc “Ngẫu hứng sông Hồng” (Trần Tiến) đầy ma mị, mãnh liệt và lôi cuốn. Không kém cạnh, Nguyễn Ngọc Anh sẽ trở lại với bản mashup “Anh là người đầu tiên – Tìm một người như thế” (Phạm Hải Âu). "Chàng phi công" Đinh Mạnh Ninh lại mang đến đêm Gala một không khí trẻ trung, yêu đời với “My Girl” cùng sự tham gia của rapper Hà Lê.... Đêm chung kết Sao mai Điểm hẹn 2014 sẽ là cuộc đưa cuối cùng của bốn ca sĩ gồm Ngô Thanh Huyền, Thanh Ngọc, Hà Minh Tiến và Nguyễn Thị Thủy. Ngô Thanh Huyền lựa chọn ca khúc về đề tài xã hội của Dương Cầm có tên “Trả lại cho em,” một bản ballad pha rock nói về sự mất mát của những đứa trẻ miền Trung khi bão lụt cướp đi của các em tất cả. Hà Minh Tiến chọn “Góc tối” (Nguyễn Hải Phong) - ca khúc tương đối hợp với giọng hát và phong cách rock của Tiến. Sự mạnh mẽ và phóng khoáng của Hà Minh Tiến được kỳ vọng sẽ tạo được “không gian” cho ca khúc này. Thanh Ngọc sẽ mang đến ca khúc “Lời của cha” (Phạm Thanh Hà). Đây có lẽ là lời tự sự của cô mang hàm ý cảm ơn gia đình đã luôn động viên, đồng hành cùng Thanh Ngọc trong suốt cuộc thi vừa qua. Nguyễn Thị Thủy - ứng viên sáng giá nhất cho giải thưởng Khán giả yêu thích sẽ chọn ca khúc nước ngoài lời Việt của nhạc sĩ Dương Thụ có tên "Tôi mơ một giấc mơ" (Claude Michel). Đêm Gala và trao giải sẽ bắt đầu vào 19 giờ ngày 22/8 tại Nhà hát ngoài trời Đài truyền hình Việt Nam, 43 Nguyễn Chí Thanh, và được phát sóng trực tiếp trên kênh VTV6./.
-----------------
