http://www.vietnamplus.vn/uyen-linh-truong-thanh-hay-bot-lua-sau-2-nam-roi-quoc-trung/277297.vnp
-----------------
Uyên Linh trưởng thành hay “bớt lửa” sau 2 năm rời Quốc Trung?
-----------------
Uyên Linh trở lại với liveshow đầu tiên sau khi "chia tay" Quốc Trung. (Ảnh: BTC) Là sắc hồng tươi mới để truyền cảm hứng cho sự khởi đầu đầy mới mẻ, tối 20/8 Uyên Linh đã khai màn cho chuỗi chương trình In The Spotlight phiên bản 2014. Với 20 bài hát trong đêm: có cũ, có mới, cả tiếng Việt và nước ngoài, đêm nhạc đã “vẽ” lên chân dung Uyên Linh sau bốn năm bước vào sân khấu ca nhạc. Đêm nhạc thể hiện rõ ý đồ muốn tái hiện lại không gian âm nhạc như cuốn nhật ký ghi lại từng bước trưởng thành của Uyên Linh. Ngay từ phút đầu tiên, như "lời chào" bằng âm nhạc, Uyên Linh dẫn dắt khán giả quay ngược thời kỳ đầu của cô - một kẻ “ngoại đạo” đánh liều mang giấc mơ trở thành ca sỹ để bước vào cuộc thi Vietnam Idol 2014 với những ca khúc như "Cảm ơn tình yêu” và “Chỉ là giấc mơ,” “Take me to the river.” Trên sân khấu đã là một Uyên Linh khác ngày đó nhiều. Uyên Linh giờ cá tính và nhiều trải nghiệm. Giọng hát tinh tế và kỹ thuật hơn, dẫu cảm xúc không còn lan tỏa như những đợt sóng trào nhưng khi tiếng hát ấy cất lên cùng giai điệu“Chỉ là giấc mơ” vẫn khiến nhiều người ngồi dưới sân khấu nổi da gà. Bên cạnh những màu sắc mới bởi sự góp mặt của khách mời Phạm Anh Khoa, Uyên Linh cũng làm "đã tai" nhiều khán giả với những ca khúc nhạc nước ngoài như "Feeling Good," "Imagine," "All the man that I need." Được giới chuyên môn đánh giá là một trong ít ca sỹ hát tốt nhạc nước ngoài hiện nay, quả thực cảm xúc đầy phiêu linh của Uyên Linh khi hát những ca khúc nhạc nước ngoài đã đem đến cho khán giả cảm giác cô như "cá gặp nước" thỏa sức tung tăng, thăng hoa trên sân khấu. Trước đó, Uyên Linh tâm sự đêm nhạc là cột mốc quan trọng trong sự nghiệp của chính cô, vì thế Uyên Linh đã ngừng toàn bộ lịch diễn trong gần một tháng để chuẩn bị kỹ lưỡng và sẵn sàng “năng lượng” cho lần xuất hiện lần này. Thế nên trước một Uyên Linh bay bổng với “Giấc mơ tuyệt vời” (Bảo Chấn), đầy năng lượng với “Hát với chú ve con” (Thanh Tùng), lắng sâu với “Bình yên” (Quốc Bảo), và nồng nàn cùng “Sao chẳng về với em” (Quốc Trung)… để thấy Uyên Linh sau bốn năm đã trưởng thành rất nhiều trong giọng hát và lối trình diễn trên sân khấu. Sau màn trình diễn đầy cảm xúc bài hát "Sao chẳng về với em," trên sân khấu có sự xuất hiện đường đột của nhạc sỹ Quốc Trung cùng lẵng hoa chúc mừng cô học trò cũ khiến Uyên Linh và khán giả bất ngờ. Uyên Linh đã hét lên và ôm chầm lấy Quốc Trung. Cô chia sẻ "đêm nay với Linh như lễ thi tốt nghiệp của mình bởi sự có mặt của anh - người cô xem là người thầy trong âm nhạc." Trước đó, trên báo giới và cả cộng đồng mạng xuất hiện nhiều đồn đoán trước quyết định "chia tay" này. Thế nên sự có mặt của Quốc Trung và cả nữ ca sỹ Thanh Lam dưới hàng vé Vip cũng đã "xóa tan" mối nghi ngờ về sự "đổ vỡ" trong mối quan hệ giữa Uyên Linh và ông "bầu" cũ, cũng như ca sỹ đàn chị. Như lời tâm sự trước đó của Uyên Linh: "Linh muốn tách hẳn anh Trung bởi muốn tự lập đi trên đôi chân của mình. Vất vả hơn, vì phải tự lo nhiều thứ hơn, nhưng Uyên Linh không cảm thấy bất an, bởi trong âm nhạc anh Trung vẫn dõi theo và hỗ trợ Linh rất nhiều..." Quốc Trung thân mật với Uyên Linh trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Tuy nhiên, khi đêm nhạc kết thúc, một số khán giả nhận xét rằng họ có phần thất vọng trước một Uyên Linh "bớt lửa" so với thời kỳ bước ra từ cuộc thi Vietnam Idol và dưới sự dìu dắt của nhạc sỹ Quốc Trung. "Tôi yêu giọng hát Uyên Linh từ khoảnh khắc cô ấy hát trong đêm chung kết Vietnam Idol. Hôm nay tôi và bạn gái mua vé đi xem cũng hồi hộp để tìm lại cảm giác bị lay động cảm xúc như ngày đó. Nhưng đêm nay, Uyên Linh hát hoàn toàn phô diễn kỹ thuật. Cảm xúc không còn 'đầy' và càng về sau càng đuối..." anh Hùng, một khán giả hiện là nhân viên văn phòng tại Hà Nội cho biết. Một khán giả khác cũng nhận xét "Uyên Linh là ca sỹ có giọng hát hay dù không qua học thanh nhạc bài bản. Tuy vẫn giữ được phong độ và trưởng thành nhiều khi thể hiện những bài hát đã gắn bó tên tuổi của cô với khán giả nhưng đêm nhạc không đọng lại như một dư âm bởi vẫn thiếu chút gì đó về cảm xúc." "Không thể phủ nhận Uyên Linh có giọng hát hay, bay bổng nhưng với những bài hát 'nặng' như 'Hoa sữa' có lẽ ca sỹ này phải trải nghiệm và dày dặn trong kỹ thuật thanh nhạc hơn nữa mới có thể chạm tới trái tim người nghe..." chị Mai, 45 tuổi ở Cầu Giấy, Hà Nội nói. Trước hai ca khúc được cho là "bén duyên" với nữ nhạc sỹ trẻ Lưu Thiên Hương như "Mượn," "Buồn," Uyên Linh khép lại đêm nhạc với ca khúc "Người hát tình ca" để "mở" ra hướng đi mới mà Uyên Linh xác định sau thời Quốc Trung để chinh phục những ca khúc tình ca đầy những ưu tư, trăn trở nhưng không kém phần mạnh mẽ. Như chính tâm sự của Uyên Linh những phút cuối cùng trên sân khấu về ước mơ của chính cô sau này muốn trở thành người phụ nữ hát tình ca trong suốt chặng đường sự nghiệp ca hát./. Không chỉ trưởng thành trong giọng hát, trên sân khấu tối 20/8 Uyên Linh cũng quyễn rũ hơn rất nhiều... (Ảnh: BTC) Uyên Linh phiêu linh cùng Giám đốc âm nhạc Hồng Liên. (Ảnh: BTC) Uyên Linh làm mới bài hát "Bình yên" cùng với nam ca sỹ Vũ Thắng Lợi. (Ảnh: BTC) ...đầy mới mẻ cùng Phạm Anh Khoa. (Ảnh: BTC) Uyên Linh chia sẻ "chặng đường tí theo của cô sẽ chinh phục những ca khúc tình ca. (ẢNh: BTC)
-----------------
