http://www.vietnamplus.vn/trang-web-youtube-se-cho-ra-mat-dich-vu-am-nhac-rieng/277249.vnp
-----------------
Trang web YouTube sẽ cho ra mắt dịch vụ âm nhạc riêng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: theguardian.com) Hiện vẫn chưa có thông tin rõ ràng về việc khi nào trang web xem và chia sẻ video nổi tiếng thế giới sẽ tung ra dịch vụ âm nhạc của mình, nhưng có một điều chắc chắn là khi dịch vụ này có mặt, người sử dụng nó sẽ được tiếp cận với hơn 20 triệu bài hát, chưa kể các đoạn phim hậu trường biểu diễn, những bản phối lại và những đề xuất nghe nhạc thông minh. Theo Android Police - trang web chuyên về tin tức và nhận định các sản phẩm phần cứng và phần mềm chạy Android, dịch vụ âm nhạc mới của YouTube sẽ có tên là YouTube Music Key. Một khi đã được ra mắt, dịch vụ này sẽ được hợp nhất với Google Play All Music Access - dịch vụ tải xuống và nghe nhạc hiện thời của công ty mẹ Google. Theo đó, người dùng có thể tải và nghe cả file âm thanh và video - một ưu điểm hiện chưa có đối thủ nào mang lại được. Phí sử dụng dịch vụ loại nâng cao sẽ là 9,99 USD/tháng. Với mức phí này, người dùng có thể nghe nhạc và xem video mà không gặp phải quảng cáo, cũng như có thể nghe các bài hát khi đang offline hoặc chạy chúng ở background. Ngoài việc có thể tìm kiếm theo tên nghệ sỹ hay nhóm nhạc, khả năng gợi ý các video mới dựa trên lịch sử video đã xem trên Youtube cũng được hy vọng sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc giúp người dùng khám phá những bài hát mới khi sử dụng dịch vụ này. Mặc dù thông tin về kế hoạch đưa ra dịch vụ âm nhạc qua trang Youtube của Google đã được nhắc đến từ đầu năm 2014, nhưng phải đến tháng Sáu vừa qua công ty này mới khẳng định tính đúng đắn của những lời đồn đại. Và việc khẳng định này cũng chỉ vì Google đã bị báo giới buộc tội là đã gây khó dễ cho các hãng thu âm độc lập để bảo đảm quyền lợi cho dự án này./.
-----------------
