http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-jyj-cua-han-quoc-trinh-dien-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/277164.vnp
-----------------
Ban nhạc JYJ của Hàn Quốc trình diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
“JYJ Asia Concert Tour in Vietnam - The Return of The King 2014” sẽ diễn ra vào tối 30/8 tại Sân vận động Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh. JYJ là tên viết tắt của ba thành viên Jaejoong, Yoochun và Junsu. Năm 2010, cả ba đã rời nhóm nhạc nổi tiếng TVXQ (hay DKSK) sau vụ kiện hợp đồng nô lệ với SM Entertainment. Từ đó tới nay, JYJ mới phát hành một album duy nhất là ''The Beginning,'' bởi mỗi cá nhân trong JYJ đều có hoạt động xuất sắc và nổi bật ở mảng diễn xuất, nhạc kịch. Sau một thời gian dài vắng bóng, cả ba thành viên của JYJ mới trở lại sân khấu cùng nhau, trước khi chia tay để thực hiện nghĩa vụ quân sự. Sau Seoul (ngày 9/8), Hong Kong (16/8), Bắc kinh (23/8), Thành phố Hồ Chí Minh là chặng dừng chân thứ tư trong tour ''The Return of The King'' của JYJ, một trong những tour lưu diễn châu Á lớn nhất năm 2014. Trong suốt hơn 3 giờ ở mỗi đêm diễn, JYJ tiếp tục thể hiện sức ảnh hưởng toàn châu Á của mình khi mang đến một đêm nhạc siêu hoành tráng, được dàn dựng công phu, ấn tượng với 26 ca khúc. Trong đó có các hit mới nhất trong album "Just u" như ''Bask seat,'' So so,'' ''Baboboy,'' ''Creation,'' ''Dear J'', hay các bài ăn khách cũ như ''Empty,'' ''In Heaven,'' ''Get Out.'' Ngoài ra, mỗi thành viên còn có phần trình diễn solo của mình.  Theo Ban tổ chức, đêm nhạc diễn ra tối 30/8 ở Sân vận động Quân khu 7 sẽ được “bê nguyên si” cả về thiết kế sân khấu hoành tráng, âm thanh, ánh sáng chuẩn quốc tế cao cấp, nhóm vũ công đẳng cấp Hollywood Slaughterhouse… Tour diễn lần này là lần thứ ba các thành viên của JYJ đến Việt Nam, nhưng là lần đầu đến cùng nhau để tham gia một chương trình biểu diễn được đầu tư hoàn chỉnh, hoành tráng. Vì vậy không khí trên các trang dành cho người hâm mộ JYJ tại Việt Nam cũng sôi động hơn bao giờ hết. JYJ Family Vietnam đã tự lập các bảng hướng dẫn người hâm mộ trong và ngoài nước về phương tiện đi lại, khách sạn. Các bảng hướng dẫn còn được dịch ra tiếng Anh, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan. Người hâm mộ còn tổ chức tập luyện các động tác nhảy, fanchant để hát theo JYJ tại concert. Một dự án "phủ đỏ" sân vận động cũng đang được người hâm mộ cố gắng từng ngày để điểm dừng chân tại Việt Nam của JYJ lần này sẽ là lần ghé thăm ấn tượng và hoành tráng nhất. Ngay sau đêm diễn mở màn tại Seul, các thành viên JYJ đã làm một clip ấm áp thân thiện gửi đến người hâm mộ Việt Nam./.
-----------------
