http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-huy-moi-buoi-dien-de-cham-chong-ung-thu/277071.vnp
-----------------
Celine Dion hủy mọi buổi diễn để chăm chồng ung thư
-----------------
Diva nổi tiếng người Canada Celine Dion chụp ảnh cùng chồng. (Nguồn: livejournal.com) Diva người Canada Celine Dion vừa tuyên bố hủy bỏ tất cả các buổi diễn được lên lịch của mình với lý do sức khỏe của cả gia đình. Cô cho biết đây là thời điểm cô cần quan tâm hơn tới thể lực của mình, của nguời chồng đang chiến đấu với căn bệnh ung thư và chăm sóc ba con nhỏ. Những buổi diễn mà Celine Dion đã hủy bắt đầu từ ngày 22/3/2015 trong đó có cả tour lưu diễn châu Á và show thường niên tại The Colosseum ở cung điện Caesars, Las Vegas. Chồng của nữ ca sỹ 45 tuổi này, Rene Angelil đã phải tiến hành cắt bỏ một khối u gây ung thư hồi tháng 12. Trong một thông báo đưa ra hôm thứ Tư, Celine chia sẻ rằng cuộc đấu tranh với căn bệnh này đã khiến gia đình cô rất mệt mỏi. Các nhà tổ chức biểu diễn cho các show của nữ ca sỹ “Titanic” này cho biết bản thân Celine cũng chưa hồi phục hoàn toàn sức khỏe. Cô vừa dính một căn bệnh liên quan đến cổ họng. Các cơ ở bộ phận này được cho là bị viêm. Đó cũng là lý do tại sao Celine không thể tiếp tục show ở Las Vegas ngày 29/7 vừa qua. Celine Dion hiện là ca sỹ người Canada bán được nhiều đĩa nhất mọi thời đại với tổng cộng hơn 200 triệu bản trên toàn thế giới, gồm cả album tiếng Pháp lẫn tiếng Anh./.
-----------------
