http://www.vietnamplus.vn/huan-luyen-vien-the-voice-my-christina-aguilera-sinh-con-gai/276740.vnp
-----------------
Huấn luyện viên "The Voice Mỹ" Christina Aguilera sinh con gái
-----------------
Matt Rutler và Christina Aguilera. (Nguồn: AP) Theo thông tin từ tờ The Hollywood Reporter, nữ ca sỹ Christina Aguilera đã sinh hạ một bé gái vào ngày 16/8. Đây là đứa con thứ hai của ngôi sao này và là con đầu lòng của cô với hôn phu Matt Rutler. Trong cuộc hôn nhân đầu với nhà marketing âm nhạc Jordan Bratman, Aguilera đã có một cậu con trai sáu tuổi tên là Max. Sau khi ly hôn Bratman, Aguilera đã làm quen với Rutler trên trường quay bộ phim "Burlesque" vào năm 2010. Anh đóng vai trò trợ lý sản xuất và đã cầu hôn thành công nữ huấn luyện viên của The Voice phiên bản Mỹ vào tháng Hai năm nay. Một tuần sau khi đính hôn, cặp đôi này đã công khai việc Aguilera đang mang bầu trước khi hé lộ giới tính đứa trẻ vào tháng Ba. Cô chia sẻ với tạp chí People khi đó: "Tôi đang rất hào hứng chờ đón bé gái của mình. Đây là quãng thời gian mang bầu rất nhẹ nhàng và thoải mái." Mới đây, Aguilera cũng gây chú ý khi chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí V: "Với tư cách là một người phụ nữ, tôi trân trọng cơ thể mình qua mọi giai đoạn của cuộc đời." Tên của bé gái cũng được Aguilera nhanh chóng thông báo qua tài khoản Facebook có hơn 25 triệu lượt người hâm mộ: "Thật tự hào khi được chào đón con gái xinh đẹp Summer Rain Rutler của chúng tôi tới với thế giới này"./.
-----------------
