http://www.vietnamplus.vn/do-re-mi-2014-thi-sinh-tu-tin-dien-va-hat-cung-ban-nhac/276668.vnp
-----------------
Đồ Rê Mí 2014: Thí sinh tự tin diễn và “Hát cùng ban nhạc”
-----------------
Ca sỹ Mỹ Tâm là giám khảo khách mời trong đêm liveshow thứ nhất Đồ Rê Mí 2014 (Ảnh: BTC) Mặc dù cách hát đôi khi còn bị lạc nhịp nhưng các bạn nhỏ của Đồ Rê Mí 2014 đã mang đến cho khán giả một đêm thi đầy màu sắc khi tự tin vào vai những cô bé, cậu bé đến từ nhiều vùng miền khác nhau trong liveshow thứ nhất với chủ đề “Hát với ban nhạc.” Chương trình diễn ra tối qua (17/8) tại Hà Nội và được phát sóng trực tiếp trên kênh VTV3 (Đài Truyền hình Việt Nam). Thu An rạng rỡ hóa thân thành cô bé miền sơn cước, Hải Nam đầy ấn tượng trong vai anh Ba Khía của vùng sông nước miền Tây… “Họa my tóc nâu” Mỹ Tâm - giám khảo khách mời của chương trình chia sẻ, cô rất thích tiết mục "Anh Ba Khía" của Hải Nam và khi ở vị trí của một khán giả, cô sẽ bình chọn cho cậu bé đến từ Bình Phước này. Phần thi của Hải Nam đã hài hòa được phần hát và phần diễn khi cậu bé vừa thể hiện được cách hát tập trung vừa thể hiện được phong cách trình diễn hồn nhiên, trong sáng. Mỗi tiết mục đều được đầu tư dàn dựng công phu với những điểm nhấn thú vị. Cô bé Thu An đã khiến khán giả vô cùng thích thú khi giả tiếng dê trong lúc thể hiện ca khúc “Mưa rơi.” Không gian một khu rừng yên bình, rộn tiếng chim ca được tái hiện trên sân khấu Đồ Rê Mí tối qua. Bên cạnh đó, Tuấn Ngọc khiến các vị giám khảo tỏ ra vô cùng thích thú với vẻ biểu cảm khi trình diễn ca khúc “Những điều còn mãi”… Cậu bé thể hiện khả năng biến hóa linh hoạt trên sân khấu. Nếu như ở vòng thi trước, Tuấn Ngọc lưu lại dấu ấn sắc nét với hình ảnh một cậu bé tinh nghịch khi hát “Hai con thằn lằn con” thì tối qua, thí sinh nhí đến từ Thủ đô Hà Nội này đã để lại trong lòng công chúng ấn tượng mạnh mẽ về một cậu bé có cách hát và diễn buồn “khủng khiếp” như lời giám khảo Thanh Lam. Khác với vẻ điệu đà của Trang Thư, sự lém lỉnh của Hải Nam, cô bé Quỳnh Đan lại mang chất nghệ sỹ lên sân khấu khi trực tiếp chơi đàn piano trong phần biểu diễn của mình. Nhạc trưởng Đặng Châu Anh và diva Thanh Lam đánh giá cao cô bé ở điểm này: “Con rất tự tin khi chơi đàn và con đã làm tốt những hòa âm rất khó,” giám khảo Châu Anh nói trên hàng ghế “nóng.” Đêm liveshow tiếp theo với chủ đề “Các bài hát quốc tế” sẽ diễn ra vào tối 24/8 và được phát sóng trực tiếp trên kênh VTV3. Khán giả sẽ gặp lại ca sỹ Phương Vỹ trong vai trò giám khảo khách mời của đêm thi này. Một số hình ảnh đêm liveshow với chủ đề “Hát với ban nhạc.”./. "Anh Ba Khía" Hải Nam trên sân khấu Đồ Rê Mí 2014 (Ảnh: BTC) Cô bé Thu An rạng rỡ với "Mưa rơi" (Ảnh: BTC) Cậu bé Tuấn Ngọc thể hiện khả năng biến hóa linh hoạt trên sân khấu (Ảnh: BTC) Bảo Ngọc tự tin trình diễn trong đêm liveshow đầu tiên của Đồ Rê Mí 2014 (Ảnh: BTC)
-----------------
