http://www.vietnamplus.vn/co-nang-noi-loan-ha-linh-tai-xuat-tren-san-khau-sao-mai-diem-hen/276293.vnp
-----------------
“Cô nàng nổi loạn” Hà Linh tái xuất trên sân khấu Sao Mai Điểm hẹn
-----------------
Ca sỹ Hà Linh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau gần 6 năm, nữ ca sỹ được xem là “cô nàng nổi loạn” của Sao Mai Điểm hẹn 2008 - Hà Linh sẽ tái xuất trên sân khấu Sao mai Điểm hẹn đêm Liveshow 7 với ca khúc “Thu cạn” của Giáng Son. Bên cạnh Hà Linh, Sao mai Điểm hẹn liveshow 7 cũng hội tụ những gương mặt ca sỹ hiện đã thành danh trong đời sống âm nhạc đương đại. Khán giả sẽ gặp lại Quán quân Sao Mai Điểm hẹn 2012 - Nguyễn Đình Thanh Tâm với ca khúc “Gặp tôi mùa rất đông.” Bên cạnh Đinh Mạnh Ninh, Hoàng Hải, lần đầu tiên trên sân khấu Sao mai Điểm hẹn sẽ có sự xuất hiện của Quán quân Vietnam Idol 2014 - Nhật Thủy và cựu thí sinh The Voice - Hoàng Tôn. Liveshow 7 cũng được xem là một trong những thử thách khốc liệt và hấp dẫn nhất khi các thí sinh song ca cùng ca sĩ thần tượng. Đây cũng là cơ hội quý giá để  các thí sinh được “so giọng” trên cùng sân khấu với những ngôi sao trẻ của làng nhạc Việt hiện nay. Theo đó, thí sinh Đỗ Thanh Ngọc cùng nam ca sĩ Hoàng Hải sẽ cống hiến cho khán giả ca khúc “Người hát tình ca” và tiết mục đơn ca ca khúc tiếng Anh – “Paris Olala.” Song ca với Hà Minh Tiến ở liveshow 7 là nữ ca sĩ Văn Mai Hương. Cả hai sẽ cùng thể hiện ca khúc “Giấc mơ tình yêu.” Bài hát thứ hai được Minh Tiến lựa chọn là một bản “hit” của nhạc sĩ Phương Uyên – “Cám ơn tình yêu tôi.” Văn Mai Hương được chọn là ca sỹ thần tượng hát cùng thí sinh. (Ảnh: BTC) Một cặp đôi khác hứa hẹn sẽ đem tới nhiều bất ngờ cho khán giả trong đêm thi tuần này là Trần Huyền My và Đinh Mạnh Ninh. Có cùng sở trường là dòng nhạc R&B, cả hai sẽ song ca sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong – “Tan biến.” Bên cạnh đó, Huyền My sẽ thể hiện ca khúc “Feel Your Love” trong trong phần đơn ca. Cuối cùng là cặp đôi Ngô Thanh Huyền - Hoàng Tôn. Bộ đôi này sẽ cùng trình diễn một ca khúc do chính Hoàng Tôn sáng tác – “Nỗi nhớ đầy vơi.” Liveshow 7 Sao Mai Điểm hẹn 2014 sẽ được lên sóng truyền hình trực tiếp vào 19 giờ ngày 15/8 trên kênh VTV6. /.
-----------------
