http://www.vietnamplus.vn/thu-phuong-tai-xuat-trong-mv-hoai-niem-thoi-yeu-thuong-voi-nguoi-cu/276124.vnp
-----------------
Thu Phương tái xuất trong MV hoài niệm thời yêu thương với "người
-----------------
Ca sỹ Thu Phương. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau nhiều năm vắng bóng trên thị trường âm nhạc nước nhà, ca sỹ Thu Phương bất ngờ tái xuất khi cùng lúc ra mắt hai MV "Những ngày mưa rơi,” và “Phía nào đến chân trời.” Nội dung hai MV được xây dựng xuyên suốt theo một mạch chuyện, có nội dung kể về một người phụ nữ bất chợt một ngày tìm thấy những kỷ niệm cũ trong quá khứ. Không trốn chạy chúng, người phụ nữ này quyết định tìm về những chốn xưa để trả lại những kỷ niệm cũ của một thời yêu thương. Hai MV là thước phim quay chậm, chứa đựng nhiều ưu tư, hoài niệm. Ở tuổi 40, khi đã làm mẹ của bốn đứa trẻ, nhưng dường như Thu Phương lại thêm phần xinh đẹp, đằm thắm. Cùng với thời gian, giọng hát và phong cách của Thu Phương dường như cũng đằm sâu và giàu trải nghiệm hơn. Nhớ lại hai ngày thực hiện MV tại đảo Cát Bà, Thu Phương chia sẻ cô phải tuân theo một lịch sản xuất "kinh hoàng," vì phải chạy đua từng giờ di chuyển để quay khắp các bối cảnh trên đảo. Có những ngày, ê kíp đóng máy vào lúc 2 giờ sáng, Thu Phương chỉ kịp về nghỉ chớp nhoáng rồi 4 giờ sáng lại rục rịch chuẩn bị cho cảnh quay đón mặt trời mọc. Hai MV“Những ngày mưa rơi,” và “Phía nào đến chân trời” cũng là sự hàn gắn những mối duyên của cô với những người bạn cũ trong âm nhạc. Đó là nhạc sỹ Việt Anh, tác giả ca khúc của MV "Phía nào đến chân trời," người được Thu Phương xem là tri kỷ trong âm nhạc. Với công chúng yêu nhạc nhiều năm qua, Thu Phương cũng được xem là "nàng thơ" trong âm nhạc của Việt Anh bởi những dấu ấn sâu đậm sau những ca khúc như "Không còn mùa thu," “Đêm nằm mơ phố,” “Đánh rơi bên hồ,” “Mùa hoa bỏ lại," “Dòng sông lơ đãng..." Thu Phương chia sẻ cuộc đời cô đã nếm trải nhiều lần ý nghĩa của từ “duyên.” Sau Việt Anh, cô bắt gặp một mối duyên mới với nhạc sỹ trẻ Minh Quốc, cũng là tác giả của ca khúc trong MV“Những ngày mưa rơi.” Chưa hết, cũng lần trở về thực hiện hai sản phẩm âm nhạc mới này, Thu Phương lại tình cờ gặp gỡ người bạn cũ là nghệ sĩ guitar Cao Minh Đức. Sau 10 năm không gặp, họ đã cùng nhau tạo nên một bản phối đầy cảm xúc cho ca khúc “Phía nào đến chân trời” của nhạc sĩ Việt Anh. Thu Phương trong một cảnh quay trước biển. (Ảnh: Celeb Media) Thu Phương chia sẻ cô sinh ra và lớn lên ở Hải Phòng nên rất yêu biển. Đó cũng là lý do vì sao cả hai MV “Những ngày mưa rơi” và “Phía nào đến chân trời” được thực hiện tại đảo Cát Bà./.
-----------------
