http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-toyota-2014-dung-chan-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/275635.vnp
-----------------
Hòa nhạc Toyota 2014 dừng chân tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Nhạc trưởng Honna Tetsuji chỉ huy dàn nhạc. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Tối 11/8, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra Chương trình hòa nhạc Toyota Việt Nam. Đây là chặng dừng chân cuối cùng trong chương trình hòa nhạc xuyên Việt do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam và Quỹ Toyota Việt Nam tổ chức. Chương trình Hòa nhạc Toyota 2014 được dàn dựng công phu và trình diễn bởi dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng người Nhật Bản Honna Tetsuji, cùng tiếng đàn tài hoa của nghệ sỹ ưu tú cello Trần Thị Mơ. Từ các tác phẩm âm nhạc kinh điển với giai điệu trữ tình, lãng mạn của các tác giả Glinka, Elgar và Tchaikovsky, đến các tác phẩm âm nhạc hiện đại với giai điệu ấn tượng của tác giả Leroy Anderson, chương trình đã mang tới cho khán thính giả đêm nhạc đặc sắc và tràn đầy cảm xúc bởi sự điêu luyện và chất lượng trong lĩnh vực chuyên môn. Ca sỹ Tùng Dương cũng tham gia trình diễn các ca khúc ấn tượng với khán giả như "Trường ca sông Lô," "Chiếc khăn piêu." Năm nay là lần thứ 17 chương trình được tổ chức và trở thành một trong những sự kiện âm nhạc thường niên được được giới yêu nhạc cổ điển đánh giá cao. Đây cũng là một trong những hoạt động góp phần đưa âm nhạc cổ điển ngày càng đến gần hơn với công chúng Việt Nam. Toàn bộ số tiền bán vé của chương trình được dành cho Quỹ học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam. Trước đó, chương trình được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Buôn Mê Thuật (Đăk Lăk) nhân Năm du lịch Quốc gia “Đại ngàn Tây Nguyên”./.
-----------------
