http://www.vietnamplus.vn/chay-bong-voi-still-loving-you-ha-ho-tro-thanh-nhan-to-bi-an/275503.vnp
-----------------
Cháy bỏng với “Still Loving You,” Hà Hồ trở thành “nhân tố bí ẩn”
-----------------
Càng ngày, Hà Hồ càng chứng minh sự thông minh và chất nghệ sỹ trong mỗi phần biểu diễn. (Ảnh: CTS) Điều đọng lại trong đêm thứ hai vòng “Chặng đua khắc nghiệt” không phải là màn “lột xác” của các thí sinh mà chính là huấn luyện viên Hà Hồ khi cô bất ngờ làm các con tim khán giả thổn thức với bản rock kinh điển “Still Loving You” đẳng cấp và cháy bỏng. Với vẻ đẹp khó cưỡng trên sân khấu, giọng hát khàn đặc trưng cùng sự hỗ trợ của nhạc sỹ Phương Uyên, Cẩm Tú (thành viên nhóm Ba con mèo), Hà Hồ đã chinh phục được cả những tín đồ rock với phiên bản “Still Loving You” cực “chất” trên sân khấu “Nhân tố bí ẩn.” Bất ngờ bởi từ trước đến nay, với chất giọng khàn, làn hơi mỏng được cho là không quá nội lực, Hồ Ngọc Hà chọn cho mình những bản ballad hoặc nhạc dance sôi động, được chăm chút về vũ đạo. Đây cũng là lần thứ hai Hà Hồ "mạo hiểm” với phong cách rock, sau “Still Loving You” tối 11/8 thì trước đó cô cũng để lại dấu ấn cùng phong cách này với “Trả nợ tình xa- Không" cùng Phương Uyên. Nhìn lại đêm thi của tám thí sinh ở hạng mục "Nam dưới 25 tuổi" (đội Hồ Quỳnh Hương) và "Nam, nữ trên 25 tuổi" (đội Đàm Vĩnh Hưng), có thể thấy ấn tượng các thí sinh để lại khá mờ nhạt. Có chăng là dấu ấn của hai “nhân tố” được xem “bí ẩn” những vòng trước là Quang Đại và Tích Kỳ vẫn giữ được phong độ với phong cách được định hình từ đầu tới giờ. Màn "lột xác" của Tích Kỳ. (Ảnh: CTS) Tích Kỳ đã mở màn thành công với “Lột xác” - một sáng tác của Nguyễn Hải Phong. Đây cũng là màn trình diễn cho thấy sự "lột xác" của Tích Kỳ sau vòng Lộ diện. Bản rock này cũng giúp Tích Kỳ phô được giọng hát cảm xúc, khỏe khoắn, giải phóng được toàn bộ năng lượng và nhận được những đánh giá tích cực từ 4 vị giám khảo. Liveshow 2 Nhân tố bí ẩn 2014 cũng là đêm thi cho thấy sự trưởng thành trong giọng hát và phong cách trình diễn của Loki Bảo Long. Làm mới với "That's my kind of night" tuy giọng hát vừa phải, vũ đạo vừa phải nhưng với thế mạnh về ngoại hình, Loki Bảo Long dễ dàng chinh phục cảm tình của các khán giả nữ. Và quả thực, tuy không phải màn trình diễn đặc biệt nhất nhưng Loki Bảo Long là thí sinh giành được tỷ lệ bình chọn cao nhất của đội Hồ Quỳnh Hương. Với hạng mục "Nam, nữ trên 25 tuổi", Liveshow 2 tiếp tục đánh dấu sự thành công của giọng ca trữ tình Quang Đại. Từ những vòng thi trước, Quang Đại đã chạm đến trái tim khán giả khi vừa cất lên câu hát đầu tiên. Tiếp tục với "Tình như mây khói" với giọng hát trầm buồn và ngọt ngào, một lần nữa, Quang Đại lại nhận được những tràng pháo tay tán thưởng khi dứt từng câu hát và được Giám khảo Dương Khắc Linh khen là có phần hát rất quyến rũ. Những ca từ sâu lắng "Em khóc đi em, khóc nữa đi em..." của ca khúc cũng giúp Quang Đại nhận được nhiều tin nhắn bình chọn nhất từ khán giả và là thí sinh đầu tiên của nhóm "Nam, nữ trên 25 tuổi" có mặt trong Liveshow 3 sắp tới. Quang Đại. (Ảnh: CTS) Tiếp nối thành công của Tích Kỳ trong đội của Hương Hồ, Thái Ngân đã chạm đến trái tim khán giả khi thể hiện bản "hit" của nam ca sĩ Bằng Kiều -"Trái tim bên lề." Cùng giọng hát thổn thức, độ rung mượt mà của Thái Ngân trong đêm thi này đã khiến không ít khán giả và cả Ban giám khảo phải bất ngờ. Tuy nhiên nếu "đặt lên bàn cân" thì màn tiết mục của Thái Ngân vẫn chưa "đầy" về cảm xúc. Sở hữu giọng hát có khả năng luyến láy điêu luyện và mạnh mẽ, Uyên Nguyên đã mang đến một hình ảnh mới với khán giả trong bản mash-up hai ca khúc "Thu cuối - Để em rời xa." Cô được iám khảo Dương Khắc Linh đánh giá là một thí sinh mạnh trong Nhân tố bí ẩn 2014. Trong khi đó, dù kết lại đêm Liveshow 2 với tiết mục sôi nổi "River deep, moutain high," nhưng thí sinh được xem là "bom tấn" đội Mr Đàm - cô gái gốc Hà Nội Thùy Dương lại nhận được tỷ lệ bình chọn ít nhất từ khán giả và phải dừng cuộc thi tại đây. Cùng với Thùy Dương, Chí Thành cũng phải dừng bước, dù đã hát đầy cảm xúc "Cây vĩ cầm." Như vậy, sau 2 đêm liveshow của Nhân tố bí ẩn 2014, các thí sinh được bước tiếp vào Liveshow 3 gồm: F Band, O Plus, FB Boiz (hạng mục "Nhóm ca"); Khương Hoàn Mỹ, Giang Hồng Ngọc, Sevinch Hạnh Phúc (hạng mục "Nữ dưới 25 tuổi); Loki Bảo Long, Tích Kỳ, Thái Ngân (hạng mục "Nam dưới 25 tuổi") và Quang Đại, Hà Vân, Uyên Nguyên (hạng mục "Nam, nữ trên 25 tuổi"). Liveshow 3 Nhân tố bí ẩn 2014 sẽ tiếp tục đến với khán giả truyền hình vào 21 giờ 15 ngày 17/8 trên kênh VTV3./. Một số hình ảnh về đêm thứ hai vòng “Chặng đua khắc nghiệt”: Uyên Nguyên. (Ảnh: CTS) Loki Bảo Long. (Ảnh: CTS) Thái Ngân. (Ảnh: CTS) Chia tay Thùy Dương và Chí Thành. (Ảnh: CTS)
-----------------
