http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-top-6-thi-sinh-vao-vong-chung-ket-do-re-mi-2014/275484.vnp
-----------------
Lộ diện tốp 6 thí sinh vào vòng chung kết Đồ Rê Mí 2014
-----------------
Tốp 6 Đồ Rê Mí 2014 bước vào vòng liveshow (Ảnh: BTC) Bảo Ngọc, Quỳnh Đan, Hải Nam, Trang Thư, Tuấn Ngọc và Thu An là những cái tên đã được xướng lên trong đêm công bố tốp 6 thí sinh xuất sắc nhất bước vào vòng liveshow Đồ Rê Mí 2014 đã diễn ra tối qua (10/8). Trong đêm gala của vòng Gặp gỡ tối qua, ban giám khảo cũng đã công bố ba giải thưởng dành cho ba đội. Bốn bạn nhỏ của đội Đồ đã giành giải “Đội dễ thương nhất.” Giải thưởng “Đội trình diễn xuất sắc nhất” đã được trao cho các bạn nhỏ đến từ đội Rê. Thay vì nhảy nhót trên sân khấu, reo vui như hai đội bạn, các bạn nhỏ của đội Mí đều khóc thút thít khi được trao giải “Đội ấn tượng nhất.” Mười hai gương mặt nhí đã có những màn trình diễn ấn tượng cùng khách mời - ca sỹ Hồ Trung Dũng và nữ giám khảo - nhạc sỹ Phương Uyên trong đêm gala của vòng Gặp gỡ tối qua. Tuy sau đó, chỉ có sáu bạn nhỏ được đi tiếp vào vòng liveshow nhưng những giọng ca nhí này sẽ còn hội ngộ trong đêm chung kết Đồ Rê Mí 2014. Đêm liveshow đầu tiên của chương trình Đồ Rê Mí 2014 sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV3 vào lúc 20 giờ ngày 17/7. Một số hình ảnh đêm gala của vòng Gặp gỡ diễn ra tối 10/8: Các bạn nhỏ đội Đồ vui sướng với giải thưởng "Đội dễ thương nhất" (Ảnh: BTC) Đội Rê được trao giải "Đội trình diễn xuất sắc nhất" (Ảnh: BTC) Các bạn nhỏ đội Mí khóc thút thít khi nhận giải thưởng "Đội ấn tượng nhất" (Ảnh: BTC) 12 bạn nhỏ thể hiện ca khúc "Thỏ và Rùa" (Ảnh: BTC) Nhạc sỹ Phương Uyên biểu diễn cùng các thí sinh Đồ Rê Mí (Ảnh: BTC) Các vị giám khảo hào hứng cùng các bạn nhỏ (Ảnh: BTC)
-----------------
