http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-hoa-nhac-toyota-den-voi-cao-nguyen-dak-lak/275272.vnp
-----------------
Lần đầu tiên Hòa nhạc Toyota đến với cao nguyên Đắk Lắk
-----------------
Chương trình Hòa nhạc Toyota 2013. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Tối 8/8, tại Trung tâm văn hóa tỉnh Đắk Lắk, Giàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, Quỹ Toyota Việt Nam tổ chức đêm hòa nhạc Toyota năm 2014 với chủ đề “Đại Ngàn Tây Nguyên.” Chương trình Hòa nhạc Toyota 2014 được trình diễn bởi Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng tài ba người Nhật Bản Honna Tetsuji, cùng tiếng đàn tài hoa của nghệ sỹ ưu tú cello Trần Thị Mơ. Chương trình được dàn dựng một cách công phu, tỉ mỉ, đây là sự kết hợp của âm nhạc đa dạng về màu sắc, phong phú về thể loại. Chương trình được lựa chọn từ các tác phẩm âm nhạc kinh điển với giai điệu trữ tình, lãng mạn của các tác giả Glinka, Elgar, Tchaikovsky, Georges Bizet và Johannes Brahms đến các tác phẩm âm nhạc hiện đại với giai điệu đầy hân hoan, ấn tượng, nhịp điệu khó quên của tác giả Leroy Anderson. Lần đầu tới Buôn Ma Thuột nhân Năm Du lịch Quốc gia 2014, “Đại ngàn Tây Nguyên” Toyota Concert tour mong muốn thổi một làn gió mới tới vùng đất đầy nắng gió này. Tại Thành phố Buôn Ma Thuột, chương trình có chút thay đổi có lẽ để phù hợp hơn với khán giả ở đây, bao gồm những tác phẩm của các nhà soạn nhạc kinh điển thế giới M.I.Glinka, Georges Bizet, Johannes Brahms và Leroy Anderson cùng với tác tác phẩm Việt Nam của Văn Cao, Doãn Nho, Cẩm Phong, Văn Ký... Đặc biệt, sau màn trình diễn của các tác phẩm kinh điển, khán giả thành phố Buôn Ma Thuột được thưởng thức phần trình diễn của nghệ sỹ nhạc pop Tùng Dương với chùm ca khúc “Trường ca Sông Lô,” “Người lái đò trên sông Pôkô” với các giai điệu hào sảng, tươi sáng mang đến cho người xem nhiều cảm xúc, ấn tượng khó quên. Chương trình Hòa nhạc Toyota 2014 năm nay diễn ra từ ngày 1-11/8, tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, nhân Năm Du lịch Quốc gia 2014 “Đại ngàn Tây Nguyên”./.
-----------------
