http://www.vietnamplus.vn/diva-ha-tran-tro-ve-de-goi-yeu-cung-chang-quai-tung-duong/274982.vnp
-----------------
Diva Hà Trần trở về để "Gọi yêu" cùng "chàng quái" Tùng Dương
-----------------
Tùng Dương và Hà Trần song ca. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau cuộc hội ngộ trên sân khấu Hà Nội cách đây một năm cùng Bằng Kiều, diva Hà Trần sẽ trở về nước tái hợp với Tùng Dương để “gọi yêu” trong đêm nhạc cùng tên ngày 17/8 tại Grand Ballroom, khách sạn Melia, Hà Nội. Thực ra, cũng không quá lạ về cuộc “gọi yêu” lần này giữa Hà Trần và Tùng Dương, hai cá tính đều được đánh giá là “quái” bậc nhất của làng nhạc Việt. Không lạ vì thực tế, tuy có sự cách xa về địa lý, nhưng rõ ràng nó không “ngăn” được những tiếng hát trở về quê hương. Hai năm trở lại đây, công chúng yêu nhạc thủ đô đã “quen” với sự trở về ngày một thường xuyên hơn của những giọng hát mà họ yêu quý như Hà Trần, Bằng Kiều và mới đây nhất là danh ca Khánh Ly… Ngoài cuộc hội ngộ khán giả quê nhà, làm “sắc” hơn không gian âm nhạc được cho là đang bị bão hòa hiện nay, sự trở về đó còn là lời “gọi yêu” của tình nghệ sỹ, của những tri kỷ trong âm nhạc. Mà như chính Tùng Dương chia sẻ về cuộc "gọi yêu" giữa anh và Hà Trần, là “đôi ta như đại bàng gọi chim ưng… Bởi giữa chúng tôi có tình thân đặc biệt. Tùng Dương coi Hà Trần là “đàn chị” và là tri kỷ trong âm nhạc: "Chúng tôi là hai cá tính, hai màu sắc khác nhau. Một kẻ nóng, một người lạnh. Trên sân khấu, tôi như con mãnh hổ quằn quại, rực cháy còn Hà Trần như dòng suối, mát lành, tinh tế. Hai đối cực nhưng khi gặp nhau, chúng tôi trân quý, nâng nhau lên vì sự đồng dạng trong thẩm mỹ, tư duy và tình yêu âm nhạc. Tùng Dương kể: “Tôi và Hà Trần gặp nhau, chúng tôi không chỉ nói về âm nhạc, sửa cho nhau, để cả hai cùng nén cái tôi cho phần trình diễn hoàn hảo và thăng hoa đến công chúng. Chúng tôi còn nói với nhau những ước mơ, hoài bão thầm kín, muốn tìm tòi, vươn xa trong âm nhạc. Nếu chỉ dừng lại ở tình đồng nghiệp, sẽ chẳng dễ chia sẻ những nỗi niềm đó..." Tùng Dương tự nhận mình như con mãnh hổ\ mỗi khi hát trên sân khấu... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Nhìn lại một thập kỷ âm nhạc Việt Nam đương đại, cũng sẽ thấy sự ngẫu nhiên đầy thú vị giữa đôi bạn trong cuộc “Gọi yêu” này. Cách đây 10 năm, lần đầu tiên tiếng hát của Tùng Dương vang lên tại Sao mai Điểm hẹn 2004, cũng từ đó với những tìm tòi, thể nghiệm, làng nhạc Việt đã có một “chàng quái” Tùng Dương đầy "biến báo" trong âm nhạc. Nhưng cũng thời điểm đó đã đánh dấu bước ngoặt trong cuộc sống riêng lẫn sự nghiệp của Hà Trần, khi cô kết hôn và quyết định sang Mỹ định cư. Dẫu rất lâu trước đó, Trần Thu Hà đã được định danh là một trong bốn diva với dấu ấn về tài năng, cá tính và sự tinh tế trong âm nhạc. Không chỉ có sự kế thừa, giữa Tùng Dương và Hà Trần còn “cầu nối” vô hình trong âm nhạc. Đó là cả hai đều hát nhạc Trần Tiến. Tùng Dương ghi tên mình với “Quê nhà tôi ơi,” “Mưa bay tháp cổ” thì dấu ấn Hà Trần là “Sắc màu,” “Mẹ tôi”… Vì thế cuộc “Gọi yêu” lần này không chỉ là sự háo hức của người trong cuộc mà còn là sự đón đợi của khán giả, lẫn công chúng mộ điệu. “Chàng quái” làng nhạc Việt tiết lộ, điều đặc biệt nhất trong lần tái ngộ tới là cả hai sẽ lần đầu tiên song ca những tình khúc của nhạc sỹ Trần Tiến như “Quê nhà tôi ơi,” “Hoa gạo,” “Mẹ tôi,””Tạm biệt chim én”… Tùng Dương chia sẻ: “Chúng tôi tìm thấy sự dung dị, sâu lắng của đời thường trong các tác phẩm của Trần Tiến. Tình thân máu mủ và sự đồng cảm, trân quý của tôi với âm nhạc Trần Tiến sẽ giúp chúng tôi có sự đồng điệu, nâng giọng hát của nhau lên để âm nhạc và cảm xúc được bay bổng.” Ấn tượng của "chàng quái" về Hà Trần là dòng suối mát lành, tinh tế... (Ảnh: BTC) Đêm nhạc “Gọi yêu” sẽ bao gồm 30 ca khúc được chia thành ba phần: nhạc xưa, song ca và các bài hát đương đại gắn liền với tên tuổi của hai ca sĩ. Hà Trần hát với tâm thế là người con xa xứ trở về quê hương; còn Tùng Dương lại ở tâm thế của một nghệ sỹ tiêu biểu của âm nhạc đương đại luôn muốn khai phá, hướng ra các mảnh đất âm nhạc màu mỡ bên ngoài./.
-----------------
