http://www.vietnamplus.vn/dan-xe-phan-khoi-lon-dieu-hanh-truoc-dem-nhac-tuong-nho-tran-lap/432815.vnp
-----------------
Dàn xe phân khối lớn diễu hành trước đêm nhạc tưởng nhớ Trần Lập
-----------------
Đoàn xe gồm nhiều chiếc phân khối lớn diễu hành qua các tuyến phố của Thủ đô. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sáng 26/2, Ban nhạc Bức Tường cùng toàn thể thành viên trong đội xe phân khối lớn đã diễu hành để khởi động cho đêm diễn tưởng nhớ cố nhạc sỹ Trần Lập tối cùng ngày tại Cung Văn hóa Thể thao Quần Ngựa, Hà Nội. MC Anh Tuấn, một thành viên trong ban tổ chức đêm nhạc "Trần Lập - Hẹn gặp lại!" cho biết, ban nhạc Bức Tường và toàn thể thành viên đội xe môtô phân khối lớn sẽ diễu hành khắp Hà Nội để lấy khí thế cũng như để "mời anh về với đêm diễn". Đích thân MC Anh Tuấn đã chạy chiếc xe Royal Enfield Bullet 500 của cố nghệ sỹ Trần Lập. Trước đó, với mong muốn một lần nữa thực hiện ý nguyện cao đẹp của Trần Lập, gia đình nhạc sĩ cùng ban nhạc Bức Tường và những người bạn thân thiết đã quyết định tổ chức một đêm điễn duy nhất mang tên "Trần Lập: Hẹn gặp lại" vào ngày 26/2/2017 tại Cung thể thao Quần Ngựa Hà Nội. Không chỉ tôn vinh sự nghiệp và những cống hiến của Trần Lập trong suốt hơn 20 năm sự nghiệp, đêm nhạc còn mong muốn truyền đi những thông điệp giàu cảm hứng của anh, thông điệp về nghị lực và khát vọng sống. Tham gia đêm nhạc có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ lớn như: ban nhạc rock Ngũ Cung, MicroWave, ca sĩ Tùng Dương, Phạm Anh Khoa, Tạ Quang Thắng, Hà My, Hoàng Mario, Tuấn RC, Dũng Joon, Hiếu Hotsky và các khách mời đặc biệt khác. Tất nhiên không thể thiếu sự xuất hiện của các thành viên ban nhạc Bức Tường - những người đã đồng hành cùng Trần Lập trong suốt một thời gian dài.  Liveshow "Trần Lập: Hẹn gặp lại" sẽ diễn ra vào 19 giờ 30 Chủ nhật ngày 26/2 tại Cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội.  Một số hình ảnh tại buổi diễu hành xe: Hàng trăm xe phân khối lớn đã tập hợp, diễu hành qua nhiều tuyến phố để lấy khí thế cho đêm diễn tối nay mang tên'Trần Lập - Hẹn gặp lại.' (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sinh thời, ngoài ca hát,  thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường còn có niềm đam mê đặc biệt với mô tô và thích khám quá cuộc sống qua những cung đường. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đặc biệt, chiếc xe Royal Enfield Bullet 500 của Trần Lập sẽ được MC Anh Tuấn chạy như để mời anh về với đêm diễn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hàng trăm anh em trong đội xe phân khối lớn của Hà Nội đã tụ tập về Sân vận động Quần Ngựa. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đội xe sẽ diễu hành khắp Hà Nội để lấy khí thế cho show diễn và hướng công chúng đến thông điệp mà các anh em đi xe đồng lòng muốn chia sẻ: 'Vì một cộng đồng khoẻ mạnh'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đoàn xe sẽ diễu hành qua các tuyến đường: Liễu Giai - Đào Tấn - Vành đai 2 - Võ Chí Công - Cầu Nhật - Cầu Đông Trù. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) MC Anh Tuấn, người bạn thân thiết của Trần Lập, người đảm nhiệm Giám đốc sản xuất chương trình cho biết, tiêu đề liveshow được lấy cảm hứng từ một câu nói, một lời hứa cuối cùng trước công chúng của Trần Lập: 'Hẹn gặp lại'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đoàn xe chạy nghiêm túc, tuyệt đối tôn trọng luật, đảm bảo an toàn giao thông và hướng mọi người chú ý đến thông điệp 'Vì một cộng đồng khoẻ mạnh'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tháng 3/2016, sau khi trải qua 4 tháng chống chọi với căn bệnh ung thư hiểm nghèo, Trần Lập ra đi để lại cho người hâm mộ những nuối tiếc. Tuy nhiên trong quá trình chống chọi lại căn bệnh, nghị lực sống của anh đã chạm tới trái tim của tất cả mọi người. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cùng với liveshow cuối cùng trong cuộc đời mình 'Đôi bàn tay thắp lửa', Trần Lập đã thắp lên trong lòng người hâm mộ ngọn lửa sống bất diệt. Khi liveshow ấy kết thúc, hình ảnh của anh và ban nhạc Bức Tường cùng câu nói: 'Chúng tôi sẽ trở lại' vẫn còn lưu luyến trong lòng của hơn mười ngàn người tối hôm đó. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sau một năm, những người yêu mến lại được nghe lại bản nhạc rock lẫy lừng ghi dấu ấn của cố nhạc sĩ Trần Lập. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Buổi diễu hành như một cách thể hiện sự trân trọng đam mê một thời của người nghệ sỹ quá cố. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
