http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lan-dau-tien-dang-cai-festival-am-nhac-moi-aau/274692.vnp
-----------------
Việt Nam lần đầu tiên đăng cai “Festival Âm nhạc mới Á-Âu"
-----------------
Nhạc sỹ Nguyễn Thiện Đạo sẽ biểu diễn bản giao hưởng "Điểm hẹn" trong “Festival Âm nhạc mới Á-Âu 2014." (Ảnh: BTC) “Festival Âm nhạc mới Á-Âu” lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 8-12/10 tại Hà Nội và thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Đây cũng là lần đầu tiên “Festival Âm nhạc mới Á-Âu 2014 (New Music Festival “Asian–Europe”) được tổ chức tại một quốc gia châu Á. Theo đó, Festival sẽ bao gồm một chuỗi những buổi hòa nhạc với các thể loại, hình thức khác nhau, từ nhạc giao hưởng, thính phòng, dân gian, dân tộc, nhạc kịch, vũ kịch, hợp xướng đến các ca khúc trẻ. Theo Hội Nhạc sỹ Việt Nam, đơn vị tổ chức “Festival Âm nhạc mới Á-Âu 2014" liên hoan sẽ bắt đầu khai màn với chương trình hòa nhạc giao hưởng vào lúc 19 giờ 30 ngày 8/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Tiếp nối hai chương trình hòa nhạc thính phòng Việt Nam và quốc tế tại Phòng hòa nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (9-10/10); chương trình nhạc trẻ Việt Nam và quốc tế, Hòa nhạc các nhóm nhạc dân tộc tại Nhà hát Việt–Nhật, Hạ Long, Quảng Ninh (11/10) “Festival Âm nhạc mới Á-Âu 2014 sẽ khép lại với hòa nhạc Gala Concert tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối 12/10. Đến thời điểm này, đã có khoảng 200 nhạc sĩ đến từ 30 quốc gia đăng ký tác phẩm tham gia Festival tại Việt Nam. Về phía Việt Nam, “Festival Âm nhạc mới Á-Âu 2014” sẽ quy tụ những nghệ sĩ biểu diễn hàng đầu hiện nay như nghệ sĩ Violon Bùi Công Duy, Linh Chi, Chỉ huy dàn nhạc Lê Phi Phi, Vũ Nhật Tân… Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam, Trưởng ban tổ chức “Festival Âm nhạc mới Á-Âu” cho biết: “Sự kiện Việt Nam được chọn đang cai 'Festival Âm nhạc mới Á-Âu' đã chứng minh kết quả sau một thời gian chúng ta phát triển nền khí nhạc. Qua các kỳ Festival trước, Việt Nam được đánh giá là nước có nền âm nhạc phát triển và là điểm sáng về khí nhạc tại châu Á." ""Festival Âm nhạc mới Á-Âu' là cơ hội quý đối với các nhạc sĩ của Việt Nam. Đã lâu rồi, chúng ta không có dịp nhìn nhận lại về âm nhạc chuyên nghiệp của Việt Nam. Bên cạnh mở ra cơ hội để nghệ sỹ Việt Nam gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm, tìm hiểu và tiếp thu những giá trị tinh hoa âm nhạc mới, lien hoan cũng chính là thời điểm dần lấy lại sự cân bằng của khí nhạc với âm nhạc hiện đại, góp phần giúp người dân nhận thức đúng hơn về vị trí và vai trò của khí nhạc trong đời sống,” nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân nhận định./. “Festival Âm nhạc mới Á-Âu” là một diễn đàn âm nhạc có uy tín trên thế giới, do Hội Nhạc sỹ Liên bang Nga và Hội Nhạc sỹ Cộng hòa Tatarstan khởi xướng từ năm 1993, định kỳ tổ chức 2 năm 1 lần. Qua 11 lần tổ chức ở Châu Âu, đã có 45 quốc gia tại 2 châu lục tham gia sự kiện âm nhạc này. Sau khi kết thúc Festival lần thứ 11 tại thành phố Kazan, Cộng hòa Tatarstan vào tháng 4/2013, các đại biểu đưa ra ý kiến nên tổ chức hàng năm, định kỳ luân phiên giữa các quốc gia châu Á và châu Âu.
-----------------
