http://www.vietnamplus.vn/morissette-dang-anh-cho-con-bu-co-vu-nuoi-con-bang-sua-me/274533.vnp
-----------------
Morissette đăng ảnh cho con bú cổ vũ nuôi con bằng sữa mẹ
-----------------
Alanis Morissette đăng lên Instagram bức hình cô đang cho con bú. (Nguồn: Daily Mail) Để hưởng ứng tuần lễ “Nuôi con bằng sữa mẹ” (từ 1 đến 7/8), ngôi sao nhạc rock người Canada Alanis Morissette đã đăng lên Instagram bức hình cô đang cho con bú. Bức hình chụp vào mùa Hè năm 2012 khi cậu bé Ever chỉ được vài tháng tuổi, lúc gia đình Morissette đang đi nghỉ mát ở châu Âu. Ngoài bức ảnh trên, Morissette còn viết kèm những từ khóa như #worldbreastfeedingweek, #isupportyou, @msjamielynne, #everlovedhischakraglasses, @jaygordonmdfaap nhằm khuyến khích mọi người hưởng ứng việc nuôi con bằng sữa mẹ. Morissette và rapper Mario “MC Souleye” Treadway làm lễ thành hôn vào tháng 5/2010. Họ chào đón đứa con đầu lòng Ever Imre Morissette-Treadway vào Giáng Sinh năm đó. Kể từ khi làm mẹ, cô ca sỹ nổi tiếng với ca khúc “You Oughta Know” là người ủng hộ rất quyết liệt việc nuôi con bằng sữa mẹ. Năm 2012, cô còn tham gia show truyền hình The Billy Bush và phát biểu thẳng thắn: “Tôi sẽ cho con bú cho tới khi nào con trai tôi đầy đủ sữa mẹ. Khi một đứa trẻ lớn lên với nguồn dinh dưỡng từ sữa mẹ, nó sẽ khỏe mạnh và gắn bó với người mẹ hơn.“ Tài khoản của Morissette trên Instagram có khoảng hơn 400.000 người theo dõi. Tuần trước, nữ ca sỹ 40 tuổi này cũng đã chia sẻ một bức ảnh nổi tiếng được dùng làm hình bìa cho album “Jagged Little Pill” của mình. Trong sự nghiệp vang dội của mình, Morissette - nổi tiếng với giọng ca mezzo-soprano - đã bán được hơn 60 triệu đĩa, trong đó riêng “Jagged Little Pill” đạt tới 33 triệu bản./.
-----------------
