http://www.vietnamplus.vn/giai-dieu-tu-hao-nam-tien-voi-cao-trao-bien-dao-que-huong/274464.vnp
-----------------
Giai điệu tự hào "Nam tiến" với cao trào biển đảo, quê hương
-----------------
Chương trình Giai điệu tự hào số tháng Bảy với chủ đề "Xa khơi." (Ảnh: VTV) Sau 5 số ghi hình ở khu vực miền Bắc, Giai điệu tự hào sẽ bắt đầu "Nam tiến" với các chương trình ghi hình tại Thành phố Hồ Chí Minh, hứa hẹn “bùng nổ” với các ca khúc mang chủ đề biển đảo. Tuy không phải chương trình đầu tiên vinh danh, làm mới dòng nhạc cách mạng, nhưng sau năm số đầu tiên với mỗi khán giả truyền hình vẫn in đậm ấn tượng về hơi thở mới mẻ của những ca khúc vang bóng một thời trong các chương trình Giai điệu tự hào như “Bài ca năm tấn,” “Đêm qua tôi mơ thấy hòa bình,” “Rừng cây đời người,”  “Ăn no đánh thắng,” “Bé bé bằng bông”... Đặc biệt, những ca khúc hay nhất về biển Việt Nam, về tình yêu, niềm tự hào chủ quyền lãnh thổ được vang lên đầy hào sảng trên sân khấu Giai điệu tự hào như “Xa khơi,” “Thơ tình người lính biển,” “Biển hát chiều nay,” “Tình em biển cả,” “Bến cảng quê hương tôi,” “Bài ca thống nhất”… đã thực sự lay động, chạm tới nơi sâu nhất tình yêu quê hương, đất nước mỗi người con đất Việt. Tiếp nối cao trào đó, ban tổ chức mạnh dạn đưa Giai điệu tự hào “Nam tiến” với ý tưởng sẽ đưa những cơn sóng giai điệu, lời ca đến gần hơn nữa biển đảo, với Tổ quốc thiêng liêng. Theo đó, số đầu tiên được ghi hình tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ chuyển tải những câu chuyện biển đảo ngàn đời như không khí lao động vui tươi, tình yêu của người lính biển hay hình ảnh người vợ ngóng chồng khi đôi bờ chia cách. Với chùm ca khúc về biển đảo, chương trình Giai điệu tự hào số tháng 8/2014 sẽ có chủ đề "Tình ta biển bạc đồng xanh" với sự xuất hiện của các ca sĩ được khán giả yêu mến. Theo Ban tổ chức, khán giả sẽ bất ngờ trước những tiết mục song ca được cho là kinh điển nhất thế kỷ được dàn dựng và phối lại hoàn toàn mới. Bên cạnh hai cái tên quen thuộc đã gắn bó với chương trình khi ghi hình tại Hà Nội là nhạc sĩ Quốc Trung, nhạc sĩ Thanh Phương, Giai điệu tự hào "Nam tiến" còn có sự tham gia của hai tên tuổi đình đám trong giới giải trí phía Nam là Tổng đạo diễn Nguyễn Tranh, biên đạo múa Tấn Lộc. Chương trình “khai màn” tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ lên sóng trên kênh VTV3 vào 20 giờ ngày 30/8./.
-----------------
