http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tung-lot-vao-chung-ket-american-idol-qua-doi-o-tuoi-35/274302.vnp
-----------------
Ca sỹ từng lọt vào chung kết American Idol qua đời ở tuổi 35
-----------------
Michael Johns đã từng lọt vào top 8 của American Idol. (Nguồn: AP) Truyền thông Mỹ ngày 3/8 cho biết, nam ca sỹ từng lọt vào vòng chung kết American Idol, Michael Johns, đã bất ngờ qua đời bởi chứng nghẽn mạch máu ở mắt cá chân. Nhà sản xuất American Idol là kênh Fox cũng như gia đình Johns đều đã xác nhận thông tin trên. "Michael Johns là một tài năng xuất chúng. Chúng tôi rất đau buồn về sự ra đi của anh ấy. Michael luôn là một phần của gia đình American Idol. Chúng tôi sẽ luôn ở bên anh ấy và gia đình anh ấy," kênh Fox nói trong một tuyên bố. Theo kênh TMZ, nam ca sỹ sinh ở Australia này đã tới khám bác sỹ hôm thứ Năm tuần trước sau khi cảm thấy đau ở chân. Sau khi được bó phần mắt cá, Johns đã về nhà và được phát hiện đã tử vong tại căn hộ của một người bạn một ngày sau đó. Johns có tên thật là Michael Lee sinh năm 1979 tại Australia, đã từng lọt vào vòng 8 ca sỹ ở mùa thứ 7 của American Idol vào năm 2008. Trang web chính thức của anh đã đăng tải những lời chia sẻ về cái chết đột ngột này trên Twitter: " Đây quả là một nỗi đau quá lớn để lại những vết thương trong trái tim chúng tôi khi phải xác nhận rằng người bạn Michael Johns đã qua đời." Gia đình của Michael thì viết: "Chúng tôi đang rất đau lòng và hoàn toàn sụp đổ bởi sự ra đi của Michael yêu dấu, một người chồng, người cha, người con, người anh, người bạn tuyệt vời. Chúng tôi rất trân trọng sự chia sẻ của tất cả fan hâm mộ trên toàn thế giới. Làm ơn hãy luôn nghĩ về Michael và tôn trọng sự riêng tư của chúng tôi vào thời gian khó khăn này." Sau khi chuyển tới Mỹ sống năm 1997 nhờ một suất học bổng tại học viện quần vợt, Johns bắt đầu chú tâm tới con đường nghệ thuật nhiều hơn. Anh xây dựng sự nghiệp ở Atlanta trước khi tham dự cuộc thi Idol. Sau American Idol, Johns tham gia sáng tác nhạc cho phim điện ảnh, phim tài liệu và cả ca khúc cho các nghệ sỹ khác. Năm 2008, bài "Another Christmas" của anh nhận được rất nhiều lời khen. Năm 2009, Johns đã ra mắt album "Hold Back My Heart" và tham gia nhiều chương trình với nhà sản xuất Nigel Lythgoe. Rất nhiều nghệ sỹ tên tuổi nói rằng họ đã bị sốc khi nghe tin Johns qua đời và bày tỏ niềm thương tiếc trên Twitter. “Anh ấy là người thật sự tuyệt vời,” cựu giám khảo American Idol Simon Cowell viết./.
-----------------
