http://www.vietnamplus.vn/photo-quoc-vuong-tai-xuat-tuan-hung-bai-tran-san-phui/274153.vnp
-----------------
[Photo] Quốc Vượng tái xuất, Tuấn Hưng bại trận sân ‘phủi’
-----------------
Sự có mặt của ca sỹ Tuấn Hưng và cựu tiền vệ tuyển Việt Nam Lê Quốc Vượng chỉ là hai trong số những điểm nhấn đáng kể nhất trong ngày khai cuộc giải bóng đá “phủi” lớn nhất miền Bắc. Ngày thi đấu đầu tiên của giải bắt đầu với cặp đấu có sự tham gia của đội H.A.T do ông bầu, huấn luyện viên trưởng, đội trưởng Tuấn Hưng dẫn dắt. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Trong một giải đấu có rất nhiều cầu thủ bán chuyên và chuyên nghiệp, Tuấn Hưng vẫn thể hiện anh hoàn toàn không phải là “tay mơ” với không ít pha xử lý tốt. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Tuy nhiên, đội bóng của chàng ca sỹ điển trai đã gặp phải đối thủ quá mạnh và chịu thua với tỷ số 0-3. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Sau lượt trận một, lễ khai mạc Hà Nội Premier League Season II mới chính thức diễn ra. Phó chủ tịch truyền thông VFF Nguyễn Xuân Gụ (áo hồng) cũng đến chia vui. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Ca sỹ Tuấn Hưng được chọn làm Đại sứ từ thiện của giải đấu. Hưng chia sẻ được thi đấu với các ngôi sao chuyên nghiệp là ước mơ từ ngày thơ ấu của anh. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Một trong những bóng hồng của lễ khai mạc. Những PG xinh đẹp chỉ là một phần trong lực lượng ban tổ chức đông đảo và chuyên nghiệp. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Tâm điểm của buổi chiều hôm nay trên sân Trung tâm đào tạo câu lạc bộ Hà Nội là cựu tiền vệ tuyển Việt Nam Lê Quốc Vượng. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Hình ảnh chàng thủ lĩnh xuất sắc của U23 Việt Nam tại SEA Games năm 2005 đã phần nào được tái hiện. Quốc Vượng vững chắc, tinh quái và chưa hề mất đi vẻ khệnh khạng của một bậc đàn anh tài năng. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Cùng ngày với các trận đấu của Tuấn Hưng và Quốc Vượng, bốn trận khác của lượt một giải “phủi” Hà Nội cũng diễn ra. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Số lượng khán giả tới sân vào khoảng 2000 người. Đó thực sự là một con số ấn tượng với quy mô giải phong trào. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Quan trọng hơn, độ “nhiệt” của người hâm mộ sẽ khiến những nhà làm bóng đá chuyên nghiệp của VFF cũng phải suy nghĩ. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Vài cổ động viên còn trèo cả lên cây để theo dõi Quốc Vượng thi đấu được dễ dàng hơn. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Hà Nội Premier League Season II ghi nhận thành công đáng kể ngay trong ngày thi đấu đầu tiên. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+)
-----------------
