http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-dang-anh-khieu-khich-orlando-bloom-sau-vu-xo-xat/273809.vnp
-----------------
Justin Bieber đăng ảnh khiêu khích Orlando Bloom sau vụ xô xát
-----------------
Ảnh chụp màn hình tài khoản Instagram của Justin Bieber với bức hình Orlando Bloom như đang khóc. (Nguồn: NYDN) Xích mích giữa Orlando Bloom và Justin Bieber khiến cả làng giải trí Mỹ bàn tán xôn xao vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Sau khi tài tử Bloom tung cú đấm hụt vào Bieber hôm 29/7, nam ca sỹ trẻ này đã đáp lại một cách khiêu khích thông qua tài khoản Instagram cá nhân. Trang Instagram của Bieber là một trong những tài khoản có nhiều người hâm mộ nhất trên mạng xã hội chia sẻ ảnh này với 18 triệu người theo dõi. Hôm 30/7, thần tượng nhạc pop của giới trẻ đã đăng tải một bức hình Orlando Bloom trong bộ dạng như đang khóc. Sau khi đăng được khoảng nửa tiếng, Bieber đã xóa bức hình đi rồi đăng lại nó một lần nữa và hiện bức hình đã nhận được gần nửa triệu lượt người bấm "Thích." Ngoài hành vi khiêu khích trên, trước đó nam ca sỹ 20 tuổi này còn tỏ ra táo tợn hơn khi đã đăng ảnh vợ cũ của Orlando Bloom là người mẫu Miranda Kerr. Bức hình của “thiên thần nội y” 31 tuổi mặc bikini đã bị Bieber nhanh chóng xóa đi ngay sau đó. Kerr được cho là nguyên nhân dẫn tới màn xô xát tai tiếng giữa Bloom và Bieber. Hôm 29/7, nam diễn viên của "The Lord of the Rings" đã tung một cú đấm hụt vào Justin Bieber khi hai người chạm trán nhau tại nhà hàng Cipriani tại Ibiza, Tây Ban Nha. Rất may là vệ sỹ của Bieber và những người bạn đi cùng Bloom đã kịp thời can ngăn, nếu không Bieber có thể đã “no đòn”. Nguyên nhân được cho là bởi Justin đã nói với Orlando rằng: "Hãy gửi lời chào tới Miranda cho tôi nhé." Sau chương trình Victoria's Secret Fashion Show diễn ra tháng 11 năm 2012, Justin được cho là rất thân thiết với Kerr dù rằng thời điểm đó người đẹp 31 tuổi này vẫn đang là vợ của Bloom. Theo luật sư của người mẫu này thì "Miranda và Justin chưa bao giờ cặp kè với nhau"./.
-----------------
