http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-doi-co-van-sieu-sao-vong-doi-dau-giong-hat-viet-nhi/273767.vnp
-----------------
Lộ diện đội cố vấn "siêu sao" vòng Đối đầu Giọng hát Việt nhí
-----------------
Huy Tuấn và huấn luyện viên đang tập với các thí sinh trong đội. (Ảnh: CTS) Vòng Giấu mặt chương trình Giọng hát Việt Nhí đã khép lại với việc tìm ra 15 giọng hát ấn tượng của mỗi đội bước vào vòng Đối đầu. Bên cạnh sự khốc liệt của chặng đua để tìm ra 5 ứng viên sáng giá đi tiếp vòng trong, vòng Đối đầu “nóng” hơn với đội cố vấn được đánh giá là “siêu sao” là nhạc sỹ Huy Tuấn, Phương Uyên và Đoan Trang. Chính tính chất gay cấn và khốc liệt của vòng thi mà các huấn luyện viên phải “cậy nhờ” một tên tuổi xứng tầm trong giới giải trí để làm cố vấn, hỗ trợ tập luyện cho các thí sinh có phần thi đặc sắc nhất. Theo đó, cố vấn của đội Hồ Hoài Anh–Lưu Hương Giang là nhạc sĩ Huy Tuấn. Nhạc sĩ Huy Tuấn là người đã có kinh nghiệm nhiều năm sáng tác và cũng đã từng đảm nhận vai trò sản xuất âm nhạc, và là “ông bầu” mát tay cho rất nhiều ca sĩ trẻ hiện nay như Văn Mai Hương, Sơn Tùng MT-P… Nhạc sĩ Huy Tuấn chia sẻ: “Tôi rất xúc động với vị trí mới này. Thực ra cố vấn cho các em nhỏ mang lại cho tôi trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ, khác hẳn với các ca sỹ trẻ. Tôi thực sự choáng trước nhiều giọng hát đặc biệt, cách luyến láy và xử lý của nhiều em nhỏ. Chắc chắn vòng Đối đầu sắp tới khán giả sẽ có dịp thưởng thức một bữa tiệc âm nhạc đầy cảm xúc…” Với đội Lam Trường, cố vấn âm nhạc chính là một gương mặt rất quen thuộc với khán giả truyền hình, hiện tại chị cũng đang đảm nhận vai trò giám khảo của chương trình Bước nhảy hoàn vũ nhí, đó là ca sĩ Đoan Trang. Ca sỹ Đoan Trang. (Ảnh: CTS) Sau thời gian vắng bóng để thực hiện thiên chức làm mẹ, Đoan Trang đang có những bước nhập cuộc trở lại giới giải trí đầy hứng khởi. Cô hào hứng chia sẻ lý do nhận lời làm cố vấn cho các thí sinh Giọng hát nhí năm nay bởi tình thân lâu năm với ca sỹ Lam Trường. “Tôi nhận thấy, đặc điểm các giọng ca ở nhóm anh Trường rất đồng đều nhau. Các em luôn biết lắng nghe học hỏi và tiếp thu rất nhanh những góp ý của anh Trường và tôi…” Đoan Trang cũng tiết lộ, cá nhân cô có ấn tượng đặc biệt với giọng hát nhí Đào Gia Phúc. “Mặc dù thân hình ốc tiêu nhỏ xíu nhưng em sở hữu giọng hát đầy nội lực khiến tôi bất ngờ. Bên cạnh đó một số giọng ca khác mà tôi cũng rất ấn tượng như Minh Trường, Đoàn Thế Lân, Thanh Thảo…” Sau hai gương mặt cố vấn của đội “Giang-Hồ” và Lam Trường đã được “lộ diện” mọi hiếu kỳ, đoán đợi đổ dồn vào đội “chị Tư” Cẩm Ly, bởi phong cách và dòng nhạc quê hương khá đặc biệt của các thí sinh trong đội. Và khác với mọi đồn đoán khi vị cố vấn cuối cùng chính là nhạc sĩ Phương Uyên, người từng giữ vị trí Giám đốc âm nhạc cho chương trình năm ngoái. Phương Uyên chia sẻ rằng: “Màu sắc của đội Cẩm Ly rất riêng biệt không lẫn với các đội khác. Tôi thấy phần lớn các em rất có cảm xúc và nhập tâm vào bài hát. Một số bé mà tôi ấn tượng như anh Sáu Đoàn Minh Tài, cậu bé Mai Chí Công hay cô bé khiếm thị Ngọc Anh…Tôi nghĩ đội Cẩm Ly cũng sẽ là một trong những đội có thế mạnh riêng.” Nhạc sỹ Phương Uyên và Cẩm Ly. (Ảnh: CTS) Bên cạnh đó, một điểm mới vòng Đối đầu năm nay, ngoài năm thí sinh an toàn thì các huấn luyện viên sẽ chọn ra 1 gương mặt sáng giá nhất trong mười thí sinh bị loại để trở thành thí sinh thứ 6 đại diện cho đội bước vào vòng trong. Tập 1 vòng Đối đầu chương trình Giọng hát Việt Nhí sẽ lên sóng trực tiếp lúc 21 giờ, ngày 2/8 trên kênh VTV3./.
-----------------
