http://www.vietnamplus.vn/tuoi-20-hat-mo-rong-san-choi-cho-moi-lua-tuoi-voi-ban-online/273722.vnp
-----------------
“Tuổi 20 hát" mở rộng sân chơi cho mọi lứa tuổi với bản online
-----------------
Đội Đại học Mở Hà Nội của giám khảo Minh Quân. (Ảnh: BTC) Trở lại đầy hấp dẫn và mới mẻ, “Tuổi 20 hát” sẽ không bị giới hạn là sân chơi dành riêng cho các bạn trẻ trong các trường đại học, mà sẽ mở rộng cho khán giả ở mọi lứa tuổi trên khắp cả nước thông qua phiên bản “Tuổi 20 hát Online.” Là cuộc thi làm mới nhạc cách mạng xuất hiện đầu tiên trên truyền hình, “Tuổi 20 hát” đã trở thành sân chơi yêu thích cho các bạn trẻ yêu thích dòng nhạc này. Bên cạnh đó, chương trình đã có những tác động tích cực tới xã hội. Đến nay, dù đã có nhiều phiên bản làm mới nhạc cách mạng khác như “Giai điệu tự hào,” “Những bài hát còn xanh,”... nhưng “Tuổi 20 hát” với để lại dấu ấn bởi màu sắc riêng, độc đáo không lẫn với chương trình nào khác. Trong đó, được xem là khác biệt và thú vị, “Tuổi 20 hát” là sự thể nghiệm của các giọng ca không chuyên đến từ các trường đại học. Chính sự hồn nhiên, mộc mạc của các cô cậu sinh viên trẻ tuổi đầy nhiệt huyết kết hợp với sự hướng dẫn chuyên nghiệp của các huấn luyện viên và các khách mời đã thổi làn gió mới cho các ca khúc bất hủ của cha ông. Trở lại với việc mở rộng thêm phiên bản “Tuổi 20 hát Online,” có thể nói đây là một trong điểm thay đổi mới mẻ và hấp dẫn nhất của “Tuổi 20 hát" năm 2014. Với phiên bản này, sẽ mở ra cơ hội cho nhiều khán giả trên cả nước thể hiện khả năng cũng như niềm yêu thích cho dòng nhạc đi cùng năm tháng. Theo đó, “Tuổi 20 hát Online” sẽ là sân chơi dành cho tất cả mọi đối tượng dự thi, không giới hạn vùng miền, lứa tuổi, giới tính, chuyên nghiệp hay không chuyên. Khán giả tham gia chương trình chỉ cần thực hiện một clip hát ca khúc cách mạng trong thời gian 2 phút, không giới hạn phong cách nhạc cũng như số lượng người tham gia. Đặc biệt, chương trình khuyến khích các video clip có đầu tư nhạc cụ, biểu diễn với số lượng người đông đảo tham gia. Theo Ban tổ chức, các video ca nhạc sẽ được đăng tải và bình chọn trên fanpage của “Tuổi 20 hát.” Video nhận được số lượng bình chọn nhiều nhất sẽ có cơ hội nhận giải thưởng trị giá 15 triệu đồng. Đồng thời tiết mục đó sẽ được biểu diễn trên sân khấu đêm chung kết “Tuổi 20 hát" năm 2014 vào ngày 27/9 tới. Đêm mở màn Tuổi 20 hát 2014 sẽ chính thức lên sóng vào 21 giờ từ ngày 2/8 trên VTV6./.
-----------------
