http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-truyen-hinh-thuc-te-do-bo-len-bai-hat-yeu-thich-thang-8/272823.vnp
-----------------
"Dàn sao" truyền hình thực tế "đổ bộ" lên Bài hát yêu thích tháng 8
-----------------
Trên sân khấu Bài hát yêu thích tháng Tám, Vũ Cát Tường và Trúc Nhân sẽ là "đối thủ." (Ảnh: BTC) Như một sự ngẫu nhiên đầy thú vị, Bài hát yêu thích tháng Tám tụ hội khá nhiều "ngôi sao" của các chương trình truyền hình thực tế đang "gây bão" hiện nay như Vũ Cát Tường, Hương Tràm, Bùi Anh Tuấn, Trúc Nhân, Đồng Lan, Âu Bảo Ngân (Giọng hát Việt); Văn Mai Hương (Vietnam Idol); Hòa Minzy (Học viện ngôi ao); FB Boiz (Nhân tố bí ẩn)... Trong số đó, Vũ Cát Tường và Trúc Nhân có lẽ là hai cái cái tên gây hứng thú đặc biệt nhất. Đứng thứ ba về lượt nghe và bình chọn của Hội đồng thẩm định (7,54%), bản “hit” “Bốn chữ lắm” của tác giả trẻ Phạm Toàn Thắng sau khi được vinh danh tại bài hát Việt tháng 6 sẽ tiếp tục “đổ bộ” lên sân khấu Bài hát yêu thích tháng Tám nhưng đầy tươi mới trong sự kết hợp của Trúc Nhân và Trương Thảo Nhi. Thời gian qua có khá nhiều tranh cãi về con người nghệ sỹ của Trúc Nhân, nhiều người bảo Nhân “điên”, tưng tửng, nhưng cũng không ít kẻ bảo Nhân "lanh" biết chớp thời cơ và khéo "lấy lòng" một người như Thu Minh làm "thầy." Nhưng với những hiệu ứng âm nhạc mà Nhân làm được với "Đông," "Bác làm vườn và con chim sâu," "Bốn chữ lắm" khó có thể phủ nhận sự thông minh, đam mê âm nhạc, tìm tòi lối hát mới của ca sỹ trẻ này. Và Vũ Cát Tường, cái tên mới được coi là “của hiếm” với tài năng hát và sáng tác sau cuộc thi Giọng hát Việt mùa thứ hai cũng đang dần định hình hướng đi của chính mình cùng nhiều bản "hit" trong thời gian qua như "Đông," "vết mưa," "Yêu xa." Với mức độ cân bằng ngày càng cao ở yếu tố thương mại và chuyên môn, Trúc Nhân và Cát Tường đang làm được hai điều, đó là hát những thứ họ thích và hướng khán giả theo trào lưu đó. Bằng chứng những sản phẩm âm nhạc mới đây của cả hai đã gây ấn tượng mạnh cho công chúng nghe nhạc, đặc biệt là giới trẻ. Những sản phẩm của họ được giới chuyên môn đánh giá cao về giọng hát và khả năng sáng tác văn minh từ giai điệu, ca từ. Trên sân khấu bài hát yêu thích tháng Tám, Trúc Nhân sẽ trở lại với “Bốn chữ lắm,” và Vũ Cát Tường với “Yêu xa”- bản “hit” đang gây bão trên các trang nghe nhạc online sẽ là điểm nhấn thú vị cho chương trình. Bài hát yêu thích tháng Tám cũng đánh dấu sự xuất hiện lần đầu tiên của Hòa Minzy, quán quân chương trình Học viên ngôi sao với ca khúc “Thư chưa gửi anh” của tác giả Nguyễn Hải Phong. Hòa Minzy. (Ảnh: BTC) Chiếm 14,79% lượt nghe và bình chọn của Hội đồng thẩm định, “Thư chưa gửi anh” cũng chính là ca khúc dẫn đầu tốp 12 ca khúc được yêu thích nhất biểu diễn trong liveshow tháng Tám. Theo nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong, bước ra sau cuộc thi, Hòa Minzy đã có bước đột phá ngoạn mục cả về giọng hát, phong cách âm nhạc và hình ảnh. Ca khúc “Thư chưa gửi anh” cũng được xem là thành công tiếp theo của nhà sản xuất, nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong, người có nhiều “hit” nhất của nhạc trẻ trong khoảng thời gian ba năm trở lại đây và tỏ ra mát tay ở nhiều thể loại âm nhạc đa dạng. Nhạc sỹ “Dòng thời gian” tin tưởng “Thưa chưa gửi anh” là một tác phẩm vừa vặn, để giọng hát cá tính của Hòa Minzy có điều kiện bay bổng và trở thành một bản “hit” ngay từ khi ra mắt. Nhìn lại tốp 12 ca khúc lọt vào liveshow tháng Tám lần này tại Hà Nội, sẽ thấy một điểm chung đó là những ca khúc do các nghệ sĩ trẻ thể hiện, đây là điểm khác biệt rõ ràng nhất so với danh sách 12 ca khúc từ liveshow đầu tiên của năm 2014 đến nay. Điều đó thể hiện rõ sự biến chuyển và yếu tố chất lượng của một thị trường nhạc trẻ đang ngày càng nâng lên, và nhận được sự cổ vũ cũng như công nhận của khán giả nhiều thế hệ, chứ không chỉ khán giả trẻ. Bùi Anh Tuấn trở lại Bài hát yêu thích với ca khúc mới "Nỗi nhớ vô hình." (Ảnh: BTC) Một tín hiệu vui nữa có thể nhìn thấy, đó là sự xuất hiện của các ban nhạc đang được chú ý hiện nay như FB Boiz, Artista Band… đang muốn khẳng định dần cái tên của mình trong đời sống âm nhạc đương đại với nhiều bản pop thời thượng, cập nhật những xu hướng âm nhạc mới trên thế giới. Với sự “đổ bộ” của nhiều gương mặt nghệ sỹ mới, nhiều phong cách và dòng nhạc Bài hát yêu thích tháng Tám sẽ là bữa tiệc âm nhạc đúng nghĩa. Chương trình sẽ được diễn ra lúc 21 giờ ngày 3/8/2014 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên VTV3./.
-----------------
