http://www.vietnamplus.vn/me-whitney-houston-phan-doi-lam-phim-ve-diva-qua-co/272744.vnp
-----------------
Mẹ Whitney Houston phản đối làm phim tài liệu về diva quá cố
-----------------
Hai mẹ con Whitney Houston trong một sự kiện ở thành phố New York năm 2010. (Nguồn: nydailynews) Mẹ của nữ diva quá cố Whitney Houston đã đưa ra một thông cáo phản đối việc đài Lifetime làm bộ phim tài liệu về con gái bà. Theo bà Cissy Houston thì gia đình bà "đã kiệt sức bởi những bình luận và thông tin sai lệch về những người không biết Whitney" và đề nghị các nhà làm phim "làm ơn để con bé được an nghỉ." Theo tờ Guardian, bất chấp những phản đối từ gia đình nữ danh ca, đài truyền hình cáp và vệ tinh Lifetime của Mỹ vẫn quyết định triển khai dự án phim, với nội dung được cho là tập trung vào mối tình tai tiếng giữa Whitney với người chồng nghiện ngập Bobby Brown. Đáp lại qua thông cáo được đăng trên Entertainment Tonight, Cissy Houston tuyên bố: "Không ai trong đoàn làm phim biết về Whitney hay mối quan hệ của nó với Bobby. Trong hai năm kể từ khi Whitney ra đi, đã có nhiều người đứng lên nói về mối quan hệ thân thiết giữa họ với con bé. Tôi thực sự không thể tin việc những ai biết và yêu mến con tôi có thể tham gia vào một bộ phim được làm bởi những kẻ xa lạ với con bé." Trái với bình luận của Cissy, thành viên đoàn phim có hai người từng làm việc với Whitney Houston. Đạo diễn phim là Angela Bassett từng đóng chung với nữ diva trong bộ phim "Waiting to Exhale" (1995) trong khi người hát thay Whitney trong phim (do hãng Lifetime không thể mua bản quyền các ca khúc của cô) là Deborah Cox cùng từng song ca với diva này trong ca khúc "Same Script, Different Cast" (2000). Bassett chia sẻ về dự án phim đầu tay này: "Tôi dành sự tôn trọng cho tài năng và những thành tựu của Whitney cùng Bobby và cảm thấy trách nhiệm trong việc kể câu chuyện của họ." Nội dung bộ phim này được cho là sẽ tái hiện "từ thời điểm Whitney và Bobby lần đầu gặp gỡ cho tới đỉnh cao danh vọng của họ, và rồi là những rạn nứt trong hôn nhân."/.
-----------------
