http://www.vietnamplus.vn/100-nghe-sy-hat-nhung-trai-tim-viet-nam-tri-an-cac-liet-sy/272677.vnp
-----------------
100 nghệ sỹ hát “Những trái tim Việt Nam” tri ân các liệt sỹ
-----------------
Các nghệ sỹ hòa giọng ca khúc "Những trái tim Việt Nam" (Ảnh: CTS) Với việc tìm ra 16 “nhân tố bí ẩn” bước vào vòng Liveshow trực tiếp, các thí sinh sẽ cùng hòa giọng với gần 100 nghệ sỹ nổi tiếng ca khúc “Những trái tim Việt Nam” để khai màn vòng “Tourmalet – Chặng đua khắc nghiệt”  trong tối 27/7. Tiết mục đặc biệt và hoành tráng này mang thông điệp tri ân đầy ý nghĩa tới các liệt sĩ đã nằm xuống vì màu trời xanh của đất nước. Hòa chung cảm xúc cùng hàng triệu đồng bào cả nước, 16 nhóm, thí sinh xuất sắc nhất của Nhân tố bí ẩn cũng đã có một ngày chủ nhật dâng hương, hướng về cội nguồn ở nghĩa trang thành phố, tri ân những anh hùng đã cống hiến tuổi trẻ của mình cho độc lập dân tộc. Các thí sinh "Nhân tố bí ẩn" đi dâng hương các anh hùng liệt sỹ tại các nghĩa trang thành phố. (Ảnh: CTS) Trước đó, được phát hành online với sự tham gia của 200 nghệ sĩ, “Những Trái Tim Việt Nam” đã lay động hàng triệu trái tim Việt. Sự vang dội và niềm tự hào dân tộc trong từng câu từ ý nghĩa của bài hát đã tạo ra một hiệu ứng xã hội rộng lớn. Và trên sân khấu “Nhân tố bí ẩn” mở màn vòng liveshow, lần đầu tiên ca khúc được biểu diễn trực tiếp với gần 100 nghệ sĩ nổi tiếng như Lam Trường, Cẩm Ly, Hồ Ngọc Hà, Hương Tràm, Thu Thủy, Yến Trang, Nguyên Vũ, Ngọc Anh, Hoàng Tôn, Minh Thư, Lan Khuê, Ngọc Tình, Ốc Thanh Vân… Tất cả sẽ cùng nhau chung lòng, chung giọng ca trong ngày 27/7 đầy ý nghĩa. Liveshow 1 vòng “Tourmalet - Chặng đua khắc nghiệt” sẽ được tường thuật trực tiếp từ Nhà thi đấu Quân khu 7, lúc 21g10 ngày 27/7 trên kênh VTV3./.
-----------------
