http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giao-luu-am-nhac-viet-nam-va-na-uy/272045.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác, giao lưu âm nhạc Việt Nam và Na Uy
-----------------
Nghệ sỹ opera Đào Tố Loan. (Ảnh: Huy Hiệp/Vietnam+) Với sự bảo trợ của Dự án “Transposition” của Na Uy, lần đầu tiên một nghệ sỹ trẻ opera của Việt Nam, nghệ sỹ Đào Tố Loan, đã được chọn tham gia Khóa tập huấn Opera quốc tế Lidal Johnson (mang tên nghệ sỹ Na Uy Lidal Johnson), tại Nhà hát Opera Quốc gia ở thủ đô Oslo, từ ngày 4-19/7. Nghệ sỹ Tố Loan cùng với hơn 40 nghệ sỹ opera từ 19 quốc gia trên khắp thế giới đã được luyện về kỹ năng opera và tham gia hai buổi biểu diễn trước công chúng Na Uy vào ngày 17-18/7, với vở nhạc kịch bằng tiếng Pháp. Tố Loan, vừa tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Hà Nội năm 2014, với kết quả xuất sắc, hiện đang tiếp tục chương trình tập huấn, nghiên cứu với sự hướng dẫn của nghệ sỹ opera nổi tiếng người Na Uy, bà Siri Torjesen. Nhân dịp đến Na Uy tham dự khóa tập huấn, Tố Loan cũng đã có một số buổi biểu diễn opera tại một số thành phố của nước này. Đặc biệt, trong đêm hòa nhạc ngoài trời do Dàn nhạc Hải quân Hoàng gia Na Uy tổ chức, cô đã trình diễn cho hơn 5.000 người nghe bài hát Việt Nam "Mẹ yêu con" và một bài hát Na Uy, được sự hoan nghênh nhiệt liệt của khán giả. Tại cuộc thi kết thúc khóa tập huấn với phần trình bày lần lượt của các nghệ sỹ opera Na Uy và các nước khác, Tố Loan tiếp tục biểu diễn ca khúc "Mẹ yêu con" theo phong cách opera. Tố Loan được khán giả Na Uy hoan nghênh về chất giọng trong trẻo, kỹ thuật chuyên nghiệp và khả năng biểu cảm âm nhạc. Đặc biệt, với giọng hát của mình, Tố Loan đã giành được cả hai giải thưởng của cuộc thi, một giải của Ban giám khảo chuyên nghiệp và một giải do khán giả có mặt bình chọn. Dự án “Transposition” do Chính phủ Na Uy tài trợ đã và đang tích cực triển khai các chương trình, hoạt động hợp tác giao lưu âm nhạc giữa Việt Nam và Na Uy, nhằm giúp các nghệ sỹ Na Uy và Việt Nam tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, giúp các nghệ sỹ Việt Nam ứng phó với những khó khăn trong việc phát triển nghệ thuật âm nhạc. Dự án chính thức đi vào hoạt động năm 2007 và nay đang ở giai đoạn 2 (2012-2015), với sự tham gia của năm tổ chức âm nhạc của phía Việt Nam và bảy tổ chức âm nhạc của phía Na Uy. Đây là dự án duy nhất thuộc lĩnh vực này ở Na Uy. Dự án được các bên đối tác hai nước đánh giá là một chương trình hợp tác âm nhạc rất hiệu quả. Theo đánh giá của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, dự án đã đóng góp cho sự phát triển âm nhạc nghệ thuật hàn lâm ở Việt Nam, được các đối tác Việt Nam trân trọng và đánh giá rất cao; đồng thời cũng giúp khán giá Việt Nam được tiếp cận nhiều hơn với âm nhạc và nghệ thuật thế giới. Trong khuôn khổ dự án, đã diễn ra hơn 250 hoạt động hợp tác trao đổi kiến thức giữa các đối tác hai nước, như tổ chức các chương trình hòa nhạc chung, biểu diễn opera, balê, hội thảo, phát triển tài năng trẻ và giảng dạy ở các thành phố của hai nước như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Huế, Oslo, Bergen, Trondheim, Horten và Tromso. Một số mục tiêu trọng tâm của dự án “Transposition” nhằm thúc đẩy các nhân tố ưu tú, chuyên nghiệp trong các đơn vị đối tác; giúp các đối tác Việt Nam tăng cường kiến thức cả về âm nhạc, kỹ thuật nhạc công và quản lý nghệ thuật. Những chương trình hợp tác nổi bật của dự án tại Việt Nam bao gồm các chương trình hòa nhạc thường niên với Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam và Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh, các chương trình hợp tác đào tạo với Học viện âm nhạc quốc gia và Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Geir Johnson, Giám đốc nghệ thuật của Dự án “Transposition,” người rất tâm huyết trong việc triển khai các hoạt động của dự án cho biết, tháng Tám tới, dự án sẽ tổ chức khóa tập huấn mùa Hè đầu tiên cho nghệ sỹ trẻ Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hơn 20 tài năng trẻ từ Hà Nội, Huế và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tham dự các buổi giảng dạy của 3 nghệ sỹ âm nhạc nổi tiếng quốc tế; trong đó có nghệ sỹ piano Nguyễn Bích Trà xuất thân từ Thành phố Hồ Chí Minh và hiện đang làm việc ở London (Anh). Hiện dự án cũng đang tập trung hỗ trợ về quản lý nghệ thuật cho hơn 20 tổ chức của Việt Nam, theo chương trình của Học viện quản lý nghệ thuật De Vos (thuộc Trung tâm John F. Kennedy, Mỹ). Ông Geir Johnson cũng cho biết, trên cơ sở nhu cầu hợp tác của các tổ chức đối tác của hai bên, Dự án đang xây dựng kế hoạch để có thể mở rộng các hoạt động hợp tác sang giai đoạn 3, sau 2015./.
-----------------
