http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-am-nhac-giao-huong-den-voi-dong-bao-tay-nguyen/272034.vnp
-----------------
Lần đầu tiên âm nhạc giao hưởng đến với đồng bào Tây Nguyên
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng biểu diễn dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng Honna Tetsuji. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chương trình hòa nhạc Toyota 2014 sẽ diễn ra tại ba thành phố lớn của Việt Nam là Hà Nội (ngày 1-2/8), Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) vào ngày 8/8 và tại Thành phố Hồ Chí Minh (ngày 11/8). Đây là lần đầu tiên âm nhạc cổ điển được đến với đồng bào các dân tộc Tây Nguyên nhân Năm Du lịch quốc gia 2014, Ban tổ chức mong muốn chương trình này sẽ thổi một làn gió âm nhạc mới tới vùng đất đầy nắng, gió này. Đặc biệt, chương trình biểu diễn tại Buôn Ma Thuột hoàn toàn miễn phí cho đồng bào. Những thông tin trên vừa được Giám đốc Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam Nguyễn Trí Dũng cung cấp tại cuộc họp báo giới thiệu chương trình diễn ra chiều 21/7 tại Hà Nội. Ban tổ chức cũng cho biết chương trình có sự tham gia biểu diễn của các nghệ sỹ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam, Nghệ sỹ ưu tú Trần Thị Mơ (độc tấu đàn cello) và nam ca sỹ Tùng Dương, một giọng ca đầy nội lực, đam mê. Ngoài ra còn có sự tham dự của một nghệ sỹ đến từ Nhật Bản sẽ chơi đàn hạc cùng dàn nhạc. Nhạc trưởng Honna Tetsuji, người Nhật Bản, sẽ đảm nhiệm phần chỉ huy các đêm diễn. Các tác phẩm âm nhạc trong hòa nhạc Toyota 2014 được lựa chọn rất kỹ lưỡng, có sự hòa quyện tinh tế giữa những tác phẩm cổ điển, ca khúc nổi tiếng thế giới, được nhiều người biết đến với giai điệu quen thuộc của âm nhạc Việt Nam. Phần âm nhạc thế giới sẽ giới thiệu đến công chúng khúc mở đầu của vở opera "Ruslan và Ludmila" của tác giả M.I.Glinka. Đây là vở opera 5 màn được sáng tác dựa trên bài thơ cùng tên của nhà thơ A.Puskhin. Tiếp đó là concerto dành riêng cho đàn cello; phần âm nhạc của vở ballet nổi tiếng "Kẹp hạt dẻ"... Đây cũng là lần đầu tiên nam ca sỹ dòng nhạc nhẹ Tùng Dương tham dự chương trình hòa nhạc Toyota. Anh sẽ thể hiện chùm ca khúc kinh điển của âm nhạc Việt Nam gồm "Chiếc khăn piêu" sáng tác của nhạc sỹ Doãn Nho; "Bài ca hy vọng" sáng tác của nhạc sỹ Văn Ký; "Trường ca sông Lô" của cố nhạc sỹ Văn Cao và dành tặng riêng nhạc phẩm "Người lái đò trên sông Pô Kô" của tác giả Cầm Phong (lời thơ Mai Trang) cho đồng bào Tây Nguyên. Toàn bộ các tác phẩm âm nhạc kinh điển này sẽ do nhạc sỹ trẻ Lưu Quang Minh phối khí để phù hợp cho Tùng Dương biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng. Chia sẻ tại cuộc họp báo, Tùng Dương cho biết, chọn và biểu diễn các ca khúc kinh điển của các nhạc sỹ Việt Nam là thách thức không nhỏ đối với ca sỹ chuyên hát dòng nhạc nhẹ như anh. Đây đều là những ca khúc khó, đòi hỏi người biểu diễn phải được đào tạo thanh nhạc bài bản, kỹ thuật tốt và quan trọng là phải truyền đến khán giả tinh thần của bài hát với sự mới mẻ trong cách thể hiện. Tùng Dương không muốn chọn hát các tác phẩm nước ngoài trong chương trình này bởi anh muốn dành tình yêu, sự tri ân của mình cho các nhạc sỹ Việt Nam. Anh sẽ thể hiện những ca khúc này với tất cả niềm tự hào là người con của đất Việt, hướng về Tổ quốc với tình cảm trân trọng, yêu thương nhất. Thông qua đó, Tùng Dương cũng muốn chứng minh rằng những ca khúc Việt Nam sẽ sống mãi trong lòng mỗi người con đất Việt, âm nhạc Việt Nam xứng đáng sánh ngang với âm nhạc quốc tế. Với ca sỹ hát nhạc nhẹ như Tùng Dương, hát cùng dàn nhạc giao hưởng cũng là một khó khăn, do đó, anh sẽ dành từ 3-4 buổi để luyện tập cùng dành nhạc trước khi chương trình bắt đầu. Với bài "Nơi đảo xa," Tùng Dương mong muốn không chỉ hát tặng các khán giả trên đất liền mà sẽ được đứng hát trên quần đảo Trường Sa, phục vụ các chiến sĩ đang ngày đêm vững chắc tay súng bảo vệ chủ quyền biển đảo Tổ quốc. Được hát giữa biển trời Tổ quốc sẽ là dấu ấn thiêng liêng nhất trong sự nghiệp ca hát của anh. Chương trình hòa nhạc Toyota do Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, Quỹ Toyota Việt Nam, Công ty Toyota Việt Nam phối hợp tổ chức. Đây là năm thứ 17, chương trình này được tổ chức tại Việt Nam với mong muốn hỗ trợ phổ biến sâu rộng âm nhạc cổ điển đến với đông đảo công chúng, làm phong phú thêm đời sống văn hóa tinh thần của người yêu nhạc Việt Nam. Toàn bộ số tiền bán vé của chương trình hòa nhạc Toyota được dành để trao tặng học bổng "Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam".../.
-----------------
