http://www.vietnamplus.vn/ong-trum-am-nhac-simon-cowell-duoc-cho-la-nguoi-dong-tinh/271661.vnp
-----------------
Ông trùm âm nhạc Simon Cowell được cho là người đồng tính
-----------------
Ông trùm ngành công nghiệp âm nhạc Simon Cowell. (Nguồn: telegraph.co.uk) Phiên tòa xét xử ngôi sao của show truyền hình X-Factor Tulisa về tội buôn bán ma túy đã chính thức được mở hôm 17/7.  Tuy nhiên, những chi tiết được hé lộ tại tòa mới là điều gây chấn động làng giải trí thế giới: Ông trùm ngành công nghiệp âm nhạc Simon Cowell được cho là người đồng tính. Theo tờ Mirror, tin này rò rỉ từ cuộc ghi âm bí mật giữa nhà quản lý của Tulisa, Gareth Varey khi đang nói chuyện với nhà báo Mazher Mahmood của tờ Times. Khi Mahmood hỏi Varey rằng liệu Simon Cowell có phải là “gay”, anh ta trả lời là “Đúng thế”. Mahmood thậm chí hỏi: “Anh ngủ với ông ta chưa” và Varey phủ nhận. Mahmood hỏi tại sao, Varey thẳng thắn trả lời: “Có thể một ngày nào đó tôi sẽ ngủ với ông ấy.” Nhà quản lý này cũng cho biết thêm rằng anh ta không thực sự thích Simon và anh ta luôn nhận biết được người đồng tính. Trước đó, tòa cũng đã nghe được đoạn nói chuyện giữa Tulisa và Mazher Mahmood. Anh ta thậm chí đặt tay lên đùi cô để giúp cô cảm thấy thoải mái hơn khi anh ta đưa ra đề nghị về một cuộc trao đổi ma túy. Cô phải hứng chịu cáo buộc tổ chức buôn bán ma túy với nhà báo Mazher Mahmood và bạn trai cũ Mike Coombs. Thậm chí, Tulisa còn cho thấy mình là một tay “đầu sỏ” khi quen biết rất nhiều kẻ buôn bán ma túy khác. Người phóng viên bí mật gặp Tulisa 2 lần. Vào tháng 3 ở Las Vegas và tháng 5 ở khách sạn Metropolitan tại London. Mahmood đã “nhập vai” là một nhà sản xuất phim với cái tên giả Samir Khan. Anh ta hứa sẽ giúp cô dấn thân vào Hollywood bên cạnh một bộ phim có sự tham gia của Leonardo Di Caprio. Simon Cowell được coi là một trong những nhân vật quyền lực nhất của làng giải trí thế giới, từng ngồi ghế giám khảo của các show truyền hình thực tế ăn khách như Pop Idol, X Factor, Britain’s Got Talent và American Idol./.
-----------------
