http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-elton-john-bat-ngo-tuyen-bo-gia-tu-su-nghiep-ca-hat/271555.vnp
-----------------
Danh ca Elton John bất ngờ tuyên bố giã từ sự nghiệp ca hát
-----------------
Elton John giã từ sự nghiệp ca hát. (Nguồn: Getty Images) Ngày 15/7 vừa qua, trên sân khấu của lễ hội ở Carcassonne (Pháp), danh ca người Anh Elton John đã tuyên bố giã từ sự nghiệp ca hát, để dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. “Không còn các buổi biểu diễn, âm nhạc hay bài hát nào nữa,” Elton John đã tuyên bố trên sân khấu, theo tờ L’Indépendant.   Danh ca 67 tuổi này đã bán được gần 250 triệu bản album trên khắp thế giới trong suốt sự nghiệp ca hát 40 năm của mình, và đã lên lịch cho một số buổi công diễn tại châu Âu trước khi kết thúc năm 2014.   Album mới đây nhất của Elton John có tên “The Diving Board” đã được phát hành hồi năm 2013.   Đây không phải lần đầu tiên Elton John đưa ra những tuyên bố về việc giã từ sự nghiệp. Hiện vẫn chưa có thông tin gì về việc Elton John có hủy những buổi biểu diễn sắp tới hay không./.
-----------------
