http://www.vietnamplus.vn/quoc-te-phu-nu-83-ha-noi-chua-bao-gio-nhieu-show-hat-den-the/432546.vnp
-----------------
Quốc tế phụ nữ 8/3: Hà Nội chưa bao giờ nhiều show hát đến thế!
-----------------
Dàn sao hội tụ Hà Nội dịp 8/3. (Ảnh: Media Max) [“Cuộc tình tay ba” Bằng Kiều–Minh Tuyết–Lệ Quyên: Đắt xắt ra miếng] Với hơn 10 show ca nhạc rải khắp các sân khấu lớn, nhỏ, đủ mặt "sao lớn," "sao bé", có lẽ, Hà Nội chưa bao giờ nhiều show hát đến thế! Tất cả, hướng về "một nửa thế giới" chốn kinh kỳ trong ngày 8/3 năm nay. Trong một năm, dịp 8/3 được xem là “thời điểm vàng” cho giới tổ chức biểu diễn và bầu show. Tuy nhiên, hiện tượng các chương trình ca nhạc dồn dập “trăm hoa đua nở” kiểu thời vụ và phục vụ mục đích thương mại vô hình trung gây bão hòa khi lượng thì nhiều nhưng lại kém chất. Bội thực vì “sao” Chỉ trong chưa đầy một tuần lễ, từ ngày 3-8/3, sân khấu biểu diễn Hà Nội quy tụ một dàn "sao lớn," "sao bé". Từ diva Hồng Nhung, Mỹ Linh, Hà Trần, đến Mỹ Tâm, Lệ Quyên; từ divo Tùng Dương, “ông hoàng nhạc Việt ” Mr Đàm đến hiện tượng Sơn Tùng M-TP. Sau MV “Nơi này có anh” mới đây “gây bão” với lượt nghe kỷ lục, Sơn Tùng M-TP lần đầu tiên hát ca khúc này trong chương trình “Tình khúc cho em” ngày 5/3 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Sơn Tùng M-TP nói, anh sẽ gửi đến những ca khúc được yêu thích nhất của anh, trong đó có những “hit khủng” vừa được ra mắt công chúng, như: “Nơi này có anh,” “Lạc trôi,” “Âm thầm bên em,” Em của ngày hôm qua”… Sơn Tùng M-TP cũng bật mí về phần trình diễn của anh sẽ được dàn dựng đặc biệt, công phu. Bên cạnh đó, “Tình khúc cho em” sẽ bao gồm những tình khúc chọn lọc, “hot” nhất hiện nay, được yêu thích nhất – qua của những ngôi sao ca nhạc hàng đầu: Mỹ Tâm, Tuấn Hưng, Trung Quân Idol, Bích Phương. Từng là cặp song ca ăn ý, Lệ Quyên sẽ tái xuất cạnh “con ngựa bất kham” Tuấn Hưng trong không gian “Giai nhân” hai ngày 3,4/3 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Tuấn Hưng và Lệ Quyên. (Ảnh: BTC) Đến với nhạc pop từ những ngày đầu, song nghiệp cầm ca lại chọn Lê Quyên bén duyên rồi thành danh ở phong cách bolero. Trong khi đó, Tuấn Hưng vẫn duy trì sức nóng của mình với giọng hát quyến rũ, nam tính cùng​ dòng nhạc trẻ. Trong không gian “Giai nhân”, lần đầu tiên hai giọng ca sẽ ngược thời gian trở về những ngày đầu tiên của kỷ niệm với những bản song ca vô cùng lãng mạn, như món quà dành tặng các khán giả yêu thương. Là hai tên tuổi sở hữu nhiều “bản hit,” cả Lệ Quyên và Tuấn Hưng sẽ cống hiến những màn độc diễn trên sân khấu. Lệ Quyên tâm sự, bên cạnh Tuấn Hưng càng “men lỳ” bao nhiêu thì cô sẽ trữ tình, đắm đuối bấy nhiêu. Nói về sự trở lại lần này, giọng ca “Nếu em được lựa chọn” chia sẻ, cô vừa hồi hộp vừa bùi ngùi vì lâu lắm rồi mới có cơ hội đứng chung sân khấu với “người tình” một thời. Góp mặt vào “bữa đại tiệc” âm nhạc ở thời điểm này, Đàm Vĩnh Hưng chọn chủ đề “Yêu” cho không gian âm nhạc riêng tối 8/3 ở sân khấu Nhà hát Star Galaxy, Láng Hạ, Hà Nội. Sân khấu được thiết kế đẹp mắt, gần 400 chỗ sẽ được Mr Đàm trang hoàng lộng lẫy như một không gian “Yêu” lãng mạn và tình tứ tặng cho các quý bà, quý cô trong ngày Quốc tế phụ nữ. Poster đêm 'Yêu' của Đàm Vĩnh Hưng. (Ảnh: BTC) “Đến hẹn lại lên” vẫn hút khách Bên cạnh các đêm nhạc đánh vào “tên sao” để tạo hiệu ứng bán vé, thì cứ “đến hẹn lại lên” ở Hà Nội các chương trình tôn vinh tác giả như đêm nhạc Phú Quang, Trịnh Công Sơn cũng chẳng chịu “kém miếng” khi thi nhau đổ bộ. Thậm chí, năm nay có hai chương trình cùng một thời điểm và “đụng” về concepr âm nhạc là liveshow "Những bản tình ca dành cho em" vinh danh bốn nhạc sỹ Trịnh Công Sơn, Đoàn Chuẩn, Ngô Thuỵ Miên và Phú Quang tại Nhà hát Lớn, Hà Nội và đêm nhạc Trịnh Công Sơn – “Ru em” diễn ra ngày 7, 8/ 3 tại cung Văn hóa Hà Nội, Được xem là một không gian khá riêng biệt, “Ru em” hướng đến các cặp đôi và khán giả nữ, nhưng thay vì tôn vinh nhiều tác giả, “Ru em” là tuyển tập chọn lọc các ca khúc của Trịnh Công Sơn. Các diva, divo góp mặt trong đêm tác giả... (Ảnh: Media Max) Âm nhạc Trịnh Công Sơn mang nhiều triết lý và trí tuệ, đa dạng về đề tài. Ngoài lý tưởng và tình yêu, âm nhạc Trịnh Công Sơn khiến người nghe ám ảnh về những “bóng hồng” bởi sự khát khao và nâng niu của ông với phụ nữ. Để đến bây giờ, những tuyệt phẩm “Diễm xưa,” “Ru em,” “Em còn nhớ hay em đã quên”… vẫn còn sức sống mãnh liệt làm lay động trong trái tim khán giả yêu nhạc. “Ru em” quy tụ những giọng nữ hàng đầu của nhạc nhẹ Việt Nam như Hồng Nhung, Mỹ Linh, Trần Thu Hà và Mỹ Tâm. Bên cạnh đó, đêm nhạc sẽ sưởi ấm những trái tim yêu nhạc qua hai giọng nam Tùng Dương và Tấn Minh. Bên cạnh đó, mỗi năm tổ chức hai lần từ 4-8 đêm, lại “bình cũ, rượu cũ” nhưng chương trình của nhạc sỹ Phú Quang vẫn luôn là thương hiệu ăn khách mỗi dịp 8/3. Trở lại hai đêm 4-5/3 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội – Đêm nhạc Phú Quang năm nay mang tên “Những bài ca cho em khi mùa Xuân nắng nhạt.” Nhạc sỹ Phú Quang. (Ảnh: Hà Linh) Nhạc sỹ Phú Quang cho biết: Chỉ ngay sau khi 4 đêm nhạc được tổ chức rất thành công vào tháng 11/2016 vừa qua, đã có rất nhiều khán giả hỏi ông bao giờ sẽ làm những chương trình tiếp theo, bởi họ, vì một sự bận bịu nào đó đã không thể tham dự được. Và một phần lý do mà đêm nhạc Phú Quang: “Những bài ca cho em khi mùa Xuân nắng nhạt” được thực hiện, là để ông dành tặng cho những khán giả đã lỡ hẹn với những chương trình trước. Vị nhạc sỹ này cũng cho hay, “trong âm nhạc không có cũ và mới, chỉ có hay và không hay. Chừng nào, khán giả không còn yêu thương và mua vé, thì Phú Quang sẽ dừng lại không tổ chức show nữa.” Như thông lệ, không gian “Những bài ca cho em khi mùa Xuân nắng nhạt” có sự góp mặt của những giọng ca hàng đầu đã gắn liền với âm nhạc Phú Quang như: Ngọc Anh (3A), Thanh Lam, Tấn Minh…/.
-----------------
