http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-giong-hat-hay-ha-noi-tro-lai-voi-khan-gia-thu-do/271475.vnp
-----------------
Cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội trở lại với khán giả Thủ đô
-----------------
Trọng Tấn và Tùng Dương, hai ca sỹ đoạt giải nhất của cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội năm 1997 và năm 2003. (Ảnh: BTC) Sau 6 năm gián đoạn, năm 2014, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội khởi động lại cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội nhằm duy trì hoạt động văn hóa truyền thống cho các thế hệ người Hà Nội. Chiều 17/7, ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội cho biết Giọng hát hay Hà Nội 2014 trở lại với diện mạo mới, mang tính chuyên môn cao được coi là sự kiện văn hóa nổi bật của Thủ đô nhằm hướng tới những sự kiện lớn trong năm. Cuộc thi tổ chức vòng sơ loại từ ngày 25-31/8. Từ vòng sơ loại, 60 gương mặt ca sỹ sẽ được chọn vào vòng bán kết tổ chức ngày 13-14/9. 10 thí sinh xuất sắc sẽ tham gia đêm chung kết dự kiến diễn ra vào ngày 2/10, đúng dịp kỷ niệm 60 năm Ngày giải phóng Thủ đô. Các thí sinh dự đêm chung kết sẽ được tham dự những buổi huấn luyện chuyên sâu về thanh nhạc, kỹ năng trình diễn, trả lời phỏng vấn… Cuộc thi áp dụng cho mọi thí sinh Việt Nam, từ 16 tuổi trở lên, đáp ứng các tiêu chí của Ban tổ chức. Tại cuộc thi, các thí sinh sẽ hát ca khúc tiếng Việt về Tổ quốc, ca ngợi Đảng, Bác Hồ, Hà Nội, tuổi trẻ, lao động, tình yêu… Giải thưởng bao gồm 1 giải nhất trị giá 100 triệu đồng, 2 giải nhì, 3 giải ba, 1 giải bài hát về Hà Nội hay nhất, 4 giải khuyến khích. Những năm tiếp theo, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội sẽ tiếp tục tổ chức cuộc thi định kỳ 2 năm/lần. Ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội cho biết: “Cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội không chỉ là sự kiện văn hóa tiêu biểu của Thủ đô, mà còn giới thiệu nét đẹp thanh lịch của người Hà Nội, tìm kiếm và bồi dưỡng tài năng nghệ thuật của giới trẻ.” Giọng hát hay Hà Nội là cuộc thi mang tính truyền thống, bắt đầu tổ chức từ những năm 80 của thế kỷ trước. Cuộc thi cũng là xuất phát điểm của nhiều ca sỹ thành danh của nền âm nhạc Việt Nam trong nhiều năm qua như ca sỹ Hồng Nhung (giải nhất năm 1987), ca sỹ Mỹ Linh (giải nhất năm 1993), ca sỹ Trọng Tấn (giải nhất năm 1997), ca sỹ Tùng Dương (giải nhất năm 2003)./.
-----------------
