http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-tron-ven-nghia-tinh-tri-an-cac-anh-hung-liet-sy/271294.vnp
-----------------
Giao lưu nghệ thuật “Trọn vẹn nghĩa tình” tri ân anh hùng liệt sỹ
-----------------
Các em học sinh trường Trần Hưng Đạo, tỉnh Phú Yên chăm sóc Nghĩa trang liệt sỹ Đông Tác. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Hướng tới kỷ niệm 67 năm Ngày Thương binh-liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2014), tối 16/7, tại Hà Nội, Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ Việt Nam đã phối hợp với Báo Quân đội Nhân dân, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và Công ty cổ phần Quốc tế IMC, tổ chức Chương trình giao lưu nghệ thuật tri ân liệt sỹ với chủ đề “Trọn vẹn nghĩa tình." Đến dự Chương trình giao lưu có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; Ủy viên Trung ương Đảng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình cùng các bà mẹ Việt Nam anh hùng và thân nhân nhiều gia đình liệt sỹ. Trước khi diễn ra chương trình giao lưu, các đại biểu đã dành một phút tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh và các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì Tổ quốc. Tại chương trình, đại biểu đã giao lưu với những người vợ, người con của các liệt sỹ chia sẻ về cuộc sống, công việc hiện nay cũng như sự tri ân của xã hội đối với thân nhân các liệt sỹ như cô giáo Đỗ Ái Linh, nguyên Hiệu trưởng Trường Nội trú Nguyễn Viết Xuân (ở phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ, mấy chục năm trong nghề dạy, cô luôn tâm niệm phải dạy con em liệt sỹ bằng cả tâm tình và coi các em như con đẻ của mình. Công tác tại Công an tỉnh Hà Nam, Đại úy Trần Thị Thu Hà đã kể lại sự hy sinh quên mình của người cha thân yêu - liệt sỹ Trần Đức Thông, và chia sẻ những động lực giúp chị hoàn thành tốt nhiệm vụ của một người chiến sỹ Công an Nhân dân. Theo chị Hà, trước hết là vì tấm gương quên mình bảo vệ Tổ quốc của cha, sự hy sinh thầm lặng, tần tảo nuôi con một mình của mẹ, đồng thời nhờ chính sách ưu tiên con em liệt sỹ của Đảng, Nhà nước và sự quan tâm, giúp đỡ, chia sẻ của nhân dân cũng như đơn vị đã tạo điều kiện rèn luyện, giúp chị hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Chị Trần Thị Liễu ở xã Duy Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, vợ liệt sỹ Nguyễn Mậu Phong, hy sinh năm 1988 khi đang làm nhiệm vụ tại đảo Gạc Ma tâm sự, chồng chị hy sinh khi 2 con còn rất nhỏ, nhưng dù dù hoàn cảnh có khó khăn đến đâu thì chị cũng luôn cố gắng nuôi dạy cái con nên người. Hiện hai người con của chị đã trưởng thành và tiếp bước cha, đều trở thành chiến sỹ Hải quân công tác ở Trường Sa, góp phần bảo vệ biển đảo của Tổ quốc. Là con của liệt sỹ Nguyễn Văn An, em Nguyễn Tiến Anh ở xã Yên Mật, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình tâm sự bố hy sinh khi em còn nhỏ, mẹ lại công tác xa nhà ở Lữ đoàn 679 Quân chủng Hải quân, nên em sống cùng ông bà tại quê. Được ông bà chăm lo, bà con hàng xóm quan tâm, các thầy cô, bạn bè ở trường giúp đỡ, động viên nên em rất yên tâm học tập. Em sẽ cố gắng học tập tốt, thi vào Học viện Hải quân để sau này trở thành chiến sỹ Hải quân giống như người cha thân yêu. Cũng trong chương trình giao lưu, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã trao kết quả giám định ADN xác định danh tính 5 liệt sỹ cho các gia đình thân nhân liệt sỹ (đợt thứ 23). Nhân dịp này, Ban tổ chức đã trao 8 sổ tiết kiệm tình nghĩa cho các gia đình liệt sỹ cùng đại diện một số địa phương và Quân chủng Hải quân. Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ Việt Nam đã phát động chương trình nhắn tin ủng hộ Quỹ tri ân liệt sỹ bằng việc: Soạn TALS gửi 1405. Chương trình giao lưu nhằm tri ân các anh hùng liệt sỹ, tôn vinh những người mẹ, người vợ liệt sỹ, đồng thời chia sẻ, động viên con em liệt sỹ. Đây cũng là dịp để thể hiện lòng biết ơn, sự tri ân của xã hội đối với những người có công với đất nước và biểu dương các tập thể, cá nhân đã đóng góp tích cực trong hoạt động “Đền ơn đáp nghĩa”./.
-----------------
