http://www.vietnamplus.vn/nhac-truong-nhac-sy-lorin-maazel-qua-doi-o-tuoi-84/270902.vnp
-----------------
Nhạc trưởng, nhạc sỹ Lorin Maazel qua đời ở tuổi 84
-----------------
Nhạc trưởng, nhạc sỹ Lorin Maazel. (Nguồn: AP) Theo thông tin từ các nhà tổ chức lễ hội Castleton, vào chủ nhật vừa qua, 13/7, nhạc trưởng, nhạc sỹ Lorin Maazel đã từ trần, hưởng thọ 84 tuổi. Maazel đã qua đời tại bang Virginia, Mỹ, do biến chứng của bệnh viêm phổi. Ông là một nhạc trưởng, nhạc sỹ tài ba, từng quản lý nhiều dàn nhạc và nhà hát nổi tiếng, như dàn nhạc New York Philharmonic hay nhà hát opera Vienna. Sinh ngày 6/3/1930 tại Paris, Maazel là một người Mỹ thế hệ thứ hai, với một sự nghiệp kéo dài nhiều thập kỷ. Ông từng làm tổng giám đốc nhà hát opera Vienna, ngoài ra còn từng giữ chức vụ chỉ đạo âm nhạc cho dàn nhạc giao hưởng Phát thanh Berlin, dàn nhạc giao hưởng Phát thanh Bavarian, dàn nhạc giao hưởng Pittsburgh, dàn nhạc Cleveland, dàn nhạc Munich Philharmonic và dàn nhạc New York Philharmonic. Ông cũng đã tới thăm Triều Tiên vào năm 2008 cùng với dàn nhạc New York Philharmonic. Vở opera đầu tiên của ông, dựa trên tác phẩm “1984” của George Orwell, đã được công diễn tại Nhà hát Opera Hoàng gia, London, Anh. Maazel đã sáng lập ra lễ hội văn hóa-âm nhạc Castleton tại trang trại của ông ở Virginia vào năm 2009. Ông đã tổ chức các buổi trình diễn cũng như các buổi hội thảo hàng năm vào mùa hè như một hoạt động thuộc lễ hội này./.
-----------------
