http://www.vietnamplus.vn/ca-si-mick-jagger-bi-coi-la-toi-do-dan-den-that-bai-cua-brazil/270582.vnp
-----------------
Ca sĩ Mick Jagger bị coi là "tội đồ" dẫn đến thất bại của Brazil
-----------------
Mick Jagger có mặt trên khán đài ở trận Brazil thua Đức 1-7 Nghệ sỹ rocker cựu trào Mick Jagger đang phải hứng chịu búa rìu dư luận một cách bất đắc dĩ sau trận thảm bại 1-7 của đội tuyển Brazil trước "Cỗ xe tăng" Đức ở bán kết World Cup 2014, do ông lỡ... có mặt trên khán đài để cổ vũ Brazil trong trận đấu này. "Truyền thống" đổ lỗi cho linh hồn của ban nhạc Rolling Stones đã được bắt đầu từ 4 năm nay, kể từ World Cup diễn ra ở Nam Phi. Trong trận đấu đó, Brazil đã thất thủ trước "những người Hà Lan bay" trong trận tứ kết và ca sỹ Mick Jagger trong trang phục vàng - xanh đang có mặt trong đám đông khán giả để cổ vũ hết mình cho "Selecao." Làn sóng phản đối bùng lên sau khi người hâm mộ các "vũ công Samba" tình cờ phát hiện ra rằng các chàng trai của họ đã để thua cả 6 trận đấu có sự dự khán của "chàng rể" Mick Jagger - Jagger có chung một con trai với cựu người mẫu Brazil Luciana Gimenez. Theo công ty cung cấp dịch vụ tìm kiếm thông tin Google, số lượt tìm kiếm từ khóa "Mick Jagger" tại Brazil đã tăng tới 16 lần trong vòng 24 giờ quanh khoảng thời gian diễn ra cuộc đối đầu giữa Brazil và Đức trong trận bán kết World Cup 2014. Hiện chưa rõ, rocker này có kế hoạch đến Brasilia để chứng kiến trận quyết đấu tranh giải Ba giữa Brazil và Hà Lan vào đêm nay hay không, nhưng tất nhiên, người Brazil không ai muốn ông xuất hiện tại sân vận động quốc gia Mané Garrincha cả./.
-----------------
