http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-rap-3-ngon-ngu-ve-niem-tu-hao-la-nguoi-con-dat-viet/269424.vnp
-----------------
Ca khúc rap 3 ngôn ngữ về niềm tự hào là người con đất Việt
-----------------
Một ca khúc nhạc rap với tên gọi "Viet World Wide" bằng 3 ngôn ngữ tiếng Anh, tiếng Đức và tiếng Việt đang gây ra nhiều xúc động khi nói về niềm tự hào của những người con mang dòng máu Việt.   MV "Viet World Wide" - do ba thanh niên đang sinh sống ở nước ngoài có nghệ danh Lee7, Fawng Daw và TwoTee biểu diễn - vừa ra mắt ngày 5/7 đã được sự ủng hộ nhiệt tình của thanh niên trong nước và ngoài nước. Nội dung của bài hát nói về nỗi nhớ nhà cũng như câu hỏi về nguồn gốc của những người con xa xứ. Lời tiếng Việt của bài hát có đoạn: "Tin đi con yêu mẹ Việt Nam như thế. Con nhớ tiếng nói của mẹ, con nhớ góc phố của mẹ. Và con cảm ơn người đã ban cho con dòng máu và đôi mắt nâu của mẹ. Để đạt như ngày hôm này con không thể quên nơi mà con đã từ đó đến. Và Việt Nam, con chỉ muốn nói là mẹ vẫn còn có một đứa con như thế này.Và Việt Nam, máu đỏ da vàng và con sẵn sàng bỏ hết tất cả để về với mẹ đêm nay."
-----------------
