http://www.vietnamplus.vn/50-cent-lan-sang-linh-vuc-cong-nghe-ra-mat-tai-nghe-the-thao/269346.vnp
-----------------
50 Cent lấn sang lĩnh vực công nghệ, ra mắt tai nghe thể thao
-----------------
50 Cent lấn sang công nghệ. (Nguồn: iamcocoa.com) Rapper nổi tiếng kiêm doanh nhân Curtis Jackson hay còn được biết đến với cái tên 50 Cent đã hợp tác cùng cầu thủ NBA All Star Carmelo Anthony nhằm sản xuất một loại tai nghe có thể cho ra âm thanh tuyệt hảo, đồng thời có đủ khả năng để theo kịp lối sống thể thao của người dùng. Những tính năng vượt trội sinh ra từ sự kết hợp giữa thể thao và âm nhạc này bao gồm bộ driver được hiệu chỉnh chuyên nghiệp và công nghệ nano chống mồ hôi có thể chịu được điều kiện mưa và tuyết. Bộ sưu tập bao gồm 4 mẫu tai nghe: mẫu STREET by 50 On-Ear và In-Ear có dây, và mẫu SYNC by 50 On-Ear và In-Ear không dây; tất cả đều được đảm bảo bởi chính Anthony, ũng là một nhà đầu tư.   Phiên bản không dây của các mẫu ‘on-ear’ và ‘in-ear’ hỗ trợ công nghệ Bluetooth và được kết nối với smartphone, cho phép người dùng trả lời điện thoại và tiếp cận các ứng dụng.   Các mẫu ‘on-ear’ hứa hẹn sẽ mang lại cảm giác thoải mái với chụp tai bằng mút hoạt tính (memory foam) bọc da đục lỗ, còn các mẫu ‘in-ear’ bao gồm những chiếc móc thông minh nhằm giữ hai bên tai nghe ở đúng vị trí.   Cả 4 mẫu tai nghe đều có nhiều màu sắc để lựa chọn, với mức giá dao động từ 79,95 USD tới 229,95 USD. Những chiếc tai nghe có thể được đặt trước trực tiếp trên trang web. Tuy nhiên, mẫu SYNC by 50 In-Ear không dây sẽ chỉ được giao hàng vào cuối mùa Hè này./.
-----------------
