http://www.vietnamplus.vn/su-tro-lai-dam-dac-cua-nhung-sac-mau-am-nhac/268968.vnp
-----------------
In The Spotlight – Sự trở lại “đậm đặc" của những sắc màu âm nhạc
-----------------
Bốn sắc màu âm nhạc trong In The Spotlight phiên bản mới... (ẢNh: BTC) Không giống với bất kỳ cuộc họp báo chương trình ca nhạc nào từ trước đến nay, buổi ra mắt chính thức In The Spotlight (Tâm điểm Âm nhạc) phiên bản mới chiều 2/7 tại Hà Nội gần như là sự “bất thường” bởi những luồng cảm xúc hỗn độn. Có chút hồi hộp, chút vồn vã lại như vừa có một chút… run rẩy từ phía nhà sản xuất, đạo diễn, khách mời, các nghệ sỹ và cả đến cánh báo giới. Người hỏi và người trả lời tuy hào hứng nhưng cũng đầy lo lắng. Dễ hiểu thôi vì cũng đã lâu lắm rồi thị trường âm nhạc miền Bắc (và cả nước) mới có một dự án "khủng" đến thế! Một sự trở lại của chuỗi chương trình gồm bốn show diễn của bốn ca sỹ được trải dài từ nay đến cuối năm- Uyên Linh (2/8), Trọng Tấn (tháng 9), Tấn Minh (tháng 11) và Thu Minh (tháng 12). Bốn chân dung nghệ sỹ, bốn sắc màu âm nhạc được định hình từ chính nhà sản xuất- Uyên Linh sắc hồng tươi mới, Trọng Tấn sắc xanh bay bổng, Tấn Minh sắc vàng lãng mạn và Thu Minh sắc đỏ nóng bỏng… Rõ ràng ngoài ý đồ phác họa những diện mạo một cách đậm đặc nhất trong bức tranh âm nhạc đương đại, khi tập trung đề cao dấu ấn cá nhân và cá tính âm nhạc, khai thác tối đa tinh hoa người nghệ sỹ trên sân khấu, quả thực “bảng màu” In The Spotlight phiên bản mới 2014 mang lại “hiệu ứng” tức thì. Đầu tiên là hiệu ứng thị giác, đem lại cảm giác hoàn hảo của bốn mảng màu, bốn không gian đặt cạnh nhau, cộng hưởng và lan tỏa như một thứ nghệ-thuật-sắp-đặt thú vị. Từ đó, mở ra biên độ tưởng tượng cho công chúng yêu nhạc và cả giới mộ điệu về dấu ấn nghệ sỹ, dấu ấn âm nhạc và dấu ấn sáng tạo trong nghệ thuật. Có thể nói, đó chính là những sắc-màu-đậm-đặc của đời sống âm nhạc hôm nay… 1. Là sắc hồng tươi mới, Uyên Linh được chọn là người khởi màn cho chuỗi In The Spotlight concert 2014. Có khá nhiều dấu hỏi về sự có mặt của Uyên Linh trong chuỗi In The Spotlight lần này, cùng với nó là sự lo lắng khi chính cô sẽ là người đầu tiên mở màn. Đơn giản chỉ vì Uyên Linh còn quá trẻ! Ca sỹ Uyên Linh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Người ta thường nghĩ, trẻ tức còn non. Chưa thể dạn dày và lắng sâu. Trẻ thì chưa thể để lại dấu ấn, chưa thể rõ ràng, và chưa đủ kinh nghiệm… Cá nhân tôi thì nghĩ rằng, sự trở lại của Uyên Linh lần này gần như là sự tuyển chọn và tính toán thông minh. Bởi trong âm nhạc, cảm xúc, sức truyền tải và sự thăng hoa của nghệ sỹ thì không sự phân biệt tuổi tác và giới tính. Tuy là ca sỹ trẻ, xuất phát điểm là “đứa con ngoại đạo” bước ra từ cuộc thi âm nhạc (Vietnam Idol 2010) nhưng sau bốn năm nhìn lại chặng đường của Uyên Linh, không ai có thể phủ nhận sự thành công của cô. Từ một "hiện tượng” mới sau cuộc thi cùng tài năng, tư duy thẩm mỹ, phong cách âm nhạc riêng biệt, Uyên Linh đang từng bước định hình chỗ đứng và bản sắc của chính mình. Không phải đơn giản mà cái tên Uyên Linh thường xuyên xuất hiện trong nhiều chương trình lớn, có chất lượng. Không phải ngẫu nhiên mà cái tên Uyên Linh lại dễ dàng được đứng chung sân khấu, hát cùng các diva như Thanh Lam, Hà Trần, Nguyên Thảo, Lệ Quyên... Không có nền tảng thanh nhạc bài bản nhưng ma lực trong giọng hát của Uyên Linh thì chẳng ai có thể chối cãi. Thậm chí, khoảnh khắc thăng hoa của cô trong đêm chung kết Vietnam Idol 2010 và sức lan tỏa của nó đến nay vẫn còn giá trị và ở lại trong trí nhớ, cảm xúc của công chúng. Chính vì vậy, càng có lý do để chờ đợi và hy vọng sự trở lại của Uyên Linh bên cạnh khách mời Phạm Anh Khoa. Mà như Linh nói về sự kết hợp lần này, “màu sắc của Linh, cá tính của Linh cần một sự khác biệt và mãnh liệt như rock và Khoa. Linh yêu sắc màu của chính mình. Hồng tươi, đầy sức sống và tương lai. Sau bốn năm, với nhiều biến cố và trải nghiệm, đến nay màu hồng đó đã có những đậm nhạt, không còn đơn giản và êm dịu. Linh muốn cho những khán giả của mình thấy được sự trưởng thành đó.” Và khán giả của Uyên Linh cũng như công chúng yêu nhạc khi đến với đêm nhạc ngoài mong muốn nhìn thấy một chặng đường dài của người nghệ sỹ, sắc màu đậm nhạt ấy cũng còn mong “sống lại” khoảnh khắc thăng hoa như buổi đầu tiên năm ấy. Cá nhân tôi cũng chờ đợi… 2. Sau Uyên Linh sẽ là Trọng Tấn, chân dung nghệ sỹ của In The Spotlight tháng 9. Người được ví là “hoàng tử hát tình ca” được công chúng yêu mến bởi giọng hát cao vút, nồng nàn. Ca sỹ Trọng Tấn. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Những năm qua, nếu để ý sẽ nhận ra Trọng Tấn không chịu “bó mình” trong dòng nhạc trữ tình cách mạng. Sự sáng tạo và sức công phá của Trọng Tấn khiến nhiều người giật mình. Người ta thấy anh xuất hiện những đêm nhạc của Lê Minh Sơn, Tùng Dương… Và ở đâu, dấu ấn của Trọng Tấn cũng riêng biệt, mạnh mẽ và bay bổng. Trở lại với In The Spotlight tháng 9, là Trọng Tấn trong “màu sắc” của chính anh- màu xanh bay bổng, êm dịu của tình ca với những ca khúc đi cùng năm tháng. Sự sáng tạo là không giới hạn, bên cạnh việc làm mới những ca khúc trữ tình cách mạng, Trọng Tấn sẽ thử sức cả nhạc nhẹ mà từ trước nay anh chưa từng hát cũng là sự chờ đợi đầy thú vị. 3. Nhưng có lẽ, sự bất ngờ lớn nhất là sự góp mặt của Tấn Minh trong chuỗi In The Spotlight lần này. Bất ngờ bởi sự chờ đợi. Sau 20 năm ca hát, lần đầu tiên anh có một đêm nhạc đúng nghĩa của riêng mình. Tuy xuất hiện trong các chương trình lớn nhỏ, uy tín, với bề dày trong dự nghiệp và chuyên môn âm nhạc, người ta vẫn thấy anh đắm say, bền bỉ với dòng nhạc trữ tình. Tuy không phải là “ngôi sao” đình đám, nhưng dấu ấn của Tấn Minh là không thể trộn lẫn trong những tình khúc Phú Quang, Đỗ Bảo… Sau nhiều năm, công chúng yêu nhạc sẽ một lần nữa được đắm chìm trong những xúc cảm của những ngày đầu tiên về chàng trai tỉnh lẻ về Hà Nội học nhạc. Chặng đường dài với những dấu ấn đầu tiên của “Phượng hồng” đầy bỡ ngỡ, bâng khuâng, của “Mối tình đầu” thơ mộng và không thể thiếu “Bức thư tình đầu tiên” của người đàn ông trưởng thành, lắng đọng nhờ trải nghiệm, thăng trầm trong cuộc sống. Ca sỹ Tấn Minh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) 4. Là chân dung nghệ sỹ khép lại chuỗi In The Spotlight concert phiên bản mới 2014, Thu Minh ngoài yếu tố “bất thường” còn có ý nghĩa mở ra một hướng đi mới đầy tươi mới, mạnh mẽ và táo bạo hơn trong tương lai. Hơn cả sự bất ngờ, sự góp mặt của Thu Minh đúng hai chữ “bất thường” theo nghĩa của từ này. Ngoài lý do Thu Minh chưa từng xuất hiện In The Spotlight trước đây, còn bởi từ trước đến nay Thu Minh “đóng đinh” với thị trường âm nhạc phía Nam bởi phong cách sôi động, nóng bỏng cùng danh hiệu “nữ hoàng nhạc dance.” Với giọng hát nội lực, phong cách biểu diễn đầy lửa và hạnh phúc viên mãn trong tình yêu hiện nay, Thu Minh ngày càng khẳng định sự đẳng cấp của một diva với hình ảnh và hoạt động âm nhạc, cộng đồng của mình trước công chúng. Có mặt tại Hà Nội, nữ ca sỹ “Bay” đã có những chia sẻ chân thành và gần gũi với báo giới về âm nhạc cũng như cuộc sống riêng. Thường khi ở một đỉnh cao nào đó, con người ta sẽ nghĩ đến điểm xuất phát của mình, Thu Minh cũng không ngoại lệ. Cô bùi ngùi chia sẻ “Minh là người Hà Nội, bao năm lăn lộn, sống và nỗ lực phát triển sự nghiệp ở Sài Gòn, Minh vẫn mơ sẽ có ngày trở về Hà Nội, hát cho công chúng Hà Nội. Và nay ngày ấy đã đến… Trở về nơi mình bắt đầu, sẽ là một Thu Minh hoàn toàn khác. Minh muốn cho mọi người biết, Minh có thể làm được nhiều hơn nữa những gì Minh đã làm, và đang có bây giờ- không chỉ là một Thu Minh nóng bỏng, bốc lửa, luôn gằn xé, nữ hoàng nhạc dance…” Thu Minh cũng khẳng định, trên sân khấu In The Spotlight concert 2014 cô sẽ tiết chế về hình ảnh và thế mạnh vũ đạo. “Lâu nay công chúng mình đi xem nhạc hơn là nghe nhạc. Vì vậy, lần này Thu Minh sẽ hạn chế những yếu tố giải trí về phần nhìn mà tập trung vào mặt âm nhạc.” Công chúng sẽ gặp lại Thu Minh trong chuỗi ca khúc làm nên tên tuổi của cô từ “Nhớ anh” đến những ca khúc nhạc đỏ của những năm 90, và những bản pop nổi tiếng một thời đã làm nên một dấu ấn Thu Minh tràn trề năng lượng, và sôi động. Không phải tự nhiên đêm nhạc Thu Minh lại được kỳ vọng là concert “khủng” nhất In The Spotlight 2014, ngoài năng lượng từ nội lực và giọng hát, thì sự trở lại trên sân khấu Hà Nội lần này được nữ ca sỹ và đồng nghiệp xem là “mốc son” đậm đặc nhất sắc màu và cá tính Thu Minh tại thời điểm cô đạt “điểm rơi” phong độ ổn định, đẳng cấp và thăng hoa nhất trong sự nghiệp. Ca sỹ Thu Minh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Như trong sự tưởng tượng của Hồng Kiên, Giám đốc nghệ thuật chương trình thì “những sắc màu âm nhạc của từng người sẽ không ‘gói gọn’ và giới hạn trong mỗi đêm mà là sự cộng hưởng, lan tỏa… Uyên Linh là người mở đầu và Thu Minh không phải kết thúc. Đó là sân khấu không có cấp bậc, kinh nghiệm, già trẻ… chỉ có sự thăng hoa của nghệ sỹ trên sân khấu, truyền tải đến trái tim khán giả." Hơn tất cả những ý đồ, chiến lược về thương mại, hay cả khi nó chứa đựng những tâm huyết, ấp ủ những mong muốn, giấc mơ bay bổng trong âm nhạc, muốn thay đổi, muốn làm nghệ thuật một cách tử tế... thì đó quả là sự dũng cảm, liều lĩnh của nhà sản xuất. Bởi trong diện mạo âm nhạc đương đại quá hỗn tạp hiện nay, dư luận có thể phát cuồng trước những “hiện tượng” thảm họa âm nhạc như Lệ Rơi, Lệ Cốc, "nhạc rác"… Những chương trình ca nhạc được đánh giá cao về chất lượng và sáng tạo như “Cầm tay mùa hè 2014” của Quốc Trung vẫn phải hoãn vì không bán được vé vừa qua, thì một thực tế rõ ràng “cơm áo” không phải là trò đùa.  Và việc nắm bắt được thị hiếu của công chúng nghe nhạc vẫn là điều ám ảnh, thử thách với những nhà tổ chức, kinh doanh âm nhạc muốn "quyết chiến," để hướng đến sự tử tế…/.  
-----------------
