http://www.vietnamplus.vn/smooth-con-mua-rao-thang-nam-cua-boyband-hat-tinh-ca-khong-sen/448392.vnp
-----------------
“Smooth”: Cơn “mưa rào” tháng Năm của "boyband" hát tình ca không sến
-----------------
Hình ảnh trưởng thành và lịch lãm của Oplus ra mắt album 'Smooth.' (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Đĩa nhạc thứ hai của Oplus mang tên “Smooth” được ra mắt chiều 25/5 gồm những bản tình ca ngọt ngào, lãng mạn, đã đưa đến nhiều xúc cảm tươi mới, êm ả, hệt những cơn “mưa rào” tháng Năm của Hà Nội. Chính thức ra mắt vào năm 2014 tại The X Factor, bốn chàng trai OPlus đã gây chú ý bởi phong cách chỉn chu, lịch sự gồm suit và giày tây. Đến nay, đó vẫn là “bộ nhận diện” để khán giả dễ dàng nhận ra và phân biệt Oplus với các “boyband” khác. Nhưng không chỉ có vậy, nhắc đến Oplus khán giả còn ấn tượng về họ là những gã trai “mơ màng” hát tình ca rất có “mùi.” “Mùi” ở đây chính là phong vị riêng trong những bản nhạc họ mang đến. Xoay quanh trục pop/ballad nhưng OPlus không hề khiến khán giả cảm thấy nhàm chán. Âm nhạc của OPlus có thể chưa chạm đến góc độ đại chúng nhưng ở một mặt nào đó, nó mang lại nhiều cảm hứng tích cực và làm mê dụ những khán giả yêu thích sự lịch lãm, tình cảm, chất đàn ông phố trong những bản pop/ ballad. Chính sự điềm đạm và chất nghệ sỹ đến từ trong tâm hồn khiến cho những sản phẩm âm nhạc của Oplus mang thẩm mỹ riêng, cùng nhiều sắc thái để chia sẻ cảm xúc với khán giả nhiều hơn là trưng trổ về giọng, chứng tỏ chạy theo xu hướng. Tiếp tục là một tên gọi tiếng Anh – sau đĩa nhạc đầu tay “We’re Still Young” (2016), “Smooth” cho thấy sự trưởng thành và nhất quán về phong cách cũng như âm nhạc của Oplus. Nếu như sản phẩm đầu tay là những chàng trai trẻ trung, phóng khoáng với pop thì đến đĩa nhạc thứ 2, nhóm đã là những người đàn ông trưởng thành, điềm đạm hơn. Hát về tình yêu, bốn gã trai của Oplus chứng tỏ mình là những người đàn ông hát tình ca một cách mơ màng, nhiều cung bậc: tự sự hơn, day dứt hơn, nuối tiếc hơn nhưng cũng lạc quan, không hề sến, bi lụy. Vẫn hát những bản tình ca lãng mạn, ngọt ngào, 'Smooth' đưa lại nhiều dư vị và xúc cảm tươi mới của cơn 'mưa rào' tháng Năm như tên một ca khúc trong album... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Câu chuyện xuyên suốt của “Smooth” là những mối tình không trọn vẹn, phút nhìn lại quá khứ với cảm xúc buồn và luyến tiếc nhưng là cái nhìn mang sự hy vọng và tươi sáng. Màu sắc âm nhạc của đĩa nhạc vì thế lại càng thêm chân thành, tươi sáng và mang xúc cảm nâng niu, gìn giữ những điều đã qua. Toàn bộ ca khúc trong album “Smooth” do một nhạc sỹ trẻ trên Zen sáng tác. Sự thống nhất trong cảm xúc và trọn vẹn về mặt câu chuyện khiến cho đĩa nhạc luôn gắn kết và nối tiếp nhau. Rất khó để tìm ra một ca khúc thực sự nổi bật trong album này. Tuy nhiên những ca khúc như “Mưa rào,” “Wish”... mang đến phong vị hoàn hảo cho phong cách pop những năm đầu thập niên 2000. Đặc biệt, với hai bản hòa âm khác nhau, “Mưa rào” rất có thể sẽ là ca khúc “đốn tim” người nghe và làm khuynh đảo mùa Hè năm nay. Tham gia phối khí cho đĩa nhạc gồm 4 nhạc sỹ khác trong đó có cả Nguyễn Dân và Đoàn Minh Vũ. Trong đó, khi đơn giản với chỉ piano chủ đạo hay acoustic, khi lại được hoà thanh mượt mà với dàn dây tạo nên khúc nhạc đầy biến báo, tươi vui cho mùa Hè. Với “Smooth” Oplus tiếp tục chứng tỏ được giọng hát tuyệt vời của mình. Đặc biệt, khả năng bè phối đồng điệu và chia đoạn cho mỗi giọng hát nhấn nhá khiến cho “Smooth” trở nên hoà quyện và mang một mạch cảm xúc nhất quán. Nhìn lại con đường đi của Oplus, 2 năm qua liên tiếp nhóm đã ra mắt 2 album. Điều này cho thấy Oplus đã làm việc rất nghiêm túc và đầy đam mê. Là một “boyband” được cho là của hiếm của Vpop nhưng đến nay âm nhạc của nhóm vẫn chưa thực sự tiếp cận được với khán giả đại chúng. Đức Tùng, một thành viên của OPlus cho rằng có thể đó là duyên và “duyên chưa đến”. Nhưng cá nhân người viết bài cho rằng, làm nên dấu ấn duy nhất của Oplus lại chính ở tâm hồn nghệ sỹ và tư duy làm nhạc đầy cực đoan của họ. Đó là hát lên những giai điệu đẹp, chia sẻ, lay chạm đến miền xúc cảm của con người. Phải chăng vì thế mà Oplus vẫn giữ được phong thái lững thững, thanh lịch của những gã trai phố giữa thị trường nhạc Việt đầy biến báo hiện nay. Dường như nhóm không có gì là vội vã, loay hoay với guồng quay showbiz, không cố đuổi theo “hit” dù “cũng thèm muốn một ca khúc hit” như thành viên Quang Minh chia sẻ. Hiện tại, nhóm vẫn có những show diễn lớn nhỏ, cả trong nước và nước ngoài. Họ cũng đã bỏ những công việc riêng để cùng theo đuổi âm nhạc. Một ngày của Oplus bây giờ là nhịp sống túc tắc của người nghệ sỹ gồm thu âm và đi biểu diễn... Được biết, sắp tới nhóm sẽ bắt tay hợp tác với nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong cho những sản phẩm âm nhạc tiếp theo. Chắc chắn đó là một lựa chọn gieo nhiều hy vọng về những đột phá mới cho “boyband” quý và hiếm này. Hãy chờ xem!/.
-----------------
