http://www.vietnamplus.vn/cuba-va-my-tang-cuong-trao-doi-nghe-thuat-va-giao-luu-van-hoa/432514.vnp
-----------------
Cuba và Mỹ tăng cường trao đổi nghệ thuật và giao lưu văn hóa
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cubadebate.cu) Ngày 23/2, Giám đốc Công ty Opera de la Calle của Cuba, Ulises Aquino, cho biết đoàn nghệ thuật này sẽ phối hợp với nhóm Music Theatre của Mỹ trình diễn vở nhạc kịch “Hatuey - ký ức của lửa,” dự kiến vào ngày 3/3 tới tại La Habana. Theo phóng viên TTXVN tại Cuba, phát biểu với báo giới công bố sự kiện trên, Giám đốc Aquino cho biết tác phẩm opera này đòi hỏi sự tham gia của 50 nghệ sĩ, là sự pha trộn giữa các yếu tố văn hóa Cuba và Do Thái với những phân đoạn trong tiếng Yiddish cổ. Ông nhấn mạnh, dự án hợp tác văn hóa nghệ thuật này góp phần thúc đẩy trao đổi nghệ thuật và giao lưu văn hóa giữa hai nước. “Hatuey - ký ức của lửa” là tác phẩm phỏng theo bài thơ của nhà thơ người Ukraine, Oscar Pinis, người từng sống ở Cuba vào những năm 30 của thế kỷ trước. Nhà thơ đã thực sự ấn tượng với câu chuyện về tù trưởng da đỏ Hatuey và cuộc kháng chiến của ông chống lại sự thống trị của thực dân Tây Ban Nha. Văn hóa, nghệ thuật, thể thao tiếp tục là điểm nhấn trong hoạt động trao đổi giữa Cuba và Mỹ, trong bối cảnh những trao đổi về ngoại giao, chính trị, kinh tế song phương vẫn khá trầm lắng kể từ khi Tổng thống Donald Trump lên cầm quyền. Trước đó, ngày 22/2, đội tuyển quyền anh của tỉnh Pinar del Río, miền Tây Cuba, đã có trận đấu giao hữu với đội tuyển quyền anh của thành phố Pittsburg, Mỹ./.
-----------------
