http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-thu-minh-len-tieng-bao-ve-hai-loai-gau-quy-hiem/268774.vnp
-----------------
Ca sỹ Thu Minh lên tiếng bảo vệ hai loài gấu quý hiếm
-----------------
Ca sỹ Thu Minh chuẩn bị thức ăn cho gấu. (Ảnh: Hùng Võ/Vietnam+) Với tình yêu động vật hoang dã, ca sỹ Thu Minh cùng chồng đã đến thăm “ngôi nhà gấu” tại Trung tâm Cứu hộ gấu-Vườn Quốc gia Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc để truyền tải những thông tin về mối lâm nguy của hai loài gấu quý hiếm tại Việt Nam. Chứng kiến cảnh hàng chục cá thể gấu bị thương được Trung tâm Cứu hộ gấu giải cứu từ các cuộc mua bán trái phép gần đây, ca sỹ Thu Minh chia sẻ: “Đời sống của động vật hoang dã cần phải được tôn trọng, bảo vệ để thiết lập sự cân bằng sinh thái, tạo nên một môi trường thiên nhiên tốt đẹp. Nếu chúng ta dửng dưng trước những hành động đe dọa đến sự sống của loài gấu, vậy trái tim có còn biết yêu thương, rung cảm và tình nhân ái của con người sẽ đi về đâu.” Theo Nghị định 32/NĐ-CP/2006 của Chính phủ, gấu là loài được xếp vào nhóm 1B (nhóm động vật quý hiếm nghiêm cấm khai thác, sử dụng vì mục đích thương mại). Tuy nhiên, trên thực tế, tình trạng săn bắt, buôn bán trái phép loài gấu để phục vụ nhu cầu khai thác mật vẫn còn phổ biến tại nhiều địa phương. Cụ thể, theo thống kê của Cục Kiểm lâm, trong năm 2013 ước tính cả nước có khoảng 2.300 cá thể gấu bị nuôi nhốt trong các trang trại có nguồn gốc từ ngoài tự nhiên. Điều đáng lo ngại là hầu hết các chủ trang trại lớn thường có xu hướng hoạt động dưới sự “đỡ đầu” của những người có ảnh hưởng lớn trong xã hội. Cùng với đó, các hoạt động khai thác mật gấu tồn tại ở Việt Nam thường bất chấp luật pháp ngăn cấm vì rất nhiều nguyên nhân như: Quan niệm chích hút và sử dụng mật gấu không phải là một hành động trái đạo đức, hay xuất phát từ truyền thống văn hóa và quan niệm lâu đời về công dụng chữa bệnh của mật gấu. Qua chuyến thăm “ngôi nhà gấu,” ca sỹ Thu Minh cho biết, để ngăn chặn tình trạng săn bắn, mua bán và chích hút mật gấu trái phép, cơ quan chức năng cần kiểm soát nghiêm ngặt các hoạt động mua bán và nuôi nhốt gấu trái phép, cũng như "mạnh tay" hơn với các án phạt. Về phần mình, cô ca sỹ này cho biết sẽ cố hết sức để truyền tải các thông điệp để bảo vệ loài gấu quý hiếm tại Việt Nam./. Gấu quý cần được bảo vệ. (Ảnh: Hùng Võ/Vietnam+) Ca sĩ Thu Minh cùng chồng thăm "ngôi nhà gấu". (Ảnh: Hùng Võ/Vietnam+)
-----------------
