http://www.vietnamplus.vn/beyonce-soan-ngoi-oprah-winfrey-tren-bang-xep-hang-forbes-100/268565.vnp
-----------------
Beyonce soán ngôi Oprah Winfrey trên bảng xếp hạng Forbes 100
-----------------
Hai vợ chồng ngôi sao Beyonce và Jay-Z (Nguồn: Yahoo News) Trong danh sách 100 ngôi sao giải trí quyền lực nhất thế giới do tạp chí uy tín của Mỹ Forbes vừa công bố, "nữ hoàng" Beyonce đã soán ngôi của Oprah Winfrey để có được vị trí số 1.   Mọi chuyện càng thêm ngọt ngào với Beyonce khi chồng cô là rapper lừng danh Jay-Z đứng ở vị trí thứ 6 trong danh sách, biến cặp vợ chồng này thành cặp đôi quyền lực nhất làng giải trí toàn cầu vào thời điểm hiện tại.  Theo ước tính của Forbes, nữ diva này đã thu về khoảng 115 triệu USD trong khoảng thời gian từ tháng 6/2013 cho tới tháng 6/2014. Cô đã cho ra đời album "Beyonce", có đĩa đơn "Drunk in Love" được chứng nhận bạch kim và trình diễn 95 chương trình với trung bình khoảng 2,4 triệu USD doanh thu tại mỗi điểm dừng. Không chỉ thành công ở âm nhạc, Beyonce còn tạo dựng một đế chế nho nhỏ với các thương hiệu nước hoa, quần áo do cô làm chủ. Những hợp đồng quảng cáo béo bở mà cô ký với H&M hay Pepsi cũng đem lại cho Beyonce hàng triệu USD. Ngoài ra, cô còn cùng Jay-Z thực hiện chuyến lưu diễn "On the Run" với 20 điểm đến và vừa được khởi đầu tại Miami ngày 25/6 vừa qua. Đứng thứ nhì trong danh sách kể trên là LeBron James, ngôi sao bóng rổ với thu nhập 72 triệu USD trong năm qua. Xếp sau anh là Dr. Dre - rapper có khoản thu nhập trong 12 tháng qua cao hơn bất kỳ ai trong lịch sử tồn tại của danh sách Celebrity 100 của Forbes. Với việc bán lại thương hiệu Beats cho hãng Apple với giá 3 tỉ USD, Dre được cho là đã nhận được khoảng 620 triệu USD. Các vị trí còn lại trong top 10 lần lượt là bà hoàng truyền thông Oprah Winfrey, nữ MC vui tính Ellen DeGeneres, Jay-Z, tay đấm bốc Floyd Mayweather, nữ ca sĩ Rihanna, Katy Perry và tài tử Robert Downey Jr.  Celebrity 100 năm nay còn lần đầu chào đón những gương mặt như Matthew McConaughey, Bruno Mars, Bradley Cooper hay Kate Upton.../.
-----------------
