http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-bi-an-bung-no-tranh-dau-nhom-huan-luyen-vien-pha-luat/268210.vnp
-----------------
Nhân tố bí ẩn: Bùng nổ tranh đấu nhóm, huấn luyện viên "phá luật"
-----------------
F Band với món "lẩu ngựa." ẢNh: Lý Võ Phú Hưng) Đúng với sự kỳ vọng là một trong những bảng đấu gay cấn và khốc liệt nhất, đêm Tranh đấu các Nhóm hát thực sự bùng nổ, trong cuộc rượt đuổi ngang tài, ngang sức của mười nhóm hát để giành sáu chiếc “ghế nóng” an toàn vào vòng Lộ diện. Chính hiện tượng “trăm hoa đua nở” của các nhóm hát ở Nhân tố bí ẩn mùa này đã phần nào trả lời câu hỏi về sự vắng bóng, gần như khan hiếm các nhóm hát trong đời sống âm nhạc Việt Nam đương đại ít năm gần đây. Mỗi nhóm một màu sắc, một “chất” riêng thực sự đem lại bữa tiệc âm nhạc thật sự cùng niềm tin về thời hoàng kim của các nhóm hát sẽ trở lại. Sự xuất sắc của các nhóm hát, khiến bốn huấn luyện viên thực sự “căng như dây đàn” bởi “chọn không được mà loại cũng không xong.” Thậm chí, bị “đùn đẩy” phải quyết định, nhạc sỹ Dương Khắc Linh bất ngờ “phá” luật chơi khi thay vì chỉ được chọn 6 “chiếc ghế” như quy định, ban giám khảo đã chọn 7 nhóm hát bởi “không thể loại thêm một nhóm nào, khi họ đều hay bằng nhau…” Thực sự, hiếm có đêm nào mà cuộc tranh đấu lại gay cấn và bùng nổ song song cùng nhau từ đầu đến cuối. 10 nhóm đều xuất sắc với những nét đặc biệt riêng, từ sôi động, cuồng nhiệt đến sáng tạo, mới lạ hay cổ điển. Mỗi nhóm là một nét riêng tỏa sáng với tài năng của mình và họ không chỉ chứng minh sự trưởng thành, tiến bộ vượt bậc của mình qua các vòng thi, mà còn có sự sáng tạo tuyệt vời. Tất cả các nhóm ngoài sự chỉn chu trong giọng hát, sự đoàn kết, hòa hợp của các thành viên, còn có sự đầu tư chu đáo từ trang phục, vũ đạo, đến hiệu ứng sân khấu… Đêm Tranh đấu nhưng đã cống hiến cho khán giả một bữa tiệc âm nhạc đúng nghĩa một cuộc “Liên hoan các nhóm nhạc thăng hoa và độc đáo.” Điểm nhấn trong đêm, khiến khán giả “đứng ngồi không yên” chính là sự kết hợp, mash up các ca khúc đầy thu hút. Đó là O Plus vẫn là “bản sắc” của nhóm khi phối hợp các ca khúc “làm mưa làm gió” của Backstreet boys tạo nên một liên khúc “có một không hai”. O Plus đã tái hiện lại thời hoàng kim của Backstreet boys. (Ảnh" Lý Võ Phú Hưng). Hay F Band khiến cả khán giả và giám khảo cùng đứng dậy hò reo với “món Lẩu Ngựa” mà như huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hứng thì “đặc sản” này chỉ có ở Nhân tố bí ẩn. Trong đêm tranh tài, nếu như The Zoo đem lại không khí cuồng nhiệt cùng “bài hit” của Big Bang, thì X-File gây được dấu ấn với kỹ thuật và sự đột phá khi thể hiện ca khúc của Blue và nhóm The Six tạo được sự mới lạ với bài hát “Royal” phiên bản Acapella. Một bất ngờ khác là nhóm Ayor với bản phối đầy mới lạ ca khúc “Chỉ là giấc mơ” theo phong cách bán cổ điển đã khiến sân khấu đêm Tranh đấu giống như một nhà hát văn minh và đẳng cấp. Ayor mang tới không gian "Nhà hát" khác biệt cho đêm tranh tài giữa các nhóm nhạc. (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Được xem là nhóm mạnh từ những vòng đầu tiên, It’s Time và FB Boiz thực sự thổi bùng sân khấu với những ca khúc tự sáng tác. Trong đó, It’s Time khiến bốn huấn luyện viên cảm thấy bất lực trên chiếc ghế của chính mình khi sáu chiếc ghế đã có chủ. Có bốn sự đồng ý, đồng nghĩa họ phải quyết định một nhóm phải ra về, nhưng sự bất đồng ý kiến và lúng túng “loại không xong” khiến họ đi đến quyết định phải “phá” luật chơi của chương trình. Sau khi hoàn thành danh sách thí sinh cho các cuộc đấu tiếp theo, đêm thi càng thêm hồi hộp khi chương trình hé lộ các huấn luyện viên sẽ được phân về các hạng mục để huấn luyện. Mục "Nhóm hát" thuộc về huấn luyện viên Dương Khắc Linh... (Ảnh: Phạm Thế Danh) Việc quyết định huấn luyện viên về từng hạng mục không chỉ hỗ trợ và phát triển khả năng của từng thí sinh, mà còn giúp đỡ họ hoàn thiện mình và tạo ra cá tính riêng. Với cơ chế loại tổng hợp khi bước vào vòng liveshow và 100% lựa chọn thuộc về khán giả thì việc tìm huấn luyện viên có thể tạo ra bản sắc riêng cho từng nhóm là vô cùng quan trọng. Mục "Nam nữ trên 25 tuổi" được giao cho Mr Đàm... (Ảnh: Phạm Thế Danh) Ban tổ chức dựa trên sự tương đồng giữa giám khảo và nhóm thí sinh đã chia: Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng phụ trách nhóm Nam, nữ trên 25 tuổi; Giám khảo Dương Khắc Linh sẽ huấn luyện hạng mục Nhóm ca. Nhóm Nam dưới 25 tuổi thuộc về huấn luyện viên Hồ Quỳnh Hương. (Ảnh: Phạm Thế Danh) Giám khảo Hồ Ngọc Hà đảm nhận bảng Nữ dưới 25 tuổi và Giám khảo Hồ Quỳnh Hương phụ trách nhóm Nam dưới 25 tuổi. Hồ Ngọc Hà sẽ "thị phạm" nhóm Nữ dưới 25 tuổi. (Ảnh: Phạm Thế Danh) Vòng Tranh đấu 2 khép lại, những cuộc so tài căng thẳng hơn sắp bắt đầu. Trong tuần sau, vòng Lộ diện sẽ mở mà đêm thi đầu tiên với 4 thí sinh sẽ phải chia tay chương trình. Những kịch tính mới của vòng Lộ diện sẽ đến với khán giả lúc 21 giờ 10 ngày 13/07/2014./.  
-----------------
