http://www.vietnamplus.vn/bon-chu-lam-cua-pham-toan-thang-doat-bai-hat-viet-thang/268037.vnp
-----------------
“Bốn chữ lắm” của Phạm Toàn Thắng đoạt Bài hát Việt tháng
-----------------
Nhạc sỹ trẻ Phạm Toàn Thắng. (Ảnh: BTC) Không chỉ là gương mặt quen thuộc với chương trình Bài hát Việt, và nổi tiếng với nhiều bản hit trên hệ thống trang nhạc online, nhạc sỹ trẻ Phạm Toàn Thắng một lần nữa “làm giàu” kho giải thưởng với chiếc cup Bài hát Việt tháng Sáu cho bài hát ăn khách“Bốn chữ lắm.”  Là ca khúc đang nổi đình đám trên các trang nghe nhạc online tại Việt Nam, “Bốn chữ lắm” có tên gọi khá lạ tai, được Phạm Toàn Thắng lấy cảm hứng từ câu chuyện Hòn Vọng Phu. Tuy nhiên, bài hát mang hơi thở mới của thời đại bởi Thắng thể hiện nỗi buồn chia xa ấy bằng sự lạc quan và đáng yêu nhất. Bên cạnh đó, ca khúc có âm hưởng dân gian nhưng được viết với tư duy và ngôn ngữ hiện đại trên một nền nhạc theo xu hướng hiện nay. Được biết đến nhờ tham gia các chương trình Bài hát Việt, Phạm Toàn Thắng dần định hình dấu ấn sáng tác của mình. Phạm Toàn Thắng chia sẻ, anh thích viết về những điều xung quanh mình, những thứ mình mắt thấy, tai nghe và thật sự đã trải qua. Đôi khi chỉ là những chuyện nhỏ nhặt thôi nhưng có cảm hứng là Thắng viết. “Không cần phải cố tỏ ra sâu sắc làm gì, đôi khi sự giản đơn khiến cuộc sống chúng ta thêm đáng yêu và nhẹ nhàng.” Đêm liveshow Bài hát Việt tháng Sáu còn có 9 ca khúc trẻ trung, hiện đại và văn minh. Các sáng tác của những tác giả trẻ đã được Hội đồng thẩm định kiểm tra, góp ý, chỉnh sửa nhằm mang đến cho khán giả một đêm nhạc ngọt ngào. Chương trình đã quy tụ những gương mặt quen thuộc như Vũ Trọng Long, Phạm Hải Âu, Trương Ngọc Ninh, Lưu Quang Minh, Đức Hùng và Phạm Toàn Thắng cùng các tác giả lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu Bài hát Việt là Issac Thái, Tăng Ngân Hà và nhóm Hạc San. Với sự đa dạng trong phong cách âm nhạc và phần thể hiện ấn tượng qua các giọng ca trẻ thành danh như: Nhật Thủy, Trung Quân Idol, Trương Thảo Nhi, Trúc Nhân… Bài hát Việt tháng Sáu "Bốn chữ lắm" do Trúc Nhân và Thảo Nhi thể hiện. (BTC) Đêm Liveshow Bài hát Việt tháng Sáu cũng trao Giải Bài hát ấn tượng do khán giả bình chọn thuộc về ca khúc “Ngày tháng mộng đẹp” của tác giả Vũ Trọng Long. Ca sỹ thể hiện hiệu quả thuộc về ca sỹ Nhật Thủy. Hội đồng thẩm định cũng trao giải Nhạc sỹ phối khí hiệu quả cho nhóm Hạc San. Quán quân Vietnam Idol 2014 Nhật Thủy giành giải ca sỹ thể hiện hiệu quả ca khúc "Lời ru một mình." (Ảnh: BTC) "Nữ hoàng Opera" Ngọc Anh... (ẢNh: BTC) Và sự trở lại của Giáng Son cùng format "Mini show" cạnh "bốn nàng thơ" Hà Linh, Khánh Linh, Uyên Linh, Phương Linh... (ẢNh: BTC) Bài hát Việt tháng Bảy sẽ tiếp tục trở lại với khán giả và hứa hẹn mang đến cho người yêu nhạc những tác phẩm mới đầy nhiệt huyết, sáng tạo./.  
-----------------
