http://www.vietnamplus.vn/hot-girl-huong-hana-va-mot-chuong-moi-bat-dau/268008.vnp
-----------------
“Hot girl” Hường Hana và “Một chương mới bắt đầu” cùng âm nhạc
-----------------
Hường Hana. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Yêu là sự cảm tính thế nên tôi đã “phải lòng” Hường Hana ngay từ khoảnh khắc em bật khóc khi hát “Một chương mới bắt đầu”- Single cũng là MV đầu tay vừa ra mắt chiều 27/6 tại Hà Nội. Đăng quang Hoa Học Trò Icon năm 2011, ngoài khuôn mặt ưa nhìn và thông minh, ở cô gái này có một sức hút đặc biệt bởi giọng hát đẹp và cảm xúc. Đằng sau khuôn mặt xinh đẹp của một “hot girl,” vóc dáng nóng bỏng trong những bộ hình chụp cùng siêu xe là giọng nói nhẹ nhàng, nghị lực và đam mê âm nhạc cháy bỏng. Ngay từ nhỏ, Hường Hana đã bộc lộ năng khiếu với những giai điệu. Bất chấp sự ngăn cản quyết kiệt từ gia đình, Hường Hana vẫn quyết tâm thực hiện ước mơ trở thành ca sỹ. "Như một chương mới bắt đầu” là một bản pop ballad nhẹ nhàng, dễ nghe, có tiết tấu; cũng là tên MV, tuy không quá màu mè, dản dị nhưng lại nhanh chóng đưa lại nhiều xúc cảm như những thước phim có thật về nhân vật. Chính cảm xúc và nghị lực là tất cả những gì người có mặt cảm nhận về sản phẩm đầu tiên mà Hường Hana mang đến để “nhập cuộc” sân chơi ca nhạc - điều được cho là quá khan hiếm ở nhiều ca sỹ trẻ hiện nay gia nhập giới giải trí với mong muốn nhanh thành sao, cátsê “khủng” bởi chiêu trò, scandal hơn là giọng hát, âm nhạc. Nhưng ít tai biết rằng để có single và MV này, Hường Hana và bạn bè đều “tự thân vận động” từ việc lên kịch bản cho đến quay và dựng. Và để ra mắt single MV "Một chương mới bắt đầu," Hường Hana phải dành dụm toàn bộ số tiền mình kiếm được nhờ đi hát phòng trà và làm mẫu ảnh suốt ba năm nay... Không ai nghĩ cô gái 9X lại có tâm thế chậm rãi, cùng suy nghĩ sâu sắc về danh vọng như chính lời tâm sự “Em biết giọng hát của mình mới chỉ đèm đẹp thôi, vì vậy em xác định sẽ học thanh nhạc để có giọng chắc và khỏe hơn. Chỉ bằng giọng hát mới giúp đam mê của em đi được xa, và tới đích. Em xác định con đường đi của mình sẽ dài, lâu hơn nhưng sẽ nghiêm túc.” Cô "hot girl" bắt đầu một "chương mới" cùng âm nhạc... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Với cá tính mạnh, Hường Hana cho biết cô sẽ định hình phong cách trẻ trung, sôi động như R&B, Dance… như chính lứa tuổi và tính cách của mình. Dẫu kỹ năng thanh nhạc chưa thật hoàn hảo, dẫu con đường phía trước Hường Hana còn đơn độc, chưa thật rõ ràng nhưng giọng hát, sắc vóc và nghị lực cùng niềm đam mê âm nhạc trong cô cũng đã gieo niềm tin nho nhỏ, thắp một “ngọn lửa nho nhỏ” về con đường âm nhạc lâu dài của chính cô. Như tên chính sản phẩm đầu tay của mình "Một chương mới bắt đầu", Hường Hana sẽ mở ra một cánh cửa mới trên một con đường mới, con đường đến với giai điệu, với sân khấu, với khán giả yêu nhạc…/.
-----------------
