http://www.vietnamplus.vn/sao-mai-diem-hen-tro-lai-an-tuong-truoc-khi-ha-man-mua-chot/267522.vnp
-----------------
“Sao Mai điểm hẹn” trở lại ấn tượng trước khi hạ màn mùa chót?
-----------------
Ông Trịnh Lê Văn - Trưởng ban tổ chức Sao mai Điểm hẹn 2014 phát biểu tại cuộc họp báo chiều 25/6 tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) Sao mai Điểm hẹn 2014 sẽ chính thức khởi động vào 19 giờ ngày 4/7 trên VTV6 với nhiều yếu tố mới được cho là “khủng” nhất từ trước đến nay, từ chất lượng thí sinh, Hội đồng thẩm định, chế tài, giải thưởng… Về thông tin đây sẽ là mùa giải cuối cùng của Sao mai Điểm hẹn 2014 bởi phải cạnh tranh với cơn bão truyền hình thực tế hiện nay, đạo diễn Trịnh Lê Văn, Trưởng Ban tổ chức chia sẻ… lấp lửng: “Đôi khi chúng ta phải nhìn thẳng. Nếu một chương trình đã làm xong sứ mệnh thì không có lý do gì chúng ta không đóng lại. Ngược lại, nếu chương trình còn phát huy được hiệu quả, còn đóng góp được cho sân khấu âm nhạc Việt Nam những gương mặt nghệ sĩ trẻ tiềm năng thì có thể tiếp tục.” Cũng trong cuộc họp báo, khi bộc bạch với báo giới về trang phục của các thí sinh năm nay, nhà thiết kế Hà Linh Thư cũng “buột miệng”: “Tôi sẽ cố gắng giúp các em có những bộ cánh ấn tượng vì đây sẽ là mùa diễn cuối của chương trình đồng hành cùng khán giả trong 10 năm qua.” Thực hư của thông tin này hiện chưa được ban tổ chức đưa ra câu trả lời cuối cùng. Tuy nhiên, không thể phủ nhận, trong cơn bão truyền hình thực tế được mua bản quyền nước ngoài ồ ạt đổ bộ trên sóng truyền hình hiện nay như Vietnam Idol, Giọng hát Việt, Nhân tố bí ẩn… những chương trình “thuần việt” từ buổi đầu như Sao mai Điểm hẹn đã lép vế và khiến khán giả “phát chán.” Ngoài việc là chương trình thực hiện hoàn toàn bằng nguồn vốn của Đài Truyền hình Việt Nam, Sao mai Điểm hẹn cũng không nhận được nhiều tài trợ như nhiều chương trình khác. Thực tế là Sao mai Điểm hẹn đã bị các chương trình mới “chiếm sóng” giờ vàng của kênh VTV3, vài năm trở lại đây Sao mai Điểm hẹn được chiếu trên sóng VTV2 và năm nay là VTV6. Bên cạnh đó, chương trình cũng sẽ không diễn ra ở Huế, Phú Yên…mà 8 liveshow của Sao mai Điểm hẹn 2014 sẽ diễn ra tại trường quay ngoài trời của Đài truyền hình Việt Nam với 12 gương mặt ca sĩ chính thức. Những thí sinh Sao mai Điểm hẹn 2014. (Ảnh: BTC) Theo ban tổ chức, năm nay, mỗi ca sĩ sẽ trình diễn các ca khúc theo từng phong cách nhạc nhẹ như: Pop, rock, hiphop, R&B hoặc dance. Vòng 1 kết thúc vào đêm gala và đồng nghĩa với nó là việc 5 ca sĩ sẽ bị loại trước khi bước vào vòng 2. Tại vòng 2 sẽ là những đêm thi theo chủ đề. Được xem là “nhân tố” mới góp phần tạo nên sự kịch tính cho năm nay là Hội đồng “ghế nóng” gồm ca sĩ Thanh Lam, nhạc sĩ Huy Tuấn và đạo diễn Việt Tú. Bên cạnh đó còn có ê kíp gồm những chuyên gia nổi tiếng sẽ hỗ trợ về âm nhạc, và hình ảnh, phong cách thí sinh là nhạc sĩ Anh Quân, ca sĩ Mỹ Linh, nhà thiết kế Đức Hùng, Hà Linh Thư, Hà Duy... cũng sẽ đồng hành với chương trình. Ông Tào Tuấn Phương - Phó Trưởng ban Văn nghệ, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết: Sao mai Điểm hẹn 2014 tiếp tục giữ bản sắc là đề cao chuyên môn, tuy nhiên cũng không thể thiếu tính giải trí và sự trẻ trung. Ông Phương cũng khẳng định Sao Mai điểm hẹn sẽ không xây dựng hình tượng cho thí sinh bằng chiêu trò./.
-----------------
