http://www.vietnamplus.vn/buc-tuong-va-anh-em-dieu-hanh-bikers-moi-tran-lap-ve-voi-show-dien/432510.vnp
-----------------
Bức Tường và anh em diễu hành bikers "mời Trần Lập về với show diễn"
-----------------
Đồ lưu niệm về Trần Lập và Bức Tường. (Ảnh: BTC) MC Anh Tuấn - thành viên trong ban tổ chức đêm nhạc "Trần Lập - Hẹn gặp lại!" cho biết, sáng ngày 26/2 ban nhạc Bức Tường và toàn thể anh em trong đội bikers sẽ diễu hành để lấy khí thế cho show diễn tối cùng ngày tại Cung Văn hóa Thể thao Quần Ngựa, Hà Nội. Theo truyền thống, MC Anh Tuấn sẽ chạy chiếc xe của nghệ sỹ Trần Lập như để "mời anh về với đêm diễn". Đoàn xe sẽ chạy nghiêm túc, tuyệt đối tôn trọng luật, đảm bảo an toàn giao thông và hướng mọi người chú ý đến thông điệp "vì một cộng đồng khoẻ mạnh." Chỉ còn 2 ngày nữa sẽ diễn ra đêm ​nhạc, các thành viên ban nhạc Bức Tường cùng các nghệ sỹ và các cộng sự đang tập luyện, hoàn tất những công việc chuẩn bị cùng một tinh thần mong đợi để được đứng lên sân khấu với tình cảm của những người anh, người em, sắc son, tình cảm đều hướng về ca sỹ - nhạc sỹ Trần Lập. Vợ Trần Lập cùng Tùng Dương thăm mộ Trần Lập trước đêm diễn. (Ảnh: BTC) Đại diện ban tổ chức cho hay, chương trình cũng chuẩn bị những món đồ lưu niệm gắn với tên tuổi Bức Tường và Trần Lập để các fan có thể sở hữu làm vật kỷ niệm cho riêng mình khi đến tham dự đêm nhạc. Đó là những chiếc áo phông in hình Trần Lập, những tấm bưu thiếp kèm lời ca nhân văn, ý nghĩa, là những chiếc vòng và đặc biệt là những cuốn sách "Trần Lập bên kia Bức Tường." Đảm nhận 5 ca khúc và không lấy cátxê, ca sỹ Tùng Dương cho biết: "Tôi thực sự đồng cảm với những ca từ trong các ca khúc mà Trần Lập và Bức Tường sáng tác. Dù là những bài hát quen thuộc đã nhiều thế hệ thuộc nằm lòng nhưng tôi vẫn thấy ở đó chứa đựng những năng lượng mạnh mẽ của tuổi trẻ và những cống hiến của những người nghệ sỹ đích thực với cộng đồng." Ngày 23/2, ca sỹ Tùng Dương đã cùng với vợ Trần Lập lên mộ thắp hương cho anh. Nam ca sỹ cũng cao hứng hát mộc bên ngôi mộ Trần Lập ca khúc "Hoa ban trắng" và "Ngày hôm qua" - hai trong năm bài mà Tùng Dương sẽ thể hiện trong đêm nhạc tới. Ca sỹ Tùng Dương chia sẻ muốn được Trần Lập tiếp thêm sức mạnh để đêm nhạc tới có thể hát thật hay và truyền được tinh thần của Trần Lập đến với những khán giả hâm mộ thông qua những ca khúc đã rất quen thuộc. Ban nhạc Bức Tường. (Ảnh: BTC) Theo thông tin từ ban tổ chức, kỹ sư âm thanh người Nhật - Masaaki, người ngồi sau bàn mix cho Bức Tường từ "Ngày thứ 7 cuối cùng” năm 2006 và nhiều liveshow lớn của ban nhạc sau đó đã có mặt tại Hà Nội để sẵn sàng cho liveshow "Trần Lập - Hẹn gặp lại!"./.
-----------------
