http://www.vietnamplus.vn/ban-viet-tay-bai-hat-cua-bob-dylan-gia-ky-luc/267369.vnp
-----------------
Bản viết tay bài hát của Bob Dylan được bán với giá kỷ lục
-----------------
Bản viết tay lời bài hát "Like A Rolling Stone." (Nguồn: AP) 2 triệu USD là số tiền bản viết tay lời bài hát của huyền thoại âm nhạc Mỹ Bob Dylan đã mang về sau cuộc đấu giá tại sàn đấu giá Sotheby's, New York, ngày 24/6. Đây là tài sản đắt giá nhất trong số các kỷ vật từng được bán đấu giá của biểu tượng rock một thời này. Đại diện Sotheby's cho biết đây là mức giá cao nhất từng có ở sàn đấu giá này dành cho một bản viết tay lời bài hát nổi tiếng. Theo Sotheby's, "Like A Rolling Stone" viết năm 1965 của Bob Dylan được xem là một dấu mốc quan trọng đánh dấu sự chuyển mình của danh ca huyền thoại từ một nhạc sỹ dòng nhạc truyền thống thành một biểu tượng của dòng nhạc rock. Đây cũng là ca khúc đầu tiên dài tới 6 phút từng ra mắt, tạo nên một trào lưu nhạc dài mới đồng thời là một trong những sản phẩm đầu tiên sử dụng chiến dịch quảng bá kiểu lan truyền. Bên cạnh bản viết tay, Sotheby's cũng bán đấu giá một loạt các hiện vật thuộc về các nghệ sỹ rock nổi tiếng từng khoấy động cả thế giới trong 60 năm qua. Một bản hoàn chỉnh lời bài hát "A Hard Rain's A-Gonna Fall," cũng của Dylan, đã được bán với giá 485.000 USD. Trong khi đó, 245.000 USD là số tiền người hâm mộ Elvis Presley đã sẵn sàng bỏ ra để sở hữu một bộ cánh danh ca này từng diện để trình diễn trên sân khấu. Cây guitar của tay rock nổi tiếng John Lennon mang về 305.000 USD. Hồi tháng 12/2013, cây đàn điện Fender Stratocaster của Bob Dylan đã trở thành chiếc guitar đắt nhất từng được đấu giá, với mức giá 965.000 USD. Bob Dylan, sinh năm 1941, là một ca sỹ, tác giả, nhà soạn nhạc, nhà thơ và gần đây nhất là một DJ. Ông là nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn tới âm nhạc đại chúng trong suốt năm thập kỷ qua. Rất nhiều thành quả lao động của Dylan được công nhận từ thập niên 1960 khi ông gây nhiều xôn xao trong dư luận Mỹ và rinh về những giải thưởng uy tín như Grammy, Quả cầu vàng và cả Oscar cho sự nghiệp âm nhạc của mình./.
-----------------
