http://www.vietnamplus.vn/cat-tuong-tro-lai-nu-tinh-va-lac-quan-voi-yeu-xa/267347.vnp
-----------------
“Dưới trướng” Huy Tuấn, Cát Tường trở lại... nữ tính với “Yêu xa"
-----------------
Hình ảnh mới của Vũ Cát Tường... (Nhân vật cung cấp) Sau khi để dại dấu ấn với hai bản hit “Đông,” và “Vết mưa” theo phong cách hát và tự sáng tác, Vũ Cát Tường trở lại đầy nữ tính và lạc quan với sáng tác mới - single“Yêu xa." Tại buổi giới thiệu single “Yêu xa” tối 24/6 tại phòng trà Swing (Tràng Tiền, Hà Nội) Vũ Cát Tường chia sẻ:“Yêu xa” là “gam màu” mới trong đời sống nội tâm của chính cô, cũng là góc nhìn tích cực hơn về tình yêu và cuộc sống. Được xem là bản hit tiếp theo,“Yêu xa” nhận được sự đón nhận của cộng đồng nhạc online khi Vũ Cát Tường công bố lên các trang mạng nghe nhạc sau buổi ra mắt trước đó tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ở những lần nghe đầu, “Yêu xa” là một bài hát nhẹ nhàng, đầy chất tự sự của người nam. Vẫn là nhịp điệu đầy cuốn hút, và ca từ trong trẻo nhưng càng nghe, “Yêu xa” cho thấy một phần lắng đọng trong nột tâm của Cát Tường, thật khác với những cảm xúc mạnh mẽ, có phần “nam tính” trước đây. Ẩn sau lời tự sự của “anh” là những lắng sâu, đầy nữ tính và lạc quan. Thế nên, càng nghe càng thấy thấm. Theo chia sẻ của Tường, “Yêu xa” có một đời sống thực. Đó là câu chuyện của đôi lứa yêu nhau phải chia tay vì một người ra nước ngoài học tập... Ai cũng từng bước qua nỗi đau đó. Khoảng cách địa lý đã giết chết mối tình đẹp như mơ của họ. Cả Tường cũng vậy. Dẫu là câu chuyện tình buồn nhưng “Yêu xa” không giằng xé, không ủy mị. Ẩn sau nó là sự lạc quan và những lý tưởng đẹp của những người trẻ hôm nay. Như chính sự chiêm nghiệm của Vũ Cát Tường: “Khi viết bài hát này, Tường nghĩ tình yêu nào cũng đẹp, kể cả khi nó kết thúc trong phút giây. Thế nên, đừng nên oán trách và ủy mị. Yêu xa là câu chuyện hai người trẻ chấp nhận nói lời xa nhau vì khoảng cách địa lý. Thay vì trách cứ, oán hờn, suy sụp, cả hai hãy tập trung dành thời gian lo việc học và tin về tương lai. "Nếu bạn thật sự yêu một người, hãy để họ được tự do thực hiện ước mơ của mình và tận hưởng cuộc sống theo cách của họ. Nếu thật sự là của nhau, họ sẽ quay về. Còn không, vẫn nên biết trân trọng về tất cả những gì đã qua...” Ca khúc gợi nên một kết thúc mở khi tác giả không nói rõ "ta lại bắt đầu" là bắt đầu yêu lại nhau hay yêu một người mới. Nhưng trước đó, họ vẫn "cảm ơn nhau vì những phút giây thật tuyệt". Thuộc thế hệ 9X, được biết đến khi tham gia cuộc thi Giọng hát Việt 2013, Vũ Cát Tường sớm bộc lộ tài năng về nhạc lý và cá tính nghệ sỹ bởi chiều sâu về tâm hồn trong ca từ những sáng tác của mình. Vũ Cát Tường và ê kíp đang hoàn thiện dự án album đầu tay để ra mắt cuối năm nay. (Ảnh: Nhân vật cung cấp)   Ngoài nhịp điệu đặc biệt, âm nhạc của Vũ Cát Tường sớm để lại dấu ấn riêng. Người nghe dễ “cảm” bởi chiều sâu nội tâm, những ẩn ức đầy nữ tính từ giai điệu, ca từ, đến tên gọi bài hát giấu trong “diện mạo” mạnh mẽ, có phần nổi loạn của Tường. Cũng như những ca khúc đã khẳng định phong cách của Vũ Cát Tường trước đây, “Yêu xa” mang nhịp thở hiện đại, lãng mạn nhưng không buồn tẻ Theo chia sẻ của Vũ Cát Tường, “Yêu xa” đánh dấu sự trở lại của Vũ Cát Tường trên bước đường đồng hành cùng nhạc sỹ Huy Tuấn, với vai trò nhà sản xuất âm nhạc.  Single này được trích ra dự án album đầu tay của Vũ Cát Tường, dự kiến ra mắt cuối năm nay./.
-----------------
