http://www.vietnamplus.vn/thu-thach-ghe-nong-kich-tinh-nuoc-mat-o-bang-dau-tu-than/266870.vnp
-----------------
"Thử thách ghế nóng": Kịch tính, nước mắt ở “bảng đấu tử thần"
-----------------
Ngoài sự kịch tính, còn có cả nước mắt khi những người được chọn phải nhường "ghế nóng" cho những giọng hát "khủng" xuất hiện... (Ảnh: CTS) Giữa lúc cả thế giới đang “nóng” cùng World Cup 2014 tại “chảo lửa” Brazil, xin mượn câu nói ví von thường thấy trong bóng đá là “bảng đấu tử thần” để nhận định về đêm “những thí sinh trên 25 tuổi” Vòng Tranh đấu 2 Thử thách ghế nóng Nhân tố Bí ẩn diễn ra tối 22/6. Có thể nói, đây là đêm tranh đấu khốc liệt nhất đến thời điểm này bởi đây là bảng đấu của 15 giọng hát được cho là “khủng” và “màu” nhất Nhân tố Bí ẩn năm nay. Thế nên không quá ngạc nhiên, khi ngoài sự kịch tính, còn có cả nước mắt và sự tiếc nuối khi chỉ có sáu chiếc “ghế nóng” được ở lại… Bởi chưa lúc nào chiếc “ghế nóng” lại chênh vênh và thử thách các thí sinh cũng như làm khó các huấn luyện viên đến như vậy. Với tài năng sẵn có thật chẳng khó để gần như tất cả thí sinh được “chọn,” nhưng chẳng ai dám chắc có thể giữ được chiếc ghế cho mình trong cuộc tranh đấu thật sự khốc liệt này. Không chỉ các thí sinh, đây cũng là vòng đấu “làm khó” ban giám khảo. Trước những giọng ca xuất sắc khi sáu chiếc ghế đã có chủ, chính bốn huấn luyện viên phải “thử thách” chính vị trí của mình để quyết định ai được ở lại, ai phải ra về… Trên hàng ghế nóng, những bất đồng với quan điểm cá nhân của bốn giám khảo cũng xảy ra nhiều hơn. Và không ít lần, Ban giám khảo phải “căng óc, nhăn trán” và bối rối trong cảm xúc của mình trước những quyết định “không đành lòng.” Cũng chính vì vậy, để giành chiếc ghế hiếm hoi cho mình, các thí sinh mỗi người đều xuất hiện với tâm thế tung hết “chiêu” để có sự lột xác ấn tượng và hát như lần cuối cùng. Dễ dàng nhận ra, ngoài kỹ thuật thanh nhạc, các thí sinh cũng bắt đầu định hình dấu ấn cá nhân từ phong cách âm nhạc mới, rõ nét hơn cũng như sự trải nghiệm trong từng câu hát. Sau những ngày đón đợi, khán giả lại được lắng lòng mình lại trong khúc âm hưởng dân ca quen thuộc với giọng hát như rót mật vào tai của ba “nhân tố bí ẩn” Hà Vân, Quang Đại và Khánh Bình. Hay bất ngờ trước sự lột xác của Sử Duy Vương, Thu Hường, Pha Lê… Và cả ấn tượng bởi sự mạnh mẽ, sôi động, mạnh mẽ và đầy hiện đại với những tiết mục của Uyên Nguyên, Thùy Dương. Các thí sinh không chỉ bứt phá bản thân, làm mới mình cùng phong cách mới mà còn mang chất riêng của cá nhân vào trong những ca khúc nổi tiếng của cả trong và ngoài nước. Khán giả cũng đã luôn bất ngờ với giai điệu, tiết tấu của các ca khúc “nằm lòng”. Những bản phối mới không chỉ mang đến sự mới lạ cho ca khúc mà còn giúp thí sinh nổi bật cá tính của mình. Những phiên bản mới của các ca khúc nổi tiếng như“Chiếc khăn Piêu,” "Giọt sương bay lên,” “Bóng mây qua thềm”… hay các bài hit của thế giới như “Part time lover,” “Belive” đều gây được ấn tượng mạnh mẽ qua những phần thi đầy thú vị. Mến mộ tài năng, Mr Đàm chạy lên sân khấu buộc lại tóc cho Sử Duy Vương. (Ảnh: CTS) Ấn tượng mạnh trong đêm có lẽ chính là sự mới mẻ của Sử Duy Vương. Táo bạo khi rock hóa ca khúc nhạc dance“Bóng mây qua thềm,”Sử Duy Vương thực sự làm sân khấu “bùng nổ”. Nhẹ nhàng và uyển chuyển hơn, Sử Duy Vương cho thấy sự thông minh và kinh nghiệm ca hát của mình để có thể làm “nóng” sân khấu mỗi khi xuất hiện. Được đánh giá là rock đầy tâm hồn nghệ sỹ, Sử Duy Vương còn gây bất ngờ với những bước nhảy quyến rũ trên sân khấu, ít tai ngờ anh từng là một nghệ sỹ Dancesport. Như nhận xét của Hồ Ngọc Hà, lúc nào cũng vậy, Vương đầy ma quái nhưng không phải quằn quại. Ngọn lửa rock của Vương là máu ở bên trong cứ ngùn ngụt chất, thực sự đã gây được ấn tượng mạnh. Một sự lột xác ấn tượng khác là Thu Hường với dòng nhạc dân gian đương đại đã gây bất ngờ khi làm mới “Giọt sương bay lên” của Nguyễn Vĩnh Tiến. Không chỉ chuẩn bị công phu về trang phục, giọng hát, thần thái biểu cảm của Thu Hương lập tức gây hiệu ứng cho người nghe. Nói như ban giám khảo, đây mới chính là Thu Hường, cô hoàn toàn thăng hoa với chất liệu âm nhạc này. Thu Hường gây ấn tượng với dân gian đương đại. (Ảnh: CTS) Khi sáu chiếc ghế đã có chủ nhân, kịch tính bắt đầu cùng những giọt nước mắt, tiếc nuối với tiếng hát của giọng ca “khủng” Nguyễn Thùy Dương. Quyết định làm mới ca khúc “Belive” của danh ca Cher, Thùy Dương một lần nữa chinh phục một ca khúc kinh điển mang hơi thở mới, đậm bản sắc của chính cô. Đó không chỉ phần thi mà là màn biểu diễn của nghệ sỹ thực thụ, chinh phục hoàn toàn bốn vị giám khảo. Là giám khảo khá khó tính, nhưng hơn một lần Dương Khắc Linh phải thốt lên “em hát quá hay” với Thùy Dương… Chọn Thùy Dương cũng đặt ban giám khảo lần đầu tiên phải quyết loại một thí sinh. Và đó là Pha Lê… Vì cô là thí sinh được cho là yếu nhất trong sáu thí sinh trên “ghế nóng.” Dẫu đó là kết cục không quá bất ngờ nhưng những giọt nước mắt đã rơi và cả tiếc nuối bởi vẫn luật chơi khắc nghiệt khi còn nhiều giọng hát tiềm năng nhưng chỉ có sáu chiếc ghế vào vòng trong mà thôi... Đêm thứ ba Vòng Tranh đấu 2 với Thử thách ghế nóng cũng lần nữa cho thấy “ma lực của dòng nhạc trữ tình quê hương” khi ba giọng hát được cho là “bí ẩn” là Quang Đại, Hà Vân và Khánh Bình tiếp tục “đốn tim” khán giả và ban giám khảo với giọng hát ngọt ngào, sâu lắng. Không cần màu mè và chiêu trò, Trần Quang Đại khiến cả sân khấu lặng mình trong giai điệu bài hát “Lòng Mẹ 2.” Quang Đại được chọn, Khánh Bình xin rút lui để nhường cơ hội cho các thí sinh khác...(Ảnh: CTS) Sự bình thản và giọng hát nhuốm màu thời gian của Quang Đại đã chạm tới trái tim của người nghe. Tài năng của Quang Đại khiến “ghế nóng” một lần nữa “nổi sóng.” Bam giám khảo lại lần nữa phải “căng óc” quyết định ai sẽ phải ra về… Và người đó là “đặc sản” giọng nam- nữ Khánh Bình. Nhưng sự ra về đó không đến từ quyết định của ban giám khảo mà từ chính anh. Nói lý do vì gia đình và tuổi tác, Khánh Bình tự nguyện dừng cuộc chơi nhường cơ hội cho các thí sinh khác như Thu Hường, Uyên Nguyên, Hà Vân… Kết thúc đêm thi thứ 3 của vòng Tranh đấu 2, thử thách ghế nóng sẽ chỉ còn một đêm thi cuối để hoàn thành chặng đường của mình. Đêm cuối của hạng mục nhóm ca sẽ bước cuộc so găng của 11 nhóm ca sẽ đến với khán giả lúc 21giờ ngày 29/06/2014./.
-----------------
