http://www.vietnamplus.vn/sau-nhieu-doi-mong-giong-hat-viet-nhi-2014-khoi-dau-kem-hao-hung/266754.vnp
-----------------
Sau nhiều đợi mong, Giọng hát Việt Nhí 2014 khởi đầu kém hào hứng
-----------------
Cô bé khiếm thị đam mê ca hát Ngọc Anh. (Ảnh: CTS) Sự “bùng nổ” của nhiều giọng ca nhí, đặc biệt là “hiện tượng” Phương Mỹ Chi quán quân mùa đầu tiên, khiến Giọng hát Việt Nhí 2014 trở thành chương trình được đón đợi nhiều nhất trong năm. Thế nhưng 10 giọng hát ra mắt trong đêm mở màn lại chưa thực sự đem lại “cảm giác mạnh” cần có. Đó sự bất ngờ, thỏa mãn, và ấn tượng khó quên cho khán giả… Dù ngay tập đầu tiên đã có sự hòa trộn giữa các dòng nhạc tạo nên sự đa sắc với điểm nhấn ba giọng hát dân ca và cả sự “bùng nổ” về cuối nhưng tựu trung, không mấy mới mẻ bởi “người cũ” từng thi mùa trước. Có chăng, dấu ấn đọng lại là sự xúc động trước hoàn cảnh đáng thương của giọng hát khiếm thị Huỳnh Thị Ngọc Anh khi em hát về công ơn những bậc sinh thành và sự đáng yêu của cô bé “siêu quậy…” Nhận được lựa chọn tuyệt đối nhưng Cao Hà Đức Anh không phải giọng hát nhí gây bất ngờ nhất trong đêm, bởi đây là thí sinh “cũ” đã từng thi mùa trước. Ngay cả quyết định chọn bài “Dậy mà đi” của Đức Anh cũng cho thấy kinh nghiệm dạn dày của thí sinh 12 tuổi đến từ Thanh Hóa. “Dậy mà đi” là một sáng tác của nhạc sỹ Nguyễn Xuân Tân, thể hiện tinh thần yêu quê hương đất nước sâu sắc. Với sở trường hát rock của mình, cộng thêm tính “thời sự” của ca khúc, không quá ngạc nhiên khi Đức Anh “ghi điểm” cho cả ba huấn luyện viên. Bên cạnh đó, cô bé khiếm thị - Huỳnh Thị Ngọc Anh với chất giọng ngọt ngào đã “đốn tim” khán giả và huấn luyện viên trong dòng nhạc quê hương trữ tình. Hoàn cảnh bất hạnh của Ngọc Anh cũng khiến tất cả những người theo dõi chương trình thực sự xúc động. 12 tuổi, Ngọc Anh đứng trên sân khấu nhỏ bé và yếu ớt hát “Ơn nghĩa sinh thành” đầy xúc cảm. Cùng giọng hát ngọt ngào, còn bởi em không được ở bên cha mẹ mình, không được nhìn thấy ánh sáng bình minh mỗi sớm mai… nên giai điệu và lời ca càng làm thổn thức người nghe. Cuối cùng, Ngọc Anh quyết định chọn vào đội của “chị Tư” Cẩm Ly để phát huy thế mạnh của mình là dòng nhạc quê hương trữ tình. Một ấn tượng khác trong đêm là giọng hát “siêu quậy nhí” Vũ Thị Diễm Quỳnh cũng chọn về đội Cẩm Ly. Đúng với tên bài hát “Yêu đời,” Diễm Quỳnh đã thể hiện đầy đáng yêu, tự nhiên, trong trẻo giai điệu, tiết tấu bài hát trên sân khấu. "Siêu quậy nhí" Diễm Quỳnh. (Ảnh: CTS) Bên cạnh đó, không thể phủ nhận giọng hát nội lực của em. Đặc biệt, mới 11 tuổi nhưng Diễm Quỳnh có được độ “nén” trong xử lý bài hát ở những nốt trầm để “bung” đoạn cao trào, tạo nên sự kịch tính và hứng khởi cho người nghe. Nhìn lại đêm mở màn Giọng hát Việt Nhí 2014, có thể thấy nhiều thí sinh tuy nhỏ tuổi nhưng đều chọn những ca khúc khó, đòi hỏi kỹ thuật thanh nhạc cao. Cũng có thể đây là lý do khiến các em “đuối” về giọng hát và dễ “mờ nhạt.” Bởi thật dễ hiểu, ở lứa tuổi các em chắc chắn chưa thể xử lý tinh tế và cảm thụ hết nội dung và ý nghĩa của ca khúc để có màn biểu diễn làm “đã tai” người nghe.. Như trường hợp Linh Nhi khi chọn ca khúc "nặng đô" như“Vì đâu” của ca sỹ Siu Black chỉ để khoe chất giọng khỏe và đậm chất rock. Thí sinh Thu Hiền chọn ca khúc “Em tôi”- một ca khúc không “dễ hát” của cố Nhạc sỹ Thuận Yến. Hay cậu bé Đoàn Thế Lân dám thử thách làn hơi của mình khi chọn bài hát có tiết tấu nhanh như “Hà nội trà đá vỉa hè” của Đinh Mạnh Ninh… Sự “thiếu lửa” trong giọng hát, cũng chính là nguyên nhân các các huấn luyện viên “kém nhiệt” trong cuộc chiến tranh giành thí sinh. Mười thí sinh được chọn nhưng chỉ có hai thí sinh nhận được cả ba “ghế nóng” quay lại để chọn. Mặc dù với kinh nghiệm từ mùa trước, cặp đôi Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang cố gắng tạo nên sự kịch tính trong màn “đấu khẩu” giành thí sinh cũng như “chiến lược” chọn thí sinh chậm rãi và chắc chắn của mình. "Người cũ" Đức Anh về với đội Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang. (Ảnh: CTS) Như vậy, khép lại đêm mở màn Giọng hát Việt Nhí 2014, cặp đôi “Giang-Hồ” này đã chọn được ba thí sinh cho đội mình là Uyển Nhi, Thu Hiền, và Đức Anh. "Anh hai" Lam Trường “đại thắng” trong đêm đầu tiên với bốn thí sinh là: Linh Nhi, Diễm Trang, Thế Lân và Quỳnh Trân. Tuy “về cuối” với hai thí sinh nhưng “chị Tư” Cẩm Ly lại sở hữu hai giọng hát được cho là nổi bật nhất trong đêm./.
-----------------
