http://www.vietnamplus.vn/jennifer-pham-thay-tran-thanh-lam-mc-giong-hat-viet-nhi-2014/266575.vnp
-----------------
Jennifer Phạm thay Trấn Thành làm MC “Giọng hát Việt nhí 2014”
-----------------
MC Jennifer Phạm. (Ảnh: CTS) Ngoài hé lộ những giọng hát “khủng,” MC duyên dáng và xinh đẹp Jennifer Phạm sẽ “soán ngôi” Trấn Thành để đồng hành cùng các thí sinh Giọng hát Việt nhí 2014. Jennifer Phạm được khán giả biết đến với vai trò MC ở nhiều chương trình và để lại dấu ấn cùng cuộc thi Chinh phục đỉnh cao. Cô được đánh giá là MC khéo léo, duyên dáng và có phong thái rất chuyên nghiệp. Dẫu vậy, khi nói về vị trí mới ở Giọng hát Việt 2014, Jennifer đã không giấu được sự hồi hộp: “Vị trí MC rất đặc biệt đối với những gameshow như Giọng hát Việt nhí, vì thế Jennifer đã đắn đo và suy nghĩ thật nhiều. Năm ngoái, Trấn Thành đã rất thành công ở vị trí này, góp phần tăng thêm sức hấp dẫn cho chương trình. Đó cũng chính là áp lực cho bản thân tôi. Tuy nhiên, khi đã làm mẹ của hai con, Jennifer cũng thêm tự tin trong việc gần gũi, hiểu được tâm lý các em.” Trước câu hỏi "Quyết định nhận lời vào vị trí MC Giọng hát Việt nhí năm nay chị có sợ 'nhạt' trước MC kỳ cựu như Trấn Thành?” Jennifer tự tin trả lời “tôi  sẽ có cách riêng mà Trấn Thành khó bì được để làm tốt nhất vai trò mới này.” Với ngoại hình xinh đẹp, nụ cười thân thiện cùng cách giao tiếp khéo léo, ngay ở vòng Giấu mặt, Jennifer Phạm rất “được lòng” các em nhỏ. Một thí sinh trong chương trình chia sẻ: “Con rất thích cô Jennifer. Cô ấy rất gần gũi, luôn hỏi han con và các bạn. Cô ấy hiền giống mẹ con vậy đó.” Một thí sinh khác cũng có chia sẻ rằng: “Lúc con chuẩn bị ra sân khấu hát, có cô Jennifer động viên nhẹ nhàng và tình cảm giống như con có mẹ bên cạnh vậy. Chính vì thế mà con thấy mình tự tin rất nhiều để ra sân khấu và hát thật tốt.” Tập 1 vòng Giấu mặt Giọng hát Việt Nhí 2014 sẽ lên sóng vào lúc 21giờ, ngày 21/6/2014 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
