http://www.vietnamplus.vn/lam-truong-va-cam-ly-khieu-chien-gianh-giong-hat-khung/266049.vnp
-----------------
Lam Trường và Cẩm Ly chính thức khiêu chiến để giành giọng hát "khủng"
-----------------
Anh hai Lam Trường và chị tư Cẩm Ly. (Ảnh: Thế Danh) Trước giờ G lên sóng (21 giờ ngày 21/6 trên VTV3), “Giọng hát Việt nhí 2014” đã cực “nóng” bởi sự xuất hiện của nhiều giọng hát “khủng” đa dạng về nhiều dòng nhạc. Đặc biệt, với mười tài năng nhí trong đêm mở màn, hai huấn luyện viên mới Giọng hát Việt nhí 2014 là Lam Trường và Cẩm Ly đã không giữ được bình tĩnh trên “ghế nóng” khi “đấu khẩu” nảy lửa để tranh giành thí sinh về đội mình. Chia sẻ về cảm xúc trên “ghế nóng,” cả Lam Trường và Cẩm Ly đều chia sẻ về sự bất ngờ trước những tài năng âm nhạc nhí. Chị tư Cẩm Ly không giấu được xúc động vì từ trước đến nay Cẩm Ly được xem là nghệ sỹ “đứng ngoài” gameshow. Dẫu còn lạ lẫm và chưa thật sẵn sàng với “ghế nóng” nhưng chính chị cũng bị cuốn vào những giọng hát “khủng” trong vòng Giấu mặt. “Thú thật có được làm huấn luyện viên Giọng hát Việt nhí năm nay Cẩm Ly mới biết ‘ghế nóng’ lại thú vị và đem đến nhiều cảm xúc, trải nghiệm âm nhạc tuyệt vời đến vậy. Những tài năng âm nhỏ nhỏ tuổi tiếp lửa cho Cẩm Ly rất nhiều…” Theo Cẩm Ly, nguyên nhân khiến chị và Lam Trường “không giữ nổi mình” là hai thí sinh, một người có giọng hát rock đầy nội lực và người kia có chất giọng rung đặc biệt thể hiện rất hay ca khúc tiếng Anh. Không chỉ “đốn tim” cả khán giả trường quay, hai giọng hát “khủng” này đã khiến cả Lam Trường và Cẩm Ly “quyết chiến” không nhượng bộ để giành thí sinh đó về đội của mình. Bên cạnh đó, huấn luyện viên còn lại là cặp đôi Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang cũng tiết lộ các thí sinh năm nay hầu hết rất dạn dĩ và thể hiện bản lĩnh sân khấu như những “ngôi sao nhí” ngay từ vòng đầu tiên. Nếu so với năm ngoái, các thí sinh Giọng hát Việt Nhí năm nay đa dạng về hơn rất nhiều về phong cách âm nhạc. Có nhiều em hát tiếng Anh rất tốt mặc dù còn khá nhỏ tuổi. Ngoài ra cũng có những em hát rock rất máu lửa, hát dân ca rất ngọt ngào. Chính điều đó đã khiến đêm mở màn hứa hẹn sự kịch tính và “làm khó” những huấn luyện viên đã dày dạn kinh nghiệm “ghế nóng” như Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang./. <
-----------------
