http://www.vietnamplus.vn/ha-ho-gay-soc-khi-quyet-dinh-cuu-con-gai-su-tu-kim-loan/265459.vnp
-----------------
Hà Hồ “gây sốc” khi quyết định cứu con gái “sư tử” Kim Loan?
-----------------
Ban giám khảo phải "thì thầm" rất lâu để đưa ra quyết định loại thí sinh. (Ảnh: CTS) Công bằng mà nói, đêm thứ hai vòng Tranh đấu 2 chủ đề nhóm “Nữ dưới 25 tuổi” Nhân tố Bí ẩn diễn ra tối 15/6 không mấy ấn tượng và bùng nổ về giọng hát, có chăng là sự kịch tính trong cuộc rượt đuổi của tám thí sinh giành sáu chiếc ghế an toàn cho mình. Đặc biệt là màn “gây sốc” của Hồ Ngọc Hà khi đột ngột quyết định loại Hà Thị My để cứu Đan Trang, con gái “sư tử” Kim Loan trong sự bàng hoàng của tất cả mọi người, thậm chí là ba giám khảo còn lại. Trước đó, khi sáu chiếc ghế nóng đã có chủ, Hồ Ngọc Hà đã đại diện “bộ tứ ghế nóng” tuyên bố chọn Hà Thị My thế chỗ Hoàng Yến. Thế nhưng, lần thứ hai, trước màn biểu diễn bùng nổ của Đan Trang, cũng là Hà Hồ khi đưa ra quyết định cuối cùng để loại Hà Thị My cứu Đan Trang. Đan Trang chắc chắn được chọn khi nhận lời khen ngợi của cả bốn huấn luyện viên. Nhưng quyết định loại Hà Thị My thực sự khiến cho khán giả và những người trong cuộc bất ngờ và sửng sốt. Theo những hình ảnh phản chiếu trên tivi thì ngay cả ba giám khảo còn lại là Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Quỳnh Hương, Dương Khắc Linh đều bàng hoàng và kinh ngạc nhìn về phía “cô em” Hồ Ngọc Hà tuyên bố cái tên Hà Thị My phải nhường ghế cho Đan Trang, bởi trước đó ít phút chính họ đã phải quyết định khó khăn loại Hoàng Yến để cứu cô. Loại Hà Thị My cứu con gái “sư tử” Kim Loan, Hà Hồ muốn “gây sốc” khi tự ý quyết định hay đây là “kịch bản” được dàn dựng là những tranh cãi trên cộng đồng mạng ngay sau khi đêm thi khép lại… Được đánh giá là Bản đấu khá khốc liệt khi cả tám khi sinh đều sở hữu giọng hát nội lực, cũng không ngạc nhiên khi sáu thí sinh đầu tiên đều lần lượt sở hữu chiếc “ghế nóng” của mình. Đó là Giang Hồng Ngọc, Hoàn Mỹ, Thảo My, Minh Ngọc, Sevinch và Hoàng Yến. Tuy nhiên, trước áp lực phải giành chiếc ghế cho mình, và “lấy hết bình sinh để hát,” Hà Thị My với ca khúc "Nuối tiếc," đã khiến  cả bốn giám khảo "xiêu lòng" khi can đảm cởi giày, chân đất hát đầy cảm xúc trên sân khấu. Hà Thị My can đảm cởi giày để hát như lần cuối... (Ảnh: CTS) Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng cho rằng trước áp lực sáu "ghế nóng" đều đã có chủ, Hà Thị My đã thể hiện hết sức mình và hành động bỏ giày ra là quyết định rất khôn ngoan. Ngay cả Hồ Quỳnh Hương, chủ nhân của ca khúc “Nuối tiếc” cũng công nhận Hà Thị My chính là người hát cảm xúc nhất trong đêm. Thay mặt ban giám khảo để quyết định, giám khảo Hồ Ngọc Hà lý giải: "Đây là cuộc thi dài hơi nên chương trình cần những thí sinh 'có lực'. Trong khi đó, thí sinh chông chênh về phong độ nhất là Hoàng Yến". Thế nhưng, trong cuộc thi câu nói “đỏ chưa phải là chín” luôn đúng vì Hà Thị My cũng vẫn có thể bị loại khi người hát cuối cùng là Đan Trang… Chọn ca khúc “It’s A Man’s Man’s Man’s World,” với phong cách trưởng thành hơn, Đan Trang nhận được nhiều lời khen "có cánh" từ ban giám khảo; trong đó, Dương Khắc Linh cho rằng Đan Trang biểu diễn và có giọng hát như một nghệ sỹ da màu… Điều đó đồng nghĩa Đan Trang chắc chắn có một chiếc ghế cho mình. Mới 16 tuổi nhưng Đan Trang có giọng hát nội lực và phong cách biểu diễn chuyên nghiệp. (Ảnh: CTS) Điều đáng nói là kết quả Đan Trang được ngồi “ghế nóng” là không quá bất ngờ, nhưng khi Hồ Ngọc Hà đại diện 4 giám khảo tuyên bố người phải ra về là Hà Thị My thì giám khảo Đàm Vĩnh Hưng và Hồ Quỳnh Hương lại có vẻ như... bất ngờ. Mặc dù chỉ là khoảnh khắc thoáng qua nhưng điều này cũng khiến không ít khán giả phải đặt dấu hỏi. Bên cạnh đó sự tiếc nuối cũng dành cho Hà Thị My khá nhiều, hình ảnh sửng sốt và những giọt nước mắt của Hà Thị My khi ra về cũng là cái kết buồn trong đêm… Nhìn lại cả đêm thi, có lẽ hình ảnh “đọng” lại trong tâm trí khán giả là màn trình diễn “bắt mắt” của Giang Hồng Ngọc và sự tự nhiên, đáng yêu của Sevinch Hạnh Phúc khi mặc áo dài cách điệu hát liên khúc “Hoa Thơm Bướm Lượn - Bèo Dạt Mây Trôi." Không chỉ gây ấn tượng với trang phục áo dài được thiết kế mới lạ, Sevinch Hạnh Phúc gây ấn tượng với những đoạn luyến láy rất ngọt và tình yêu nhạc dân ca Việt Nam của cô. Vẻ đáng yêu và tự nhiên của cô cũng “ghi điểm” và khiến không khí đêm thi vui tươi trước những tâm sự và màn đối đáp của cô với ban giám khảo. Thậm chí trong màn nhận xét dành cho Sevinch, giám khảo Dương Khắc Linh bất ngờ lôi ra một quả trứng và nói "em hát làm vỡ cả trứng của tôi" khiến tất cả mọi người bất ngờ và thú vị. Đáp lại, Sevinch hồn nhiên cho rằng "gà trống sao có trứng được" khiến khán phòng cười nghiêng ngả. Hạnh phúc "ghi điểm" với chất "lai" của mình. (Ảnh: CTS) Có vẻ ngoài gợi cảm, "sáng” sân khấu, Giang Hồng Ngọc đã khai thác triệt để lợi thế của mình với những vũ đạo sôi động, gợi cảm khi thể hiện ca khúc “Stand For Love.” Sự tự tin, làm chủ sân khấu của cô gái này được giám khảo đánh giá cao cùng cách chọn bài được cho là hết sức thông minh. Khương Hoàn Mỹ và Nguyễn Minh Ngọc cũng dễ dàng gây ấn tượng và sở hữu chiếc ghế của mình bằng giọng hát đầy nội lực và xử lý dày dặn những ca khúc khó. Đặc biệt được đánh giá cao ở những vòng thi trước, Hoàn Mỹ đã can đảm chọn hát tiếng Việt với những đoạn luyến láy, giả thanh ca khúc “Với Em Là Mãi Mãi” khiến giám khảo Đàm Vĩnh Hưng đã gọi Hoàn Mỹ là một "nhân tố kỳ lạ" và nhận được sự nể phục của Hồ Ngọc Hà./.
-----------------
