http://www.vietnamplus.vn/amazon-chinh-thuc-khai-truong-dich-vu-am-nhac-truc-tuyen/265371.vnp
-----------------
Amazon chính thức khai trương dịch vụ âm nhạc trực tuyến
-----------------
Amazon đưa ra chương trình trải nghiệm dùng thử dịch vụ trong 30 ngày. (Nguồn: AFP) Sau nhiều lời đồn đoán, công ty Amazon cuối cùng cũng đã quyết định cho ra mắt dịch vụ âm nhạc trực tuyến có tên Amazon Prime Music. Nhằm cung cấp cho người dùng đăng ký dịch vụ khả năng tiếp cận không giới hạn tới những bài hát không kèm theo quảng cáo, dịch vụ này ban đầu sẽ hoạt động với kho bài hát tương đối nhỏ gồm 1 triệu bài. Trong một động thái nhằm hướng người dùng gắn bó với dịch vụ và tránh sự chú ý vào việc kho bài hát tương đối ít, Amazon còn tung ra hàng trăm playlist được lựa chọn kỹ càng. Như các trang dịch vụ âm nhạc khác, người dùng có thể dùng Amazon Prime Music để tải bài hát và nghe khi không có kết nối mạng vì các bài hát này sẽ được lưu lại tại kho lưu trữ Cloud Player của họ. Ứng dụng của dịch vụ này có thể được tìm thấy ở cửa hàng ứng dụng của iOS và Android. Gần đây, Amazon đã nâng phí thành viên cao cấp lên 99 USD khiến nhiều người dự đoán công ty sắp sửa tung ra những dịch vụ mới tương xứng với mức tăng đó. Đăng ký thành viên cao cấp giúp người dùng tiếp cận với danh mục khổng lồ các bộ phim và chương trình ti vi trên trang Amazon. Người dùng có thể yêu cầu xem trực tuyến các bộ phim và chương trình này, hoặc đặt mua qua mạng và được vận chuyển miễn phí tới nơi. Nhằm tăng nhanh số lượng người dùng, Amazon còn đưa ra chương trình trải nghiệm dùng thử dịch vụ trong 30 ngày với những người chưa đăng ký thành viên cao cấp. Bên cạnh âm nhạc, Amazon còn có ý định tấn công thị trường điện thoại thông minh. Chiếc điện thoại thông minh đầu tiên của Amazon với màn hình 3D và công nghệ nhận biết chuyển động sẽ được ra mắt tại một sự kiện đặc biệt diễn ra ở Seattle ngày 18/6 sắp tới./.
-----------------
