http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-nhac-so-rihanna-nhan-danh-hieu-nha-tu-thien-cua-nam/432405.vnp
-----------------
"Nữ hoàng nhạc số" Rihanna nhận danh hiệu Nhà từ thiện của năm
-----------------
Ca sỹ Rihanna. (Nguồn: AFP/TTXVN) Là một siêu sao dòng R&B, song Rihanna đã được trường Đại học Harvard trao tặng danh hiệu Nhà từ thiện của Năm (2017) với những hoạt động từ thiện của mình. Giám đốc Quỹ Harvard Allen Counter cho biết dự án từ thiện quan trọng nhất khiến Rihanna nhận được danh hiệu này là việc xây dựng một trung tâm ung bướu và y học hạt nhân tại Bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth ở Bridgetown, Barbados, quê hương của nữ nghệ sỹ. Ngoài ra, Rihanna còn sáng lập một chương trình cấp học bổng dành cho các sinh viên đang theo học tại Mỹ và hỗ trợ các bé gái có thể tiếp cận được tốt hơn nền giáo dục ở các nước đang phát triển. Dự kiến, lễ trao danh hiệu sẽ diễn ra vào ngày 28/2 tới. Những người từng được trường Đại học Harvard danh tiếng thế giới tôn vinh danh hiệu này còn có cựu Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki Moon, nhà hoạt động kiêm chủ nhân giải Nobel Hòa bình Malala Yousafzai (Pakistan) và ca sỹ da màu Mỹ Lionel Richie. Rihanna, tên đầy đủ là Robyn Rihanna Fenty, còn được xem là đại sứ danh dự của Barbados. Nữ ca sỹ bốc lửa này là “chủ nhân” của 8 giải Grammy và có 14 ca khúc ăn khách đứng đầu bảng xếp hạng thế giới, như "Only Girl (In the World)," "What's My Name?," "S&M" và "Diamonds." Rihanna cũng đã lập kỷ lục trên Youtube khi là nghệ sỹ đầu tiên có đến 24 video nhạc cán mốc 100 triệu lượt xem. Đến nay, lượng đĩa bán ra của cô đã đạt hơn 200 triệu bản trên toàn thế giới. Ngoài ra, Rihanna cũng được biết đến với phong cách thời trang cá tính và những thỏa thuận hợp tác của cô với thương hiệu Puma./.
-----------------
