http://www.vietnamplus.vn/dam-vinh-hung-tro-lai-ha-noi-hat-ve-anh-khi-to-quoc-goi-ten-minh/265133.vnp
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng trở lại Hà Nội “Hát về anh” khi “Tổ quốc gọi tên mình”
-----------------
Mr Đàm và "con gái" Văn Mai Hương sẽ cùng sánh đôi, hòa giọng thể hiện "Khí phách Đại Việt." Ảnh: BTC) Đàm Vĩnh Hưng, diva Hồng Nhung, Văn Mai Hương, Đinh Mạnh Ninh… sẽ cùng hòa giọng, cất vang tiếng hát ngợi ca tình yêu nước, hào khí dân tộc trong Đại nhạc hội “Khí phách Đại Việt” lúc 18 giờ ngày 14/6/2014 tại Royal City, Hà Nội. Qua những bài hát ngợi ca tình yêu quê hương, đất nước “Khí phách Đại Việt” sẽ tái hiện thời kỳ hưng thịnh và oanh liệt của Đại Việt dưới thời nhà Trần để khích lệ lòng tự hào dân tộc hướng về Hoàng Sa, Trường Sa những ngày sóng dữ. < Được xem là điểm nhấn của đêm nhạc, ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ “là người con đất Việt, tôi sẽ đêm tiếng hát của mình, ảnh hưởng của mình để lan tỏa và kêu gọi lòng yêu nước đến với khán giả và người hâm mộ của tôi.” “Ông hoàng nhạc Việt” cũng tiết lộ, tham gia “Khí phách Đại Việt” anh sẽ hát hai ca khúc “Hát về anh” và “Tổ quốc gọi tên mình” nhưng theo bản phối mới, mới mẻ và sôi động hơn. Bên cạnh những tiết mục đặc sắc của các nghệ sỹ, khán giả còn được thưởng thức bữa tiệc âm nhạc đúng nghĩa cùng những DJ đến từ quốc tế. Đạo diễn Trần Vi Mỹ, tổng đạo diễn chương trình cho biết “Khí phách Đại Việt” là ý tưởng anh đã ấp ủ và khao khát từ lâu. Ở đó, quy tụ những giá trị văn hóa lịch sử đáng tự hào nhưng không theo cung cách thường thấy, mà là sự kết hợp, giao thoa giá trị đương đại, hiện đại đem lại hiệu ứng mới mẻ và lôi cuốn. Bởi trong sáng tạo nghệ thuật, nếu âm nhạc được cộng hưởng với lịch sử thì giá trị văn hóa càng được nhân rộng.” Ông Trần Văn Sen, Chủ tịch Tập đoàn Hương Sen, đơn vị tài trợ chương trình nhấn mạnh: “Bên cạnh đem lại chương trình nghệ thuật đánh thức lòng yêu nước tới công chúng yêu nhạc, ‘Khí phách Đại Việt’ là cơ hội để nhân dân đất liền cùng chung tay, góp sức ủng hộ và sẻ chia với các chiến sỹ, ngư dân đang ngày đêm bám biển, bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ. Chúng ta yêu nước không chỉ là tiếng hát át tiếng bom, mà còn là những hành động quyên góp và sẻ chia thực tế của mỗi người dân nước Việt hướng tới Hoàng Sa, Trường Sa thân yêu"./.
-----------------
