http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-opera-domingo-bieu-dien-huong-ung-world-cup/265096.vnp
-----------------
Danh ca opera Domingo biểu diễn hưởng ứng World Cup
-----------------
Danh ca opera nổi tiếng thế giới người Tây Ban Nha Placido Domingo. (Nguồn: THX/TTXVN) Danh ca opera nổi tiếng thế giới người Tây Ban Nha Placido Domingo sẽ lại góp vui với đại tiệc bóng đá vừa khởi tranh tại Brazil bằng một show diễn tại thành phố Rio de Janeiro, nơi sẽ diễn ra trận chung kết World Cup 2014. Show diễn hưởng ứng World Cup của danh ca 73 tuổi này sẽ diễn ra tại Sân khấu lớn HSBC ở Rio ngày 11/7, tức là hai ngày trước khi diễn ra trận chung kết. Góp mặt cùng chương trình hòa nhạc cổ điển và ca khúc Brazil này còn có nghệ sỹ giọng nữ cao Ana María Martínez, nghệ sỹ dương cầm Trung Quốc Lang Lang cùng dàn nhạc Sinfônica Brasileira dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Eugene Kohn. Đây sẽ là cuộc biểu diễn lần thứ 6 của nghệ sỹ Domingo trước thềm một trận chung kết World Cup. Ngoại trừ trận chung kết World Cup 1978 giữa Argentina và Hà Lan, Domigo đã luôn có chương trình biểu diễn đồng hành cùng World Cup kể từ giải vô địch bóng đá thế giới năm 1970 cũng diễn ra tại Brazil. Phát biểu với hãng tin AP, danh ca hiện là Tổng giám đốc Nhà hát vũ kịch Los Angeles (Mỹ) cho biết: "Tôi luôn nghĩ rằng âm nhạc và thể thao là hai phạm trù vĩ đại ai cũng có thể hiểu được cho dù họ nói ngôn ngữ gì." Là người con của đất nước Tây Ban Nha, theo lẽ tự nhiên, nghệ sỹ Domingo mong muốn đội bóng Xứ sở Bò tót sẽ bảo vệ thành công danh hiệu vô địch thế giới tại World Cup năm nay./.
-----------------
