http://www.vietnamplus.vn/hoi-nhac-sy-gioi-thieu-80-ca-khuc-moi-ve-bien-dao-que-huong/265084.vnp
-----------------
Hội Nhạc sỹ giới thiệu 80 ca khúc mới về biển đảo quê hương
-----------------
Chiến sỹ Trường Sa hát mãi khúc quân ca. (Ảnh: Việt Đức/Vietnam+) Ngày 13/6, tại Hà Nội, gần 80 ca khúc mới viết về biển đảo đã được Hội Nhạc sỹ Việt Nam giới thiệu trong tập 1 với tiêu đề “Những bài hát mới về biển đảo quê hương” thuộc Tuyển tập ca khúc “Dậy sóng Biển Đông." Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam Đỗ Hồng Quân cho biết hưởng ứng cuộc vận động sáng tác về biển đảo, đã có trên 100 bài hát của hơn 80 nhạc sỹ gửi tới Hội Nhạc sỹ Việt Nam, trong đó người nhiều nhất có tới 9 bài. Hội đã tập hợp, lựa chọn được gần 80 tác phẩm, xuất bản trong tập 1 “Những bài hát mới về biển đảo quê hương” thuộc Tuyển tập ca khúc đặc biệt “Dậy sóng Biển Đông.” Hội đang tiếp tục tiếp nhận những sáng tác của các tác giả và cũng sẽ lựa chọn để in tiếp trong những ấn phấm sau đồng thời sẽ phát hành 1-2 đĩa CD kèm theo. “Dậy sóng Biển Đông” giới thiệu những ca khúc mới nhất về biển đảo của các nhạc sỹ là hội viên của Hội Nhạc sỹ Việt Nam cũng như những nhạc sỹ không chuyên đang công các trong nhiều ngành nghề, lĩnh vực thể hiện tấm lòng của giới nhạc sỹ biển trời quê hương, góp tiếng nói bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Nét đặc biệt của tập 1 là giới thiệu những bài hát đầu tiên viết về lực lượng Cảnh sát biển và Kiểm ngư Việt Nam (''Biển Đông đầu sóng ngọn gió'' của nhạc sỹ Vũ Hoàng); về lực lượng tàu ngầm (''Những chiến sỹ đi trong lòng biển,'' nhạc sỹ Vũ Trọng Cường); lực lượng Không quân Hải quân Nhân dân Việt Nam (''Bay lên! Không quân Hải quân'' của nhạc sỹ Trần Ngọc Lâm)… Trong tuyển tập ý nghĩa này, Hội Nhạc sỹ Việt Nam một lần nữa lên tiếng phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trong vùng biển Việt Nam./.
-----------------
