http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-cua-tung-mtp-chua-bi-tram-nuoc-co-cua-huy-tuan-bat-thanh/264806.vnp
-----------------
Ca khúc của Tùng M-TP chưa bị "trảm", nước cờ của Huy Tuấn bất thành
-----------------
Nhạc sỹ Huy Tuấn và hai "học trò" Sơn Tùng M-TP và Văn Mai Hương. (BTC) Trước thông tin nhạc sỹ Huy Tuấn công bố trên báo chí "sẽ rút tất cả các bài hát Sơn Tùng sáng tác trước đây gồm 'Em của ngày hôm qua,' 'Cơn mưa ngang qua,' 'Nắng ấm xa dần,' 'Em đừng đi'… khỏi tất cả bảng xếp hạng và trang nghe nhạc chính thống," Ban tổ chức chương trình Bài hát yêu thích ngày 12/6 đã chính thức lên tiếng không đồng thuận với "động thái" được xem là "mạnh tay" này. Trao đổi với PV Vietnam+, đại diện chương trình Bài hát yêu thích khẳng định “Chỉ có Ban tổ chức mới có quyền quyết định rút bài hát khỏi bảng xếp hạng. Hiện tại, Ban tổ chức đang lấy ý kiến của các thành viên Hội đồng tuyển chọn để đưa ra quyết định trong thời gian sớm nhất đối với các ca khúc của Sơn Tùng M-TP.” Trước đó, dư luận những ngày qua "dậy sóng" về nghi án “đạo nhạc” của ca sỹ Sơn Tùng M-TP. Nhiều ý kiến cho rằng Sơn Tùng M-TP đã sử dụng phần nhạc nền (beat) có nguồn gốc nước ngoài, từ đó sáng tác nhạc và viết lời nhiều ca khúc như “Cơn mưa ngang qua,” “Em của ngày hôm qua,” “Đừng về trễ.” Trong đó hai ca khúc “Cơn mưa ngang qua” và “Em của ngày hôm qua” trở thành Hit trong một thời gian dài, thống trị Bảng xếp hạng nghe và download trên nhiều trang nhạc và chương trình âm nhạc chính thống. Đặc biệt “Cơn mưa ngang qua” giúp Sơn Tùng M-TP giành giải “Bài hát yêu thích Tháng 10” Bảng xếp hạng Bài hát yêu thích năm 2012. Tại Bảng xếp hạng Bài hát yêu thích năm 2014, ca khúc “Em của ngày hôm qua” cũng giành giải “Bài hát yêu thích tháng 2." Trong thời gian rộ lên "nghi án" sử dụng beat nhạc nước ngoài, chàng ca sỹ gốc Thái Bình có chuyến lưu diễn  dài ngày ở nước ngoài. (Ảnh: BTC) Lý giải về việc chưa quyết định "gỡ bỏ" các các khúc của Sơn Tùng M-TP khỏi bảng xếp hạng, Ban tổ chức Bài hát Yêu thích cho rằng "với vai trò ca sỹ thể hiện, Sơn Tùng không vi phạm thể lệ của chương trình Bài hát yêu thích đồng thời bài hát đã được Cục Nghệ thuật Biểu diễn cấp phép biểu diễn trong liveshow Bài hát yêu thích." Bên cạnh đó, "trong vai trò sáng tác, Sơn Tùng cũng là người đã sáng tác phần chính là nhạc và lời của ca khúc này dựa trên bản phối (beat) có sẵn trên mạng mà không rõ nguồn gốc và không có tên tác giả." Tuy nhiên, Ban tổ chức cũng khuyến cáo “Về bản quyền sáng tác, Việt Nam cũng chưa có quy định rõ ràng về bản quyền tác giả cho phần phối khí. Tới thời điểm này, chưa có nhạc sĩ nào đăng ký được bản quyền cho phần phối khí của bài hát. Các nhạc sĩ được công nhận bản quyền sáng tác thông qua bản nhạc ghi phần giai điệu và lời bài hát. Nhưng xét về khía cạnh đạo đức nghề nghiệp của người sáng tác nhạc chuyên nghiệp, Sơn Tùng M-TP cần tìm hiểu kỹ, tôn trọng bản quyền phần phối mà anh sử dụng để sáng tác.” Bên cạnh những ý kiến ủng hộ cho rằng nhạc sỹ Huy Tuấn đã có động thái “mạnh tay” khi rút các bài hát của Sơn Tùng M-TP khỏi các bảng xếp hạng âm nhạc chính thống, đại bộ phận cư dân mạng cũng cho rằng đây là nước đi “cao cờ” và giàu kinh nghiệm của nhạc sỹ, nhà sản xuất âm nhạc Huy Tuấn. Bởi ngoài việc “xoa dịu” dư luận thì động thái này cũng sẽ tránh thêm những ồn ào phát sinh từ các cuộc bầu chọn âm nhạc sau đó đồng thời giúp ca sỹ này đi qua tâm “bão” nhẹ nhàng bởi tâm lý đám đông thường “đánh kẻ chạy đi không ai đánh người chạy lại"… Ban tổ chức cũng cho biết, "đến thời điểm này chưa nhận được đơn thư khiếu nại về bản quyền tác giả bản phối của các ca khúc này. Nhưng dù bài hát có thêm tác giả sáng tác bản phối thì Bài hát yêu thích cũng không có trách nhiệm phải trao giải cho cả hai người, và trong trường hợp này, nhạc sỹ Sơn Tùng sẽ tự giải quyết vấn đề đối với tác giả của bản phối." Điều này tương tự với trường hợp ca khúc “Chiếc khăn Piêu” giành giải Bài hát yêu thích năm 2013. Bài hát này đã sử dụng bản phối của nhạc sĩ Nguyên Lê nhưng Ban tổ chức chỉ đưa thông tin, và cách thức giải thưởng được trao cho nghệ sỹ sáng tác là nhạc sĩ Doãn Nho và ca sỹ biểu diễn Tùng Dương./.
-----------------
