http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-xac-nhan-se-bieu-dien-tai-le-khai-mac-world-cup/264829.vnp
-----------------
Jennifer Lopez xác nhận sẽ biểu diễn tại Lễ khai mạc World Cup
-----------------
Khiến người hâm mộ hồi hộp chờ đợi đến tận giờ chót, nữ ngôi sao nhạc pop gốc Latinh Jennifer Lopez cuối cùng cũng tuyên bố sẽ tham gia biểu diễn trong Lễ khai mạc World Cup 2014, chỉ một ngày trước khi trái bóng Brazuca lăn trên khắp các sân cỏ của Brazil. Trả lời phỏng vấn, Jennifer Lopez cho biết cô sẽ lên máy bay tới Brazil ngay tối 10/3 và sẽ cùng rapper Pitbull và nữ ca sỹ người Brazil Claudia Leitte thể hiện ca khúc "We Are One" (Ole Ala), bài hát chính thức của World Cup 2014. Trước đó, hôm 8/6, Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) cho biết vì một số vấn đề "bất khả kháng," nữ ca sỹ này sẽ không thể tham dự lễ khai mạc World Cup 2014. Lễ khai mạc World Cup 2014 tại Sân vận động Corinthians Arena ở thành phố Sao Paulo sẽ kéo dài trong 25 phút, với sự tham gia của 600 nghệ sỹ gồm diễn viên nhào lộn, diễn viên và các võ sư Capoeira - một môn võ thuật của Brazil, hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả một buổi lễ đầy màu sắc và mang đậm nét truyền thống quốc gia Nam Mỹ này. Ước tính, hơn 60.000 người sẽ kéo về sân vận động Corinthians Arena để dự lễ khai mạc và thưởng thức trận đấu mở màn giữa đội tuyển chủ nhà Brazil và Croatia, trong khi hơn 1 tỷ người trên toàn thế giới sẽ theo dõi trận đấu này qua truyền hình./.
-----------------
