http://www.vietnamplus.vn/ha-noico-mot-mua-nhu-the-danh-tang-tre-em-ngheo-vung-cao/264653.vnp
-----------------
“Hà Nội-Có một mùa như thế” dành tặng trẻ em nghèo vùng cao
-----------------
Ca nương Kiều Anh sẽ kể câu chuyện về Hà Nội hiện đại nhưng cổ kính bằng âm nhạc... (Ảnh: BTC) Với mong muốn mang niềm vui đến cho các em nhỏ trên khắp mọi miền đất nước, đặc biệt là những trẻ em vùng cao, vùng xa thiếu thốn, dự án Thiện nguyện Chạm sẽ tổ chức đêm nhạc “Hà Nội-Có một mùa như thế” để gây quỹ giúp đỡ các em nhỏ dân tộc tại xã Suối Bau, huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La và các em nhỏ tại bệnh viện trên địa bàn Hà Nội. Đêm nhạc sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 13/06/2014 tại Holyland Rock bar – 89 Bùi Ngọc Dương, Hai Bà Trưng, Hà Nội.  Với "Hà Nội-Có một mùa như thế," công chúng yêu nhạc sẽ gặp lại nhiều nghệ sỹ trẻ như Ca nương Kiều Anh, ca sỹ Phan Tuấn, Nghiêm Hoa Trà cùng nhiều nhóm nhạc đình đám của thủ đô như 18+, Dalab, 27tank… Khán giả sẽ được thưởng thức một “mùa Hà Nội” rất riêng nhưng cũng rất đỗi quen thuộc. Có thể là một “Hà Nội mùa thu cây cơm nguội vàng”, một Hà Nội mùa hè bằng lăng tím rực hay một Hà Nội mùa cốm thơm mát dịu dàng... đã làm nên một Hà Nội khiến người ta say đắm, khiến người ta trầm tư, mê mẩn, bồi hồi, da diết... Nhắc đến Hà Nội, hẳn ai trong chúng ta đều có Hà Nội của riêng mình- Hà Nội cổ kính, kín đáo và hoài cổ với những ô cửa gỗ lấp ló rêu phong. Và cả Hà Nội sôi động nơi thị thành với lớp trẻ ngày một năng động, nhiệt huyết. Hà Nội còn gắn với những mùa hoa- của hương hoa sữa nồng nàn hay thơm ngát mùi hoa sen Hồ Tây... Hơn tất cả là Hà Nội yên tĩnh trầm tư vào những đêm Hè lộng gió với ánh đèn đường vàng ươm, in bóng những đứa con của thành phố ngược xuôi đi về... Trước một Hà Nội như thế, đã có rất nhiều nhạc sĩ chắp bút viết nên những bài hát về Hà Nội với biết bao cảm xúc. Và trong đêm nhạc "Hà Nội-Có một mùa như thế," những giai điệu và lời ca ấy thêm lần nữa lại được cất lên, khơi dậy mọi kí ức và tình cảm về Hà Nội để rồi lan tỏa. Đặc biệt, những tiết mục nhạc cụ dân tộc sẽ đem lại những giây phút sống động, nhắc nhớ đến những âm thanh, những câu chuyện về Hà Nội trong lòng mỗi người./.
-----------------
