http://www.vietnamplus.vn/dam-vinh-hung-chinh-thuc-ngoi-ghe-nong-than-tuong-bolero-2/432309.vnp
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng chính thức ngồi “ghế nóng” Thần tượng Bolero 2
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng thân mật với 'ông hoàng nahjc sến' Ngọc Sơn. (Ảnh: BTC) Sau năm đầu lên sóng, "Thần tượng Bolero" mùa hai chính thức khởi động trở lại với “bộ tứ ghế nóng” hoàn toàn mới là Ngọc Sơn, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Lê và Lệ Quyên. Ngoài sự thay mới về ban giám khảo, năm nay, Thần tượng Bolero trở lại cùng với giải thưởng “khủng” lên tới 1 tỷ đồng dành cho người chiến thắng. Theo ban tổ chức, cuộc thi năm nay sẽ có nhiều thay đổi về format, sẽ bao gồm 4 vòng thi: vòng Tinh hoa, vòng Đo ván, vòng Thách đấu và vòng Liveshow. Cụ thể, ở vòng "Tinh hoa," bốn huấn luyện viên sẽ cạnh tranh và chọn ra 8 thí sinh vào đội của mình. Nếu huấn luyện viên quyết định chọn thí sinh nào thì sẽ ấn nút đỏ, chiếc ghế sẽ sáng đèn. Điểm đặc biệt là sẽ xuất hiện một chiếc micro trên ghế nóng để huấn luyện viên cùng hòa giọng với thí sinh. Ở vòng "Đo ván," mỗi Huấn luyện viên đã có một đội thi đấu riêng của mình với 8 thí sinh. Giám đốc âm nhạc và Huấn luyện viên sẽ lần lượt chia nhóm. Sau mỗi đêm thi, Huấn luyện viên sẽ quyết định chọn ra 4 thí sinh chiến thắng và bước tiếp vào vòng Liveshow với nhiều sự đổi mới khắc nghiệt. Việc loại thí sinh sẽ căng thẳng và quyết liệt hơn buộc các huấn luyện ngoài đấu trí còn phải vận dụng hết “chiêu trò” để để bảo toàn thí sinh của mình. "Thần tượng Bolero" là chương trình dựa trên format gốc “Nation's best voice” của Time Symphony (Anh Quốc). Đây là một cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát mang tầm quốc gia với quy mô mở rộng trên khắp cả nước. Chương trình mang đến cơ hội biểu diễn trên một sân khấu chuyên nghiệp cho những thí sinh có niềm đam mê với các dòng nhạc Bolero, trữ tình, quê hương. "Thần tượng Bolero" không chỉ là cuộc thi ca hát đơn thuần mà nó là cuộc hành trình chinh phục cảm xúc của những giọng ca ngọt ngào, tình cảm. Chương trình mang tính chất khác biệt ở mức độ đầu tư quy mô, chuyên nghiệp với sự đẳng cấp và sang trọng./.
-----------------
