http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-quoc-trung-huy-cam-tay-mua-he-voi-huong-lan-vao-phut-cuoi/264569.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Quốc Trung hủy “Cầm tay mùa hè” với Hương Lan vào phút cuối
-----------------
"Cầm tay mùa hè 2014" đã "lỗi hẹn" với công chúng yêu nhạc năm nay... (Ảnh: BTC) Trước quyết định hủy show “cầm tay mùa hè” 2014 khi chỉ còn ba ngày nữa đêm nhạc sẽ diễn ra trong sự đón đợi của công chúng yêu nhạc Thủ đô, có lẽ Quốc Trung ngoài dấu ấn cực đoan trong âm nhạc và tư duy nhà sản xuất, anh sẽ còn gắn với biệt danh “nhạc sỹ gây sốc nhất làng nhạc Việt." Bởi trước đó, chưa đầy một tháng, Quốc Trung đã gây xôn xao khi công bố sẽ quyết định “cầm tay” ca sỹ hải ngoại Hương Lan cùng Năm Dòng Kẻ và khách mời Nguyễn Đình Thanh Tâm cho đêm nhạc “Cầm tay mùa hè 2014.” Theo dự định thì đêm nhạc này sẽ diễn ra đêm 14/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Cũng như ba lần trước, “cầm tay mùa hè” cùng hành trình âm nhạc đã trở thành “thương hiệu” giàu tính nghệ thuật gắn với tư duy âm nhạc của Quốc Trung với nhiều ý tưởng sáng tạo tưởng chừng bất khả khi Thanh Lam đã “cầm tay” Hà Trần, Uyên Linh “cầm tay” Thanh Lam… những "Cầm tay mùa hè" trước đó. Được xem là đêm nhạc được đón đợi nhất thời gian này, thế nhưng sau hai tháng làm việc và chuẩn bị cho “Cầm tay mùa hè 2014”, vào những ngày cuối cùng nhạc sỹ Quốc Trung đã lần nữa gây sốc khi chính thức lên tiếng hủy đêm nhạc, mà như anh nói “mình vẫn phải quyết định mạnh mẽ, dù khó khăn và không mong muốn…” Chia sẻ nguyên nhân, Quốc Trung viết ngắn gọn: “Vì những lý do chủ quan và cả khách quan trong quá trình sản xuất, cùng một số sai lầm cá nhân.” Nhạc sỹ “Đố tình” cũng gửi lời cáo lỗi và mong nhận được sự chia sẻ của khán giả bởi theo anh, “chúng tôi với một tinh thần cầu thị cao nhất, đã đi đến quyết định cuối cùng để tất cả mọi người có được một tinh thần thoải mái nhất.” Trước quyết định hủy show “Cầm tay mùa hè 2014” của nhạc sỹ Quốc Trung, trên cộng đồng mạng nêu nhiều giả thiết về “nguyên nhân sâu xa” là do “ế vé”. Phải chăng đó nguyên nhân khách quan cũng là “sai lầm cá nhân” về yếu tố “thời điểm” mà vị nhạc sỹ đã nhắc tới trong chia sẻ ngắn gọn của mình. Bởi trong tháng Sáu, sân khấu âm nhạc thủ đô dày đặc những đêm nhạc có tính nghệ thuật cao như đêm “Tùng Dương hát tình ca 2” đã diễn ra ngày 8/6. Những ngày tới sẽ là đêm nhạc Lê Minh Sơn “Cửa thơm mùi nắng” (13/6) và Đại nhạc hội hoành tráng “Những người con đất Việt 2” của Hội nhạc sỹ (15/6). /.
-----------------
