http://www.vietnamplus.vn/mv-moi-hangover-cua-psy-bi-che-bai-la-te-nhat-nam-2014/264554.vnp
-----------------
MV mới “Hangover” của Psy bị chê bai là tệ nhất năm 2014
-----------------
Psy và Snoop Dogg trong một cảnh quay của Hangover. (Nguồn: DM) Hai năm kể từ thành công không tưởng của ''Gangnam Style,'' ca sỹ người Hàn Quốc Psy vẫn chưa thể thoát khỏi cái bóng khổng lồ của hiện tượng này. Sau khi single ''Gentleman'' tung ra năm ngoái chưa thành công như mong đợi, Psy lại tiếp tục nhận những lời chê bai với ca khúc mới ''Hangover'' mà anh hợp tác cùng rapper Snoop Dogg. Được ra mắt tối ngày 8/6 tại Mỹ trên chương trình ''Jimmy Kimmel Live,'' ''Hangover'' là ca khúc có giai điệu không "bắt tai" như ''Gangnam Style,'' mà xoay quanh các cuộc nhậu túy lúy, các trò quậy phá của Psy và Snoop sau khi dính tới men rượu và cơn đau đầu choáng váng vào sáng hôm sau. Mở đầu video là cảnh Psy tỉnh dậy sau một đêm say bí tỉ và nôn thốc nôn tháo vào bồn cầu bên cạnh Snoop Dogg. Phần sau của video là tập hợp các màn uống rượu và nghịch ngợm của hai ngôi sao trên đất Hàn Quốc. Chỉ hai ngày sau khi phát hành, video ''Hangover'' trên YouTube đã đạt 22 triệu lượt người xem. Tuy nhiên, số lượng lượt bấm ''Dislike'' (Không thích) đã lên tới 85.000 lượt, so với hơn 200.000 lượt nhấn nút ''Like'' (Thích). Theo Independent, dù lượt người xem cao nhưng ''Hangover'' khó lòng có thể lập nên kỳ tích như ''Gangnam Style'' (video được xem nhiều nhất mọi thời đại trên YouTube với hơn 2 tỷ lượt xem) và cả ''Gentleman'' (video được xem nhiều thứ bảy trên YouTube với 700 triệu lượt xem). Nhiều người đã tỏ ra thất vọng với giai điệu của ''Hangover'' và việc video ca khúc không có một vũ đạo nào ấn tượng như điệu ''Nhảy ngựa Gangnam'' hay ''Lắc hông Gentleman.'' Ngay cả phần ca từ và giai điệu cũng bị nhiều khán giả chê bai và gọi đây là ''ca khúc tệ nhất của năm 2014.'' Nhiều khán giả Hàn Quốc cũng có phản ứng tiêu cực với ''Hangover'' khi cho rằng ngôi sao này đang quên đi gốc gác của mình và chỉ tập trung vào thị trường quốc tế, thể hiện qua việc hợp tác cùng Snoop Dogg và công bố video tại Mỹ. Một khán giả nhận định rằng ''đây là ca khúc nên gọi Psy là khách mời chứ không phải Snoop Dogg bởi anh ta hát quá ít.'' Một khán giả khác thì tuyên bố ghét ''Hangover'' bởi nó "có tới 80% là tiếng Anh và được chỉnh autotune quá nhiều."/.
-----------------
