http://www.vietnamplus.vn/500-nghe-nhan-trinh-dien-nhac-cu-dan-toc-tai-pho-nui-da-lat/264518.vnp
-----------------
500 nghệ nhân trình diễn nhạc cụ dân tộc tại phố núi Đà Lạt
-----------------
Tiết mục biểu diễn của Đoàn nghệ thuật tỉnh Lâm Đồng. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Tối 10/6, Liên hoan độc tấu và hòa tấu nhạc cụ dân tộc 2014 đã được khai mạc tại thành phố Đà Lạt. Chương trình do Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng, Hội Nhạc sỹ Việt Nam, Hội Nghệ sỹ sân khấu Việt Nam tổ chức, quy tụ hơn 500 nghệ nhân đến từ 25 đoàn nghệ thuật trên cả nước về biểu diễn 154 tiết mục các thể loại. Chương trình nhằm góp phần quảng bá, giới thiệu đến công chúng trong nước và du khách nước ngoài về các loại hình, nhạc cụ đặc trưng của dân tộc Việt Nam. Đặc biệt là nhạc cụ của các dân tộc bản địa Tây Nguyên như Churu, Mạ, K’Ho, Ê Đê với đàn đá, đàn T’Rưng, cồng chiêng. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, nhấn mạnh Liên hoan là một hoạt động nghệ thuật quan trọng trong Năm Du lịch quốc gia Tây Nguyên-Đà Lạt 2014, nhằm tôn vinh, quảng bá, bảo tồn nhạc cụ dân tộc và cũng là dịp để quảng bá hình ảnh thành phố Đà Lạt đến với các du khách trong và ngoài nước. Ngay sau lễ khai mạc đã diễn ra tiết mục ''Năm cung chèo'' của Nhà hát Chèo Việt Nam và màn trình diễn đậm chất Tây Nguyên của Đoàn ca múa nhạc tỉnh Lâm Đồng. Trong suốt các ngày diễn ra Liên hoan (từ ngày 10-15/6), các đoàn nghệ thuật sẽ liên tục trình diễn phục vụ người dân và du khách vào các buổi tối tại rạp 3/4 Đà Lạt. /. Nguyễn Dũng
-----------------
