http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-se-khong-tham-du-le-khai-mac-world-cup/264227.vnp
-----------------
Jennifer Lopez sẽ không tham dự lễ khai mạc World Cup
-----------------
Jennifer Lopez không dự khai mạc World Cup 2014. (Nguồn: cnn) Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) ngày 8/6 cho biết vì một số vấn đề "bất khả kháng," ngôi sao nhạc pop gốc Latinh Jennifer Lopez sẽ không thể tham dự lễ khai mạc World Cup 2014. Quyết định đầy bất ngờ của cô ca sỹ được đưa ra trong bối cảnh chỉ còn vài ngày nữa trái bóng Brazucar sẽ lăn trên khắp các sân cỏ của Brazil. Theo kế hoạch ban đầu, Jennifer Lopez sẽ cùng tay rapper Pitbull và nữ ca sỹ người Brazil Claudia Leitte thể hiện ca khúc "We Are One" vào tiết mục cuối cùng của lễ khai mạc, bên cạnh nhóm trống nổi tiếng Olodum của Brazil. Pittbul tỏ ra rất tiếc nuối vì quyết định của Lopez, song khẳng định anh cùng Claudia Leitte sẽ biểu diễn hết mình trước hàng chục nghìn khán giả và lãnh đạo cấp cao các nước trong ngày 12/6 tới. Pitbull chia sẻ: "Trình diễn ca khúc của World Cup trước toàn thể khán giả thế giới, đặc biệt tại một quốc gia tươi đẹp như Brazil, là sự thích thú và là niềm vinh dự lớn, và hơn cả, điều này chứng minh rằng âm nhạc chính là ngôn ngữ toàn cầu." Lễ khai mạc World Cup 2014 tại sân vận động Corinthians Arena ở thành phố Sao Paulo sẽ kéo dài trong 25 phút, với sự tham gia của 600 nghệ sỹ gồm diễn viên nhào lộn, diễn viên cà kheo và các võ sư Capoeira - một môn võ thuật của Brazil, hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả một buổi lễ đầy màu sắc và mang đậm nét truyền thống quốc gia Nam Mỹ này. Ước tính, hơn 60.000 người sẽ kéo về sân vân động Corinthians Arena để dự lễ khai mạc và thưởng thức trận đấu mở màn giữa đội tuyển chủ nhà Brazil và Croatia, trong khi hơn 1 tỷ người trên toàn thế giới sẽ theo dõi trận đấu này qua truyền hình./.
-----------------
