http://www.vietnamplus.vn/giong-ca-gangnam-style-tro-lai-voi-ca-khuc-moi/264198.vnp
-----------------
Giọng ca "Gangnam Style" trở lại với ca khúc mới
-----------------
Psy từng gây sốt cộng đồng mạng với điệu nhảy ngựa vui nhộn trong ca khúc "Gangnam Style." (Nguồn: Reuters) Rapper người Hàn Quốc Psy - "chàng béo" từng gây sốt cộng đồng mạng cách đây hai năm với điệu nhảy ngựa vui nhộn trong ca khúc "Gangnam Style" - vừa bắt tay với rapper đình đám thế giới Snoop Dog tung ra sản phẩm âm nhạc mới mang tên "Hangover." Ca khúc này đã được giới thiệu trong chương trình talkshow nổi tiếng "Jimmy Kimmel Live" phát trên kênh ABC của Mỹ ngày 8/6 trước khi chính thức phát hành sau đó một ngày. Chia sẻ với báo giới, Psy cho biết anh và rapper Snoop Dog đã có sự hợp tác "chớp nhoáng" nhưng kết quả thì ngoài mong đợi. Theo rapper xứ sở kim chi, phần lời của "Hangover" cũng như toàn bộ quá trình "thai nghén" sản phẩm âm nhạc này được anh và Snoop Dog trao đổi chỉ qua Internet. Sau khi thảo luận, họ có 18 tiếng đồng hồ để gặp nhau và cùng quay video clip tại Seoul. Psy cho biết đó là một buổi làm việc "liên tục và không ngừng nghỉ." Cũng theo nam ca sỹ này, dự kiến trong năm nay anh sẽ cho ra mắt một album mới. Người hâm mộ hiện đã có thể thưởng thức video clip "Hangover" trên trang mạng YouTube và tải bài hát qua trang nhạc số iTunes. Psy, tên thật là Park Jae Sang, được coi là một hiện tượng của làng nhạc thế giới năm 2012 khi ca khúc "Gangnam Style" đạt lượng người nghe kỷ lục trên YouTube. Hiện video này đã vượt mốc 2 tỷ lượt xem. Là một trong những nghệ sỹ lão làng tại Hàn Quốc với 6 album ca nhạc, sau thành công của "Gangnam Style," Psy đã nhận được huân chương Okgwan trong lĩnh vực văn hóa - một trong số giải thưởng cao quý nhất về văn hóa của chính phủ nước này./.
-----------------
