http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-6-chu-nhan-ghe-nong-dau-tien-cua-nhan-to-bi-an/264112.vnp
-----------------
Lộ diện 6 chủ nhân “ghế nóng” đầu tiên "The X-Facter- Nhân tố bí ẩn"
-----------------
Lê Tích Kỳ thêm lần nữa làm nên điều kỳ tích... (Ảnh:CTS) Có 11 giọng ca ở hạng mục "Nam dưới 25 tuổi," nhưng chỉ 6 người được ngồi trên "chiếc ghế nóng" khiến đêm thi đầu tiên vòng Tranh đấu hai (tối 8/6) cùng "Thử thách ghế nóng"  thực sự “nóng” với cuộc chiến không khoan nhượng. Sự kịch tính được đẩy lên tột đỉnh trong thế đối chọi. Và thật khắc nghiệt khi người được chọn ngồi trên ghế nóng vẫn có thể bị “soán ngôi” bất cứ lúc nào… Chính vì lẽ đó, sự trở lại của các thí sinh trong đêm ngoài thể hiện được phong độ ở những vòng trước họ phải chứng tỏ sự bứt phá và mới mẻ của một “nhân tố bí ẩn” mới có thể bảo vệ được sự an toàn trên "chiếc ghế nóng". Và Lê Tích Kỳ là một trong ít thí sinh làm tốt điều đó. Có một chút thay đổi về ngoại hình của Tích Kỳ ở vòng này, mái tóc được cắt ngọn, áo quần bánh bao hơn phần nào giúp cậu “sáng” trên sân khấu. Nhưng vẫn không làm mất đi nét khờ khạo, đơn sơ luôn đem đến cảm giác thương mến nơi Kỳ.  Cảm giác tinh khôi như được làm đầy hơn khi Kỳ chọn ca khúc “Em về tinh khôi.” Sự lựa chọn gây bất ngờ và hứng thú. Bởi đây là bài hát đã quá quen thuộc nhưng nó đã được rock hóa trong giọng ca đầy bản năng của Lê Tích Kỳ. Ngay từ những câu hát đầu tiên, Kỳ đã khiến khán giả lặng im, đắm chìm trong đoạn điệp khúc dẫn dụ bằng giọng khàn khàn đầy xúc cảm. Âm nhạc, lời ca cứ thấm đẫm, như từng cơn sóng trào cảm xúc vào trái tim người nghe bằng chất giọng chất chứa, như chực nổ tung trong tâm hồn đầy cô đơn và khát khao đó. Không chỉ khiếm ban giám khảo và khán giả nổi da gà, Tích Kỳ còn chạm tới trái tim của họ. Hơn nữa, như nhận xét của bốn giám khảo, sự trở lại này Lê Tích Kỳ đã tiến bước dài về việc tiết chế cảm xúc để có những phút thăng hoa ở đoạn cao trào. Một chàng trai cũng để lại dấu ấn trong đêm và bảo vệ được "chiếc ghế nóng" là Loki Bảo Long với màn trình diễn “All of me” thành công. Sở hữu ngoại hình “đốn tim” khán giả, và giọng hát cảm xúc, Loki Bảo Long được ca sĩ Hồ Ngọc Hà "phong" là "hoàng tử R&B" mới của showbiz Việt. "Hoàng tử R&B" mới của showbiz... (Ảnh: CTS) “Thử thách Ghế nóng,” khi giám khảo có quyền thay thế thí sinh đã chọn để tìm ra 6 chủ nhân "chiếc ghế nóng" cuối cùng, đã đẩy họ vào những tình huống “khó nghĩ.” Ngoài việc “soi” kỹ về giọng hát hay cá tính thí sinh, họ còn phải chú ý đến cách xử lý ca khúc, tiến bộ của từng giọng ca để tìm ra “nhân tố” thực sự bí ẩn. Tuy không phải thí sinh gây ấn tượng nhất nhưng Chí Thành khiến bốn vị giám khảo bất ngờ và nể phục bởi sựt trưởng thành của mình khi thể hiện ca khúc “I know” - với phiên bản tiếng Việt của Hakoota Dũng Hà. Không chỉ làm tốt bài hát, Chí Thành còn khiến Hồ Ngọc Hà cho rằng “trên cả mong đợi” khi xử lý ca khúc tròn trịa và văn minh. Cao độ tròn, đầy cùng phát âm tiếng Anh tốt, Chí Thành còn cho thấy độ phiêu với khả năng luyến láy đáng nể khiến bốn vị giám khảo nói lời đồng ý cho "chiếc ghế nóng." Nhưng cũng chính sự thành công này lại quyết định sự ra đi một trong sáu thí sinh có mặt trên "ghế nóng." Cuộc chiến cam go và sự khắc nghiệt của luật chơi khiến kịch tính được đẩy lên đỉnh điểm. Ai trong số sáu thí sinh Lê Tích Kỳ, Thế Phương, Đinh Huy, Bảo Long, Thái Ngân, Hoàng Triều sẽ phải nhường "ghế nóng" cho Chí Thành? Cùng với sự đồng lòng của khán giả, ban giám khảo đã quyết định giữa Đinh Huy và Thế Phương sẽ có cuộc “so găng” để tìm ra người phải ra về. Và đó là Thế Phương.  Tuy được ban giám khảo đánh giá giọng tốt nhưng sau ba vòng thi, Thế Phương bị “một màu” khi không có sự đột phá. Nếu đặt cạnh một Đinh Huy đầy màu sắc và sự sáng tạo, ắt hẳn Thế Phương khó mà cạnh tranh được.  Bên cạnh đó, xét phần thi của Đinh Huy không thể nói đó là tiết mục không gây ấn tượng. Bên cạnh hiệu ứng giải trí, đem lại sự vui vẻ thì đó cũng là ca khúc không phải ai cũng có thể hát được trên sân khấu. Sự chênh vênh của Đinh Huy cũng là lời cảnh tỉnh cho “Chàng trai lắm chiêu,” khi chiêu trò chưa bao giờ và sẽ không phải yếu tố giúp thí sinh trở thành “nhân tố bí ẩn”. Chọn ca khúc “Grace Kelly,” Đinh Huy trổ tài vừa đàn piano vừa hát, vừa thực hiện những bước di chuyển, vũ đạo trên nền tiết tấu vui nhộn khiến các giám khảo 'trố mắt' ngạc nhiên. Tuy nhiên đó chỉ là hiệu ứng phần hình ảnh, điều “đọng” lại là nỗi băn khoăn cho ban giám khảo… Ngay cả những chiêu trò độc đáo cũng không giúp Đinh Huy thực sự an toàn. (ẢNh: CTS) Phạm Đình Thái Ngân cũng là thí sinh gây nhiều ngạc nhiên khi chọn bài hát “Nấc thang lên thiên đường”.  Lựa chọn này cũng hết sức thông minh khi khoe được toàn bộ kỹ thuật và chất giọng đẹp của Thái Ngân. Không ngại thể hiện sự hưng phấn suốt phần thi của Thái Ngân, Hồ Ngọc Hà cho rằng thí sinh này có sự trưởng thành trong xử lý ca khúc đến mức cô phải bất ngờ. Hồ Quỳnh Hương cho rằng, Thái Ngân là "nhân tố bí ẩn" trong lòng cô, vì chàng trai này sở hữu chất giọng hiếm. Hoàng Triều cũng có sự lột xác ấn tượng khiến ban giám khảo phải “nhìn nhau’ khi tự hỏi đó có phải Hoàng Triều mà họ biết ở những vòng thi trước. Bởi Hoàng Triều thực sự khác biệt với “Too close”. Anh hát gai góc, máu lửa, khoe giọng ca đầy nội lực. Mr. Đàm thấy rất bất ngờ về chàng trai này khi anh mang đến nhiều điều bí ẩn. Khắc Linh thì thấy Hoàng Triều đã biến thành một người hoàn toàn khác, cả về hình ảnh lẫn cách biểu diễn. Hồ Ngọc Hà khen anh chọn bài hát hay và có giọng hát tốt. Với Hồ Quỳnh Hương, Hoàng Triều làm cô ngạc nhiên về sự mới mẻ anh mang đến. Ngoài cuộc chạy đua bảo vệ "ghế nóng" đẩy sự ly kỳ đến phút cuối, đêm đầu tiên Vòng tranh đấu 2 cũng đem lại nhiều bất ngờ và tiếc nuối bởi sự dừng lại của nhiều giọng ca từng “gây bão” vòng trước như Bùi Caroon Khải Tâm, Đăng Khoa và Duy Anh. Cả ba đều mắc sai lầm về lựa chọn bài hát quá “rộng” với họ. Đôi khi sự kiên định và chọn đúng sở trường mới là vũ khí giúp họ trở thành “nhân tố bí ẩn.” Như vậy, đêm thi đầu tiên vòng Tranh đấu 2 với “Thử thách ghế nóng” đã khép lại với 6 “chiếc ghế nóng” vào vòng trong là: Phạm Đình Thái Ngân, Đinh Huy, Tích Kỳ, Loki Bảo Long, Hoàng Triều và Chí Thành. Đêm thứ hai tiếp tục chọn ra những chủ nhân "ghế nóng" hứa hẹn nhiều “bão” với cuộc chiến không khoan nhượng của nhóm nữ dưới 25 tuổi sẽ đến với khán giả vào lúc 21 giờ 10 phút ngày 15/06/2014 trên VTV3./.  
-----------------
