http://www.vietnamplus.vn/phuong-thanh-minh-tuyet-phan-khich-voi-susan-boyle-phien-ban-viet/432253.vnp
-----------------
Phương Thanh, Minh Tuyết phấn khích với "Susan Boyle phiên bản Việt"
-----------------
Nữ thí sinh 64 tuổi với thân hình và giọng hát giống hệt Susan Boyle. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Trong buổi họp báo ra mắt gameshow "Ai sẽ thành sao" tối 22/2 tại Thành phố Hồ Chí Minh, nữ thí sinh 64 tuổi với thân hình và giọng hát giống hệt Susan Boyle - á quân Britain’s Got Talent năm 2009, đã khiến bốn giám khảo cùng khán giả... sững sờ. Trình bày ca khúc “Right here waiting," thí sinh này đã thể hiện giọng ca giàu nội lực và giàu cảm xúc. Đây cũng chính là tiết mục dự thi đã thuyết phục được Minh Tuyết, Phương Thanh, Quang Dũng bấm chuông lựa chọn thí sinh về đội của mình, trong tập đầu tiên của chương trình, sẽ lên sóng vào 21 giờ ngày Chủ nhật này (26/2) trên sóng Truyền hình Vĩnh Long 1. Nhớ lại khoảnh khắc ngồi trên ghế “nóng” chứng kiến tiết mục dự thi của nữ thí sinh, ca sỹ Minh Tuyết cho biết mình vẫn còn “sởn da gà.” “Tôi vẫn đang phấn khích và phiêu theo các tiết mục dự thi trước đó. Các em hát đều hay, mỗi người một chất giọng và một sở trường nhưng khi tôi nghe một giọng ca nữ trình bày ca khúc “Right here waiting,” tôi bỗng chết lặng trong vài giây. Tôi tưởng Susan Boyle đang có mặt ở Việt Nam. Thí sinh bí ẩn đang đứng trong phòng kín kia sở hữu một giọng hát cao vút, tràn đầy nội lực và cảm xúc trong từng câu, từng chữ. Kể từ giây phút đó, vì muốn biết mặt thí sinh, tôi đã đứng ngồi không yên,” Minh Tuyết chia sẻ. Ca sỹ Phương Thanh cho biết sau khi đã giành được ba sự lựa chọn từ phía Minh Tuyết, Quang Dũng và mình, nữ thí sinh đặc biệt bước ra khỏi phòng kín và khiến bốn giám khảo cùng lúc thốt lên: “Susan Boyle phiên bản Việt!” “Khi thí sinh bước ra, dù đã bị giấu mặt, nhưng nhìn thân hình, phong thái tự tin trên sân khấu, cả bốn huấn luyện viên chúng tôi đều chắc chắn mình đang đối diện với một thí sinh vô cùng đặc biệt. Các thí sinh được chúng tôi lựa chọn trước đó đều trẻ, đẹp. Thí sinh này cao tuổi nhất, vừa không có lợi thế ngoại hình, vừa không có lợi thế tuổi trẻ... nhưng giọng hát của cô đã 'hạ gục' chúng tôi hoàn toàn," Phương Thanh cho biết./.
-----------------
