http://www.vietnamplus.vn/dai-nhac-hoi-la-nguoi-con-dat-viet-2-huong-ve-bien-dao-que-huong/263784.vnp
-----------------
Đại nhạc hội "Là người con đất Việt 2" hướng về biển đảo quê hương
-----------------
Những nghệ sỹ hàng đầu làng nhạc Việt hòa giọng hướng về biển đảo Tổ quốc. (Ảnh: BTC) Đã lâu lắm rồi, và có thể cũng là lần đầu tiên, những ca sỹ hàng đầu Việt Nam lại hội tụ đông đủ và trọn vẹn đến thế trong đêm đại nhạc hội “Là người con đất Việt 2” của Hội nhạc sỹ Việt Nam tối 15/6 tới đây, tại Cung Hữu nghị Việt Xô Hà Nội. Tiếp nối thành công "Là người con đất Việt 1" năm 2010 hướng về đồng bào miền Trung bão lũ, "Là người con đất Việt 2" không chỉ là chương trình ca nhạc vì mục đích từ thiện thuần túy khi toàn bộ số tiền bán vé sẽ là món quà chia sẻ tới lượng cảnh sát biển, kiểm ngư và ngư dân huyện đảo Lý Sơn. Nó còn đúng nghĩa là đại nhạc hội bởi giá trị nghệ thuật đỉnh cao và sự hoành tráng của nó. Hơn thế, đây chính là tiếng lòng của giới nghệ sỹ trên cả nước hướng con tim về Tổ quốc, vươn tiếng hát theo trùng sóng tới Hoàng Sa, Trường Sa Việt Nam. Sau tiết mục mở màn là ca khúc “Quốc ca” hào sảng, khán phòng sẽ “bay” trong không gian âm nhạc của giai điệu “Tình ca” của nhạc sỹ Hoàng Việt- Phạm Duy trong “bộ tứ” Hà Anh Tuấn, Minh Quân, Tấn Minh, Quang Linh. Trong gần ba tiếng đồng hồ, những bài hát hay nhất ca ngợi quê hương, đất nước, biển trời Việt Nam qua biết bao thế hệ sẽ lần nữa cất lên đầy hào sảng, thấm thía trong không gian khán phòng Cung Hữu nghị Việt Xô. Như chia sẻ của tổng đạo diễn chương trình, nhạc sỹ Lương Minh, "chưa bao giờ trong cuộc đời làm nhạc của tôi, lời hiệu triệu các nghệ sỹ tài danh nước mình lại dễ dàng và xúc động đến vậy. Không quyền lợi, không cát- xê, không ai hơn ai, nhưng anh chị em nghệ sỹ lại cởi mở và rộng lòng đến thế. Ai biết tin đều chủ động liên lạc xin tham gia để được cất tiếng hát hướng về biển đảo, quê hương." Chia sẻ với cánh phóng viên, đạo diễn Lương Minh không giấu được xúc động khi nhớ lại cuộc gọi của ca sỹ Mỹ Tâm, ca sỹ hàng đầu thị trường nhạc Việt khi cô khẩn khoản đề nghị trong cuộc gọi giữa đêm khuya "Em không cần hát đơn ca hay hát đầu, miễn là được góp tiếng hát vì biển, vì đồng bào, tổ quốc... hay chỉ đứng ké trên sân khấu cũng được." Và cũng là lần đầu tiên, khán giả sẽ thấy Mỹ Tâm đứng hòa giọng cùng ba diva làng nhạc Việt: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh với tuyệt phẩm viết về biển của nhạc sỹ Hồng Đăng “Biển hát chiều nay.” Hay mới lạ với ca khúc “Tình ca biển bạc đồng xanh” trong sự kết hợp lần đầu của Mỹ Lệ và Quang Linh. Nói như ý  của tổng đạo diễn Lương Minh nếu xét ở giọng hát và phong cách sự kết hợp này tưởng là “bất hợp lý,” nhưng ít ai biết Mỹ Lệ là con gái của chính tác giả- nhạc sỹ Hoàng Sông Hương và Quang Linh chính là đồng hương nên cảm xúc của hai người con xứ Huế sẽ thêm cộng hưởng. Sức nóng của Biển Đông đã thổi vào đời sống âm nhạc, khi một lần nữa những ca khúc hát về biển từ hai thế hệ “Nơi đảo xa” của Thế Song và “Biển của ta” của lê Minh Sơn sẽ lần nữa bằng lời ca, tiếng hát vươn theo sóng ra tới Hoàng Sa, Trường Sa Việt Nam. "Là người con đất Việt 1" tổ chức 2010 hướng về miền Trung bão lũ đã quyên góp được 1 tỷ đồng. (Ảnh: BTC) Khán giả cũng có cơ hội tri ân lần nữa với những nhạc sỹ tài hoa của làng nhạc Việt như Trịnh Công Sơn, Đỗ Nhuận… và người vừa mới “Chia tay hoàng hôn” cuộc đời- nhạc sỹ Thuận Yến trong tiếng hát “Màu hoa đỏ” của con gái ông- diva Thanh Lam. Cảm hứng đất nước và tình yêu chủ quyền biển đảo như dòng chảy xuyên suốt qua thời gian, không gian và lịch sử bởi tiếp nối của thế hệ trước- những khúc tráng ca về tình yêu đất nước, biển trời, sông núi trong hơi thở mới tuổi trẻ Việt Nam như Lê Minh Sơn, Mai Khôi, Tạ Quang Thắng… trong tiếng hát đầy lửa của Tùng Dương, Mỹ Tâm, Nguyễn Ngọc Anh, Hoàng Quyên, Nhật Thủy Idol… Với khoảng hơn 20 bài hát trong sự hòa ca, chung nhịp đập của gần 50 nghệ sỹ hàng đầu, đại nhạc hội “Là người con đất Việt 2” sẽ khép lại trong nốt “lặng” của ca khúc “Tự nguyện” với tiếng hát của tất cả những người có mặt ở khán phòng. Tổng đạo diễn Lương Minh tin tưởng: “Lặng nhưng cũng là nốt thăng, tôi tin rằng sự hòa ca, đồng lòng của nghệ sỹ và đồng bào cất lên bài ca tự nguyện hướng về đất nước mình, biển đảo của mình sẽ là cái kết xúc động và đẹp nhất…” Với ba chủ đề “Giai điệu tổ quốc”, “Ơi biển Việt Nam,” “Một trái tim- Một quê hương,” đại nhạc hội “Là người con đất Việt 2” hứa hẹn sự hấp dẫn và sang trọng khi vai trò dẫn truyện được giao hai ca sỹ nổi tiếng hoạt ngôn và thông minh Hồng Nhung và Hà Anh Tuấn./.
-----------------
