http://www.vietnamplus.vn/nu-tu-gianh-chien-thang-trong-cuoc-thi-the-voice-italy/263791.vnp
-----------------
Nữ tu giành chiến thắng trong cuộc thi The Voice Italy
-----------------
Xơ Cristina. (Nguồn: AFP) Vượt qua ba thí sinh khác trong đêm chung kết của cuộc thi The Voice mùa thứ hai phiên bản Italy, nữ tu 25 tuổi đã giành chiến thắng và củng cố tên tuổi của mình như một hiện tượng lạ của nền âm nhạc cũng như truyền thông nước này trong mấy tháng qua. Trong đêm chung kết, xơ Cristina đã giành được 62% bình chọn của khán giả truyền hình trên kênh RAI 2 sau khi hát bản "Life is beautiful" của Noah, phổ lời cho bản nhạc được dùng trong bộ phim cùng tên của đạo diễn Roberto Benigni. Trước đó, các cuộc thăm dò dư luận trước đêm chung kết 5/6 trên các mạng xã hội cũng cho thấy khả năng chiến thắng rất cao của xơ Cristina so với các thí sinh còn lại. Quá xúc động ngay sau khi tên của người chiến thắng được xướng lên, xơ Cristina, không quên mình là một người theo đạo, đề nghị tất cả các giám khảo và khán giả trong trường quay cùng thể hiện "Kinh lạy Cha," lời cầu nguyện được biết đến nhiều nhất trong Thiên Chúa giáo. Kể từ khi "gây bão" trên YouTube với việc trình bày bản "No One" của Alicia Keys trong trang phục nữ tu, thu hút hơn 30 triệu người xem chỉ trong vài ngày, xơ Cristina Scuccia đã liên tục đi từ thành công này đến thành công khác trong cuộc thi The Voice và giành được sự chú ý của công chúng nhờ phong cách biểu diễn nhiệt tình và bốc lửa. Nhờ sự "tỏa sáng" của xơ Cristina, các đêm thi ở những phần tiếp theo của cuộc thi đã được dư luận quan tâm mạnh mẽ và The Voice luôn thu hút ít nhất 20 triệu lượt khán giả, biến The Voice thành một trong những chương trình âm nhạc đắt khách nhất ở Italy. Tên của xơ Cristina xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng ở Italy và thế giới. Ngay cả những nghệ sỹ lớn như Whoopie Goldberg, người thủ vai Sister Act trong bộ phim cùng tên về các nữ tu hát, và ca sỹ Alicia Keys, cũng ca ngợi xơ Cristina trên trang twitter cá nhân của mình. Xơ Cristina trở nên nổi tiếng đến mức, nhật báo uy tín của Mỹ The New York Times cũng đăng ảnh và bài về cô trên trang nhất. Tờ báo tiết lộ rằng, hơn 400 cơ quan thông tin đại chúng trên thế giới muốn phỏng vấn xơ. Xơ Cristina từng thổ lộ rằng, cô bắt đầu ca hát từ năm 14 tuổi, và sở dĩ xơ đăng ký tham gia cuộc thi The Voice là bởi vì cô muốn "đại diện cho lớp trẻ, muốn đến với lớp trẻ." Cô nói: "Ý tưởng góp mặt vào The Voice xuất hiện trong tôi sau khi Giáo hoàng Francis I kêu gọi chúng tôi mang đến cho mọi người tiếng nói của Chúa." Năm ngoái, xơ Cristina đã được biết đến sau khi chiến thắng trong cuộc thi Festival Tin mừng do kênh truyền hình Công giáo TV 2000 tổ chức. Các nguồn tin bên lề cũng cho biết rằng, các cuộc biểu diễn của xơ Cristina khiến Giáo hoàng Francis I rất hài lòng. Theo nhật báo New York Times, thành công nhanh chóng của xơ Cristina là một "tác động cộng hưởng" từ uy tín mà Giáo hoàng Francis I đã gây dựng được trong năm đầu tiên sau khi được bầu làm người đứng đầu nhà thờ Công giáo hoàn vũ. Tờ báo bình luận: "Nếu như ngày trước, việc một nữ tu xuất hiện trong một chương trình biểu diễn được cho là không phù hợp, thì nay, sự ủng hộ của công chúng cũng như khả năng lan tỏa hình ảnh của xơ Cristina được coi như là một bằng chứng của 'hiệu ứng Francis'." Trả lời phỏng vấn sau chiến thắng, xơ Cristina nói rằng, cô sẵn sàng hát ở bất cứ đâu, dù là trên các quảng trường hay là trong nhà thờ, miễn là làm cho mọi người hạnh phúc. Xơ cũng khẳng định là chưa biết trong tương lai có trở thành ca sỹ chuyên nghiệp và có ra đĩa nhạc không, nhưng xơ không bao giờ từ bỏ đức tin và chiếc áo nữ tu./.
-----------------
