http://www.vietnamplus.vn/dinh-manh-ninh-chang-phi-cong-lieu-linh-nhung-bay-chat-lu/263684.vnp
-----------------
Đinh Mạnh Ninh: Chàng "phi công" liều lĩnh nhưng bay "chất lừ"
-----------------
Bước chạy của Đinh Mạnh Ninh với "Run". (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Chẳng phải “máy bay bà già” nhưng hai năm trở lại đây tôi thích anh chàng “phi công” này. Càng chẳng phải vì mê trai đẹp, vì chàng... xấu. Một kiểu xấu lạ. Người thấp, mặt lanh, mũi tẹt. Nhìn khó ưa nhưng đem lại cảm giác thật. Già dặn nhưng hồn nhiên. Khôn mà lại ngoan. Ngông nghênh nhưng liều lĩnh. Chậm lại rất chất…  Đúng kiểu chẳng phải “ca thường”. Nhưng hơn tất cả vẫn là thứ giai điệu của chàng. Từ buổi đầu tiên đến lần trở lại này vẫn thế, vẫn tươi mới, và cực "chất" trên con đường "tự hát-tự sáng tác" trước sự khắc nghiệt và ảo ảnh hối thúc của danh vọng showbiz. Vì thích nên thường xuyên cập nhật “trạng thái”cũng như nghe ngóng về những âm thanh mới của chàng. Lúc thì qua tivi, chàng tự hát những sáng tác của mình trên những sân khấu uy tín như Bài hát Việt, Bài hát yêu thích, những Gala, Chương trình cuối năm… Không lầm thì năm kia chàng ẵm giải Bài hát Việt. Một thời gian dài, chàng còn “gây bão” trên cộng động mạng cùng MV “chất lừ” như “Hà Nội trà đá vỉa hè.” Không riêng giới trẻ, nhiều câu hát của chàng trở thành câu cửa miệng trong cộng đồng các bác già bán trà đá ở thủ đô. Cuộc sống có thăng, có trầm. Nên không loại trừ cơ số lần chàng bị “ném đá” tới tấp bởi những phát ngôn ngông nghênh. Nhưng từ đó, tôi thấy chàng “đời” hơn. Thêm tò mò và chờ đợi….   Đinh Mạnh Ninh được đánh giá là nhạc sỹ trẻ tài năng khi nhận giải Bài hát Việt 2012. (Ảnh: Nhân vật cũng cấp) Chờ là đợi thế nhưng thật không nghĩ chàng sáng tác nhiều và nhanh đến vậy. Sau album Vol 1 “On my way” chàng tiếp tục giới thiệu tổ hợp album Vol 2 “Run” cùng MV “Phi công.” Ngoài bất ngờ còn thấy nể, vì ngoài tuổi trẻ, khoảng cách ba năm để ra hai sản phẩm “tự hát-tự sáng tác” như chàng thực sự là hiếm trong làng nhạc. Ngay từ tên gọi “Run” đã khiến người ta phải đoán đợi. Là cảm thức lạnh run, run rẩy, run sợ hay là bước chạy trong nghĩa “run” của Anh ngữ. Nói như chàng thì cả hai ý đó đều đúng và còn nhiều nhiều nữa theo cảm thức của mỗi người. Ai cũng từng, đang có. Chàng muốn bước chạy sung sức hơn, nhiệt tình hơn để “Run” là sự tiếp nối tinh thần của “On my way- Con đường tôi.” Thật là thế, nghe một mạch chín ca khúc “Run,” “Chỉ còn riêng anh,” “Những đêm mưa rơi,” “Cuộc gọi,” “My girl,” “Phi công,” “Mùa đông,” “Những ngày cuối năm,” “Nhật ký về mẹ”... Dẫu chưa thể làm cho "máy bay bà già nào" run sợ nhưng chàng "phi công" đầy liều lĩnh với những bước chạy trên đường băng nghệ thuật- Chậm nhưng "chất lừ"... Ấn tượng "chất lừ" ngay khi nhìn vỏ đĩa đã đập mạnh ngay vào thị giác - "Run" và chàng với nguồn năng lượng cự phách, đầy liều lĩnh của gã gangster đang sải từng bước chạy trong thước phim hành động "bom tấn" của Mỹ. Chỉ mới hiệu ứng đó thôi đã phần nào gieo hấp dẫn... Đến MV “Phi công” càng thấy rõ bước dài của chủ nhân. Một bước dài về sự học hỏi, muốn đạt đến độ duy mỹ. Gạn lọc từ cảm xúc thật, trải nghiệm thật của chàng “phi công” mơ mộng, sống với tình yêu và đam mê mãnh liệt với bầu trời, với những chiếc máy bay. Anh mơ về một ngày mình trở thành… phi công. Rồi đến một ngày anh gặp cô gái và thổi vào cô sự nhiệt huyết. Thế rồi, chàng trai cũng trở thành “phi công” với chiếc máy bay đời mình… Ngoài câu chuyện thi vị, và giai điệu dễ nghe, dễ nhớ “vào đầu” ngay lần nghe đầu tiên, MV “Phi công” đưa lại ấn tượng “chất lừ” về mặt dàn dựng và hình ảnh như thước phim ngắn đầy lãng mạn. Trong đó, hai diễn viên chính là chàng chính “phi công” và “máy bay bà già” là cô nàng “hàng hiệu” Vũ Hạnh Nguyên cũng là điểm nhấn thú vị. Từ sự háo thắng muốn khẳng định con đường tôi “On my way” của chú ngựa non ngày nào đến “Run” tác giả của nó đã có sự chắt lọc, thẩm thấu và sâu hơn. Ngoài những lớn lao của tuổi trẻ, chỉ biết yêu, khẳng định chàng đã biết thương, biết cô đơn, sầu lắng và biết ơn những thăng trầm, ngày tháng. "Run" và MV "Phi công" được lấy cảm hứng từ những câu chuyện thật, cảm xúc thật của tác giả... (Ảnh: Nhân vật cũng cấp) “Run” không chỉ là cảm thức run lạnh của chàng trai trong tình yêu, trong bộn bề, tráo trở của đời sống. “Run” còn là những trăn trở của người đàn ông đang “chín” dần trong cảm xúc. Mà đỉnh điểm, sâu hắm từ lõi “Run” là bước chạy thừa năng lượng, thậm chí liều lĩnh, để đeo đuổi “On my way- Con đường tôi” của tác giả. Thế nên ngoài hiệu ứng âm nhạc đem lại là cảm hứng tươi mới trong câu chuyện yêu, chuyện đời có thật và cả sự thời thượng của dòng R&B, cũng là sở trường của chàng thì điều đọng lại và đeo đuổi tôi khi ra về là thấp thoáng, dần định hình sự cực đoan nghệ sỹ trong vỏ ngông nghênh. Chờ đợi quá đi chứ, và cả hy vọng bởi người nghệ sỹ sẽ không thể đóng dấu cái tôi của anh ta nếu thiếu sự duy mỹ trong nghệ thuật. Trong âm nhạc, ngoài tài năng, đam mê thì học hỏi, kiên định, sự cực đoan và tối giản khi đạt đến độ duy mỹ sẽ làm ra những sản phẩm chất lượng. Bởi giữa dòng chảy của showbiz muôn màu hiện nay, những nghệ sỹ có tài năng lại phải loay hoay, lại bước vào con đường khó đi và cũng khó cả đến đích “tự hát-tự sáng tác.” Dẫu được các bậc tiền bối, giới chuyên môn giỏi nghề khích lệ là “điểm mạnh” là bắt kịp “xu hướng” tân tiến của âm nhạc thế giới đi chăng nữa nhưng đến người “mù nhạc” cũng biết nó không hề dễ dàng. Và càng biết hơn là rất dễ… bỏ. Là ca sỹ có ngoại hình bắt mắt, hát hay thôi để tồn tại và thành sao đã khó huống gì chàng chỉ hát ca khúc mình viết, lại còn “xấu lạ” nên dẫu có đang là “phi công” chăng nữa thì vẫn “bay chậm” như thường. Không quá ngạc nhiên nhưng cũng thấy thương chàng.  Những nghệ sỹ có tài, có tư duy thẩm mỹ văn minh, có sức trẻ sao chật vật đến với thị trường, đến với khán giả. Đến nghệ sỹ đã thành danh như nhạc sỹ Anh Quân cũng “sợ” sự cay nghiệt của showbiz làm chàng “sốt ruột” mà bỏ cuộc. Và anh không chỉ lo suông khi hùng hổ bước lên sân khấu, móc ví trả tiền đĩa cho chàng, và nói “đĩa này đáng mua, tôi không nhận tặng. Công chúng hãy yêu thần tượng và giữ lấy nghệ sỹ bằng hành động. Chúng ta đã bỏ qua khá nhiều nghệ sỹ mới tài năng rồi!” Nên cớ sao khán giả không thương chàng “phi công” dũng cảm và mơ mộng nhỉ!./.  
-----------------
