http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-but-tich-cua-ca-sy-john-lennon-thu-gan-3-trieu-usd/263682.vnp
-----------------
Đấu giá bút tích của ca sỹ John Lennon thu gần 3 triệu USD
-----------------
Bút tích của John Lennon được đưa ra đấu giá. (Nguồn: Reuters) Sau nửa thế kỷ kể từ khi ra đời, những bức ký họa, bản thảo viết tay và cả những vần thơ vu vơ của cố ca sỹ huyền thoại Anh John Lennon vẫn chứng tỏ có sức hút rất lớn đối với người hâm mộ cũng như giới sưu tầm khi được trả tới gần 3 triệu USD trong một phiên đấu giá tại nhà đấu giá Sotheby ở New York (Mỹ) ngày 4/6 vừa qua, vượt xa ước tính của các nhà tổ chức. Trong buổi đấu giá này, bài thơ không vần điệu ''The Fat Budgie'' của cố cựu thành viên huyền thoại nhóm nhạc The Beatles được định giá ban đầu chỉ 35.000 USD, song rốt cuộc đã có người trả tới 143.000 USD để sở hữu nó. Tương tự, bản thảo viết tay ''I Sat Belonely'' cũng được chốt giá 137.000 USD, cao gấp bốn giá đưa ra ban đầu; trong khi một bản thảo đánh máy có tên ''Neville Club'' thu được 100.000 USD, dù mức giá đưa ra ban đầu rất khiêm tốn chỉ 12.000 USD. Bút tích của ca sỹ huyền thoại John Lennon. (Nguồn: Reuters) Điểm nhấn của buổi đấu giá chính là bản thảo viết tay cùng các hình vẽ minh họa của John Lennon nhại thám tử Sherlock Holmes có tiêu đề ''The Singularge Experience of Miss Anne Duffield'' được mua với giá 209.000 USD. Một trong những bản thảo của John Lennon được bán đấu giá. (Nguồn: Reuters) Tất cả những bức họa, bản thảo và thơ này đều là bút tích minh họa cho hai cuốn sách ''In His Own Write'' và ''A Spaniard in the Works'' được Lennon viết trong những năm 60 của thế kỷ trước. Chúng được bán đấu giá như một phần của bộ sưu tập bút tích của John Lennon gồm 89 hiện vật. Những bức ký họa cho thấy tính cách hài hước của ca sỹ huyền thoại. (Nguồn: Reuters) Bộ sưu tập giúp người xem cảm nhận được một phần tính cách hài hước của trưởng nhóm The Beatles bên cạnh tài năng âm nhạc đã được cả thế giới thừa nhận. Nhà đấu giá Sotheby khẳng định đây là bộ sưu tập bút tích gốc của John Lennon với số lượng lớn nhất từ trước đến nay, bao gồm nhiều hình vẽ minh họa, bản thảo và tài liệu đánh máy được đưa ra đấu giá. Bà Gabriel Heaton, phó giám đốc Sotheby phụ trách mục sách và bản thảo đánh giá kết quả mỹ mãn của cuộc bán đấu giá cho thấy tài năng thi ca nhạc họa của Lennon vẫn có sức hút mãnh liệt cho dù nửa thế kỷ đã qua kể từ ngày những cuốn sách của ông được xuất bản. John Lennon qua đời ở tuổi 40 bởi họng súng của kẻ hâm mộ điên cuồng Mark Chapman ngay bên ngoài căn hộ của ông ở New York vào tháng 12/1980./.
-----------------
