http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-nga-danh-tieng-chi-huy-dem-nhac-tchaikovski-o-viet-nam/262993.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Nga danh tiếng chỉ huy đêm nhạc Tchaikovski ở Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ Hibiki Tamura độc tấu bản concerto số 4 dành cho đàn piano cùng các nghệ sỹ của Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam tháng 12/2013. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Thông tin từ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam ngày 2/6 cho biết nghệ sỹ danh tiếng người Nga Alexander Polyanichko sẽ chỉ huy đêm nhạc Tchaikovski do Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam tổ chức vào tối 6-7/6 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Biểu diễn cùng các nghệ sỹ của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam trong chương này là nghệ sỹ piano người Nhật Bản Hibiki Tamura.   Trong chương trình này, các nghệ sỹ sẽ trình diễn bản concerto số 1 dành cho piano và bản giao hưởng số 5 của nhạc sỹ thiên tài người Nga P.I.Tchaikovski. Alexander Polyanichko vốn là một nghệ sỹ vĩ cầm của dàn nhạc giao hưởng St. Petersburg, ông đã học chỉ huy tại Nhạc viện St. Petersburg. Ông đã chỉ huy dàn nhạc của Nhà hát opera và balê Mariinsky. Ông cũng biểu diễn, làm việc với các nhà hát opera, tiếp xúc và làm việc với nhiều ca sỹ nổi tiếng trên khắp thế giới. Ông luôn yêu thích giảng dạy âm nhạc cho các nghệ sỹ trẻ tại Nhạc viện quốc gia St. Petersburg và Nhạc viện Minsk. Từ năm 2005 đến 2012, ông dạy các nhạc sỹ trẻ về các thể loại nhạc giao hưởng ở nước Anh. Thêm vào đó, từ năm 2001, ông tổ chức các lớp học nhạc nâng cao thường niên tại St Petersburg thu hút nhiều học sinh đến từ khắp nơi trên thế giới tham dự. Ông tham gia ghi hình và tham gia các chương trình phát thanh trực tiếp ở Nga cũng như ở nhiều quốc gia khác... Sinh tháng 12/1986, Hibiki Tamura bắt đầu học piano khi anh 3 tuổi. Anh đã giành được nhiều giải thưởng tại các cuộc thi dành cho thiếu niên tại Nhật Bản và nhiều giải thưởng quốc tế khác. Anh cũng đã biểu diễn thành công ở nhiều buổi hòa nhạc danh giá trên thế giới. Hibiki Tamura cũng phát hành album đầu tay đầu tiên của mình mang tên "Hibiki Tamura Debut Album" năm 2004 và album thứ hai năm 2008. Pyotr Ilyich Tchaikovsky (1840-1893) là một nhà soạn nhạc người Nga tiêu biểu cho thời kỳ âm nhạc lãng mạn. Các tác phẩm nổi tiếng nhất của ông bao gồm các vở balê “Hồ thiên nga,” “Người đẹp ngủ trong rừng,” “Chiếc kẹp hạt dẻ,” bản Overture 1812, bản Concerto số 1 viết cho piano, ba bản giao hưởng cuối và vở nhạc kịch “Eugene Onegin.” Tác phẩm của ông thể hiện những cảm xúc dồn nén, đôi khi là sự duyên dáng, cuốn hút mãnh liệt, thường biểu lộ rõ ràng. Cảm xúc đó ngày càng trở nên dữ dội trong những năm về sau và nó được thể hiện đầy đủ nhất trong bản giao hưởng số 6 của Tchaikovsky, một trong những tác phẩm giao hưởng lừng danh của thời đại đó. Bản concerto số 1 giọng Si thứ dành cho piano được Tchaikovsky viết vào khoảng thời gian từ tháng 11/1874 đến tháng 2/1875. Tác phẩm đã qua hai lần sửa đổi là một trong những tác phẩm phổ biến nhất của Tchaikovsky, cũng là một trong số những bản concerto hay nhất viết cho piano. Buổi ra mắt bản concerto này được thực hiện trong chuyến lưu diễn tại Mỹ và đã thành công ngay lập tức, tác phẩm nhanh chóng trở nên phổ biến ở châu Âu. Bản giao hưởng số 5 giọng Mi thứ được Tchaikovsky viết từ tháng 5 tới tháng 8/1888 và lần đầu tiên được trình diễn tại Nhà hát Mariinsky ở St Petersburg do chính tác giả là người chỉ huy. Bản giao hưởng này được hoàn thành trước năm 1891 nhưng không thành công ngay lập tức, thậm chí một nhà phê bình ở Nga đã viết Bản giao hưởng số 5 là bản giao hưởng kém hay nhất trong số các bản giao hưởng của Tchaikovsky. Bản giao hưởng số 5 đã rất phổ biến trong chiến tranh thế giới thứ 2, với nhiều bản thu âm mới và nhiều buổi biểu diễn trong suốt những năm đó./.
-----------------
