http://www.vietnamplus.vn/chi-bay-phuong-my-chi-pha-ky-luc-giai-thuong-bai-hat-yeu-thich/262899.vnp
-----------------
"Chị Bảy" Phương Mỹ Chi phá kỷ lục giải thưởng Bài hát yêu thích
-----------------
"Chị Bảy" Phương Mỹ Chi và tác giả ca khúc "Quê em mùa nước lũ" trên sân khấu nhận giải. (Ảnh: BTC) Liveshow Bài hát yêu thích tháng Sáu đã khép lại đồng thời  tìm ra “Bài hát yêu thích nhất tháng Năm đã thuộc về “Quê em mùa nước lũ” của “chị Bảy” Phương Mỹ Chi. Đây cũng là lần thứ ba giọng ca nhí tài năng của dòng nhạc dân ca nhận giải thưởng Bài hát yêu thích nhất tháng và trở thành ứng viên nặng ký nhất giải “Bài hát của năm.” Việc giữ vững vị trí đầu bảng xếp hạng hơn ba tháng liên tục, “chị Bảy” Phương Mỹ Chi đã phá kỷ lục của chương trình khi lần thứ ba liên tiếp nhận giải thưởng “Bài hát yêu thích tháng” với ca khúc “Quê em mùa nước lũ” do nhạc sỹ Tiến Luân sáng tác. Với giọng hát ngọt ngào thiên phú cùng độ “hot” của dòng nhạc dân ca khiến Phương Mỹ Chi trở thành hiện tượng "chị Bảy" sau cuộc thi Giọng hát Việt nhí. Sự trụ vững trong bảng xếp hạng  và liên tiếp lọt vào tốp bài hát yêu thích nhất của “Quê em mùa nước lũ” cũng là kết quả không quá bất ngờ. Âm nhạc là thế, không phân biệt tuổi tác và dòng nhạc, chính cảm xúc và giọng hát thiên phú của Phương Mỹ Chi đã làm nên “hiện tượng” ca khúc dân ca như “Quê em mùa nước lũ” có sức sống trong đời sống âm nhạc. Đặc biệt, bên cạnh Phương Mỹ Chi lần đầu tiên khán giả được gặp gỡ nhạc sỹ Tiến Luân- cha đẻ của “Quê em mùa nước lũ” trên sân khấu Bài hát yêu thích cùng nhận giải thưởng. Xuất hiện cùng nhạc sỹ Tiến Luân trong liveshow tối qua (1/6), ca sỹ nhí Phương Mỹ Chi không giấu nổi hạnh phúc khi biết mình phá kỷ lục của chương trình và niềm vui được gặp nhạc sỹ Tiến Luân. Tuy còn nhỏ tuổi, nhưng Phương Mỹ Chi đã có những chia sẻ chân thành và xúc động về những thành công của em trong thời gian qua cùng bài hát “Quê em mùa nước lũ”: “Con nghe ca khúc Quê em mùa nước lũ từ năm 6 tuổi và bài hát đã mang lại may mắn cho con. Con xin cảm ơn nhạc sỹ Tiến Luân. Con sẽ cố gắng hát hay hơn nữa.” Như vậy, với số lượng bình chọn dẫn đầu ở tổng số  ba hình thức, ca khúc “Quê em mùa nước lũ” chính thức trở thành ứng cử viên “nặng ký” nhất ở giải thưởng Bài hát của năm 2014 tính ở thời điểm này. Liveshow Bài hát yêu thích tháng 6 đem đến "bữa tiệc" âm nhạc đúng nghĩa với 12 ca khúc đa dạng về thể loại. Trong đó, sự trở lại của những ca khúc hát về tổ quốc, về biển đã đem lại hiệu ứng lan tỏa cùng hướng về biển Đông như "nốt thăng" cho gala tháng Sáu. Tuy nhiên, bảng xếp hạng Bài hát yêu thích sẽ thay đổi với sự xuất hiện của những ca khúc mới trong các liveshow tiếp theo./.
-----------------
