http://www.vietnamplus.vn/khang-dinh-chu-quyen-bien-dao-to-quoc-bang-am-nhac/262666.vnp
-----------------
Khẳng định chủ quyền biển đảo Tổ quốc bằng âm nhạc
-----------------
Các nghệ sĩ biểu diễn tiết mục múa hát " Nơi đảo xa" trong đêm diễn. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Liên khúc hát múa "Ta tự hào đi lên ôi Việt Nam” đã mở đầu chương trình nghệ thuật đặc biệt “Vì biển đảo thân yêu” diễn ra tối 30/5 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. “Vì biển đảo thân yêu” là chương trình nghệ thuật do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức, nhằm biểu thị lòng yêu nước, khẳng định mạnh mẽ chủ quyền biển đảo của Việt Nam trước việc Trung Quốc ngang ngược hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển của Việt Nam. Chương trình đồng thời thể hiện tấm lòng, tình cảm của các nghệ sỹ, diễn viên cùng cả nước hướng về đồng bào, chiến sỹ nơi biển đảo Tổ quốc đang ngày đêm chắc tay súng bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Chương trình đã mang đến cho khán giả các ca khúc như “Biển hát chiều nay,” “Đất mặn tình quê,” “Trường Sa trong tim ta,” “Bâng khuâng Trường Sa,” và một clip âm nhạc mang tên “Nơi đảo xa” do nhiều ca sỹ, nhóm nghệ sỹ thực hiện thu âm cùng hòa âm đồng điệu với phần biểu diễn trên sân khấu. Trong chương trình này, ngoài phần biểu diễn nghệ thuật còn trình chiếu các phóng sự do Hãng phim tài liệu và khoa học Trung ương thực hiện. Trong đó có phóng sự "Biển, đảo của Việt Nam” đề cập tới hành trình hướng biển của người Việt Nam, ghi dấu cha ông những ngày đầu đi mở cõi. Với nội dung này, chương trình muốn gửi tới công chúng thông điệp: Biển, đảo là một phần máu thịt thiêng liêng không thể tách rời của Việt Nam. Đặc biệt, chương trình có phần giao lưu với những người đã từng gắn bó với Trường Sa và biển đảo quê hương,. Chương trình được tường thuật trực tiếp trên sóng VTV1 Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
