http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-viet-thang-5-su-tro-lai-ap-dao-cua-nhung-nhac-sy-tre/262541.vnp
-----------------
Bài hát Việt tháng 5: Sự trở lại “áp đảo” của những nhạc sỹ trẻ
-----------------
Nguyễn Đình Thanh Tâm sẽ trở lại với thể nghiệm sáng tác... (Ảnh: BTC) Sau đêm Gala mở màn ấn tượng với bất ngờ khi không trao giải Bài hát Việt tháng 4, liveshow thứ hai (21 gờ ngày 30/5 trên VTV6) của Bài hát Việt 2014 sẽ trở lại với sự “áp đảo” của những nhạc sỹ trẻ cùng nhiều nguồn cảm hứng mới. Đó là Nguyễn Đình Thanh Tâm, chàng ca sỹ trẻ với dấu ấn cá tính cùng phong cách dân gian đương đại. Ca khúc mang tựa là “Nghe ta hồi sinh” do chính anh viết lời hứa hẹn sẽ là điểm nhấn thú vị Bài hát Việt tháng 5, với thể nghiệm hoàn toàn mới cùng phong cách nhạc dance. Bên cạnh đó, khán giả sẽ gặp lại chàng ca sỹ Tô Minh Đức trong vai trò mới với sáng tác "Sẽ tới một ngày" như lời tâm tình với điệu Smooth Jazz, cùng mong ước sẽ nhanh tới một ngày anh được ở bên người mình yêu thương. Bài hát Việt tháng 5 cũng hội tụ nhiều gương mặt nghệ sỹ trẻ trong các chương trình truyền hình thực tế hiện nay như Trúc Nhân, Uyên Linh, Đông Hùng, và mới nhất là Duy Anh và nhóm Oplus đang "gây bão" trong chương trình “The X-Factor – Nhân Tố Bí Ẩn.” Trong đó, nhóm Oplus sẽ trình làng sáng tác mới "Khoảnh khắc Hà Nội" của tác giả trẻ Lưu Quang Trung. Đây cũng là lần đầu tiên Lưu Quang Trung đến với Bài Hát Việt với sáng tác đầu tay sáng tác vào năm 2011. Được giới chuyên môn kỳ vọng sẽ là ca khúc “hit” về Hà Nội-"Khoảnh khắc Hà Nội," qua kỹ thuật bè và giai điệu nhẹ nhàng của Pop, nhóm Oplus sẽ chuyển tải tới khán giả những cảm xúc của tác giả ca khúc với mảnh đất Hà Nội. Nhóm nhạc Oplus có tiếp tục "gây bão" khi xuất hiện trên sân khấu Bài hát Việt tháng 5. (Ảnh: VTV) Một gương mặt nhạc sỹ trẻ khác, cũng mới lần đầu “chạm ngõ” Bài Hát Việt, Minh Cường sẽ mang đến một sự hoài niệm lại kí ức, sự hồi tưởng với những khoảnh khắc đẹp của cuộc sống. Ca khúc sẽ được kể bằng sự hối tiếc, tự sự của Swing Jazz pha với một chút Blue bằng chính giọng hát của tác giả. Bên cạnh những cái tên mới, khán giả cũng sẽ bất ngờ bởi sự trở lại của nhiều nhạc sỹ trẻ đã thành danh, tạo được dấu ấn trong khả năng sáng tác sẽ tiếp tục trình làng những “đứa con tinh thần” mới của mình. Đó là sự trở lại của Tăng Nhật Tuệ cùng cảm hứng mới mang âm hưởng Blue Jazz về nỗi tương tư một người con gái từ cái nhìn đầu tiên của anh. Cái tên Tăng Nhật Tuệ cũng hứa hẹn nhiều điều thú vị sau nhiều sáng tác thành công như “Đồng Thoại,” “Không”… từng giành nhiều giải thưởng lớn, nhỏ thời gian qua. Đã từng xuất hiện tại Bài hát Việt năm ngoái, lần này, tác giả Phan Mạnh Quỳnh trở lại một ca khúc với giai điệu R’n’B. Bài hát được ra đời từ sự ra đi của một người quen của tác giả khi anh về thăm quê như lời gửi gắm hãy biết trân trọng từng giây phút của cuộc sống. Ngoài các phần thi của các tác giả vừa quen vừa lạ, Bài hát Việt tháng 5 còn đem tới tiết mục đặc biệt “Dự án Dương Cầm” cùng chuỗi ca khúc “Khát khao tôi,” “Biển và ánh trăng,” “Trả lại cho em,” “Khát khao tôi,” “Mong anh về” trong tiếng hát của “họa mi” Khánh Linh, Uyên Linh Và Đông Hùng như món quà tri ân tới khán giả của chương trình./.  
-----------------
