http://www.vietnamplus.vn/doc-dao-cau-lac-bo-jazz-5-sao-phong-cach-co-dien-thap-nien-20/432305.vnp
-----------------
Độc đáo câu lạc bộ jazz 5 sao phong cách cổ điển thập niên 20
-----------------
Câu lạc bộ jazz mang phong cách cổ điển thập niên 20 của  thế kỷ XX. (Ảnh: JW Marriott) Sau nhiều tháng chuẩn bị, Cool Cats Jazz Club, câu lạc bộ nhạc jazz đẳng cấp đã chính thức được khai trương tại khách sạn JW Marriott Hanoi từ ngày 22/2. Câu lạc bộ chọn phong cách bài trí lịch lãm, cổ điển cùng những ca khúc nhạc jazz bất hủ một thời và cả những giai điệu sôi động đầy lôi cuốn. Cool Cats Jazz Club giống như chuyến xe thời gian đưa khán giả trở về những năm 20 của thế kỷ trước, thời kỳ được xem là kỷ nguyên của nhạc jazz. Bên cạnh những tiết mục đặc sắc đến từ các nghệ sỹ tài năng trong nước, sân khấu của Cool Cats còn có sự xuất hiện đặc biệt của Joshua Lebofsky – nhà sản xuất, nhà soạn nhạc kiêm nghệ sỹ nhạc jazz kỳ cựu đến từ Canada. (Ảnh: JW Marriott) Với kinh nghiệm trình diễn hơn 30 năm và từng góp mặt trong nhiều liên hoan âm nhạc quốc tế lớn, nhỏ khắp thế giới cùng những am hiểu sâu sắc về âm nhạc, những tác phẩm mà Joshua mang đến cho khán thính giả luôn đem lại cho người nghệ sỹ này sự yêu mến đặc biệt ở bất cứ nơi nào ông đặt chân tới./. Một số hình ảnh không gian sang trọng và cổ điển câu lạc bộ jazz (JW Marriott cung cấp):
-----------------
