http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-nghe-thuat-la-nguoi-con-dat-viet-phan-doi-trung-quoc/262348.vnp
-----------------
Chương trình nghệ thuật “Là người con Đất Việt” phản đối Trung Quốc
-----------------
Các nghệ sỹ Việt Nam gây xúc động lớn khi thu âm chung ca khúc "Quốc Ca". (Ảnh: BTC) Chương trình nghệ thuật đặc biệt “Là người con Đất Việt” lần thứ 2 do Hội nhạc sỹ Việt Nam tổ chức là tiếng nói, tình cảm, thái độ của giới văn nghệ sỹ, các ca sỹ, nhạc sỹ ba miền Bắc-Trung-Nam trước sự kiện Trung Quốc ngang ngược hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển của Việt Nam. Thông tin trên do Chủ tịch Hội nhạc sỹ Việt Nam Đỗ Hồng Quân cung cấp ngày 29/5, tại Hà Nội. Đây là sự kiện âm nhạc lớn, diễn ra vào tối 15/6, tại Cung văn hóa hữu nghị Hà Nội, hội tụ các tài năng âm nhạc, các giọng ca hàng đầu của đất nước, nhằm khẳng định những giá trị to lớn, trường tồn của nền âm nhạc Việt Nam; đồng thời thể hiện trách nhiệm công dân của giới nhạc sỹ, ca sỹ trong việc bảo vệ chủ quyền biển, đảo của đất nước. Chương trình “Là người con Đất Việt” gồm 3 phần chính: "Giai điệu Tổ quốc;" "Ơi biển Việt Nam" và "Tổ quốc gọi tên mình". Trong các phần đều đan xen các bài hát, hợp xướng đã được các thế hệ người Việt Nam yêu mến. Khán giả sẽ được thưởng thức các ca khúc đi cùng năm tháng như “Việt Nam quê hương tôi,” “Giai điệu Tổ quốc,” “Xa khơi;” “Tâm tình người thủy thủ,” “Biển của ta” … và cả những tác phẩm âm nhạc mới được sáng tác thời gian gần đây như “Việt Nam,” “Quê hương Việt Nam,” “Bay qua Biển Đông”… Đặc biệt, trong chương trình, tác phẩm của các nhạc sỹ Đỗ Nhuận, Hồ Bắc, Trần Tiến, Thế Song, Hoàng Vân, Hoàng Hiệp…. được thể hiện qua giọng hát của hơn 30 nghệ sỹ nổi tiếng như: Nghệ sỹ Nhân dân Quang Thọ; các Nghệ sỹ Ưu tú Dương Minh Đức, Quang Huy, Việt Hoàn, Tấn Minh và các ca sỹ Mỹ Linh, Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Quang Linh, Trọng Tấn, Đăng Duơng, Anh Thơ,… cùng nhiều ban nhạc, nhóm nhạc như: 5 dòng kẻ, M4U, Bức Tường, Ngũ Cung… Giống như chương trình đầu tiên, “Là người con Đất Việt” lần thứ 2 vẫn dựa trên nguyên tắc tự nguyện, đoàn kết nhất trí của các ca sỹ, nhạc sỹ và êkíp thực hiện. Toàn bộ số tiền bán vé sau khi trừ chi phí tối thiểu cho chương trình, sẽ được sử dụng vào mục đích từ thiện, giúp đỡ các đơn vị, gia đình, cá nhân có hoàn cảnh khó khăn ở vùng biên giới, hải đảo. Chương trình “Là người con Đất Việt” lần thứ nhất diễn ra năm 2010, quyên góp được hơn 1 tỷ đồng ủng hộ đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả đợt lũ lịch sử./.
-----------------
