http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-anh-dam-cuoi-xa-hoa-cua-kim-kardashian-va-kanye-west/262214.vnp
-----------------
Công bố ảnh đám cưới xa hoa của Kim Kardashian và Kanye West
-----------------
Những bức ảnh trong đám cưới của ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ Kim Kardashian với siêu sao nhạc rap Kanye West cuối cùng cũng đã được công bố chính thức trên tờ E! Online, sau buổi lễ được tổ chức hoành tráng tại Forte di Belvedere, Florence, Italy hôm 24/5. (Nguồn: E! Online) Trong bức ảnh đầu tiên, cặp đôi có vẻ đang thăng hoa cùng nụ hôn say đắm trước sự chứng kiến của những người thân thiết nhất bao gồm gia đình, bạn bè, đồng nghiệp. Xung quanh quanh tràn ngập hoa trắng khiến cho khung cảnh như giữa chốn thần tiên. Thêm vào đó, những bí mật về bộ váy cưới lộng lẫy của Kim cũng được tiết lộ. Chiếc váy được thiết kế bởi Givenchy Haute Couture, mang phong cách nàng tiên cá với phần đuôi xòe rộng, trải dài. Những phần trang trí bằng ren trắng ở cánh tay, eo và phần lưng để lộ khiến cho chiếc váy trở nên rất bắt mắt. Kim để tóc buông lơi, gần như xõa, đội đăng ten màu trắng tinh khiết, trang điểm nhẹ nhàng, trông cô rất khác với hình ảnh táo bạo, sexy hàng ngày. (Nguồn: E! Online) Kanye West cũng diện bộ lễ phục của Givenchy. Cặp đôi cùng thề nguyện sẽ chung sống suốt đời dưới sự chỉ đạo của cha Rich Wilkerson Jr, một mục sư tới từ Miami. Phù dâu của Kim là các chị em gái của cô, gồm Kourtney, Khloe, Kendall và Kylie. Tất cả đều mặc váy trắng. Họ ngồi hàng ghế đầu tiên cùng với mẹ của Kim, bà Kris Jenner, cũng mặc đồ trắng, và cha cô Bruce Jenner, mặc lễ phục đen như bao người đàn ông khác trong tiệc cưới. Bà của Kim bế con gái họ - bé North trên tay, trong khi Kourtney thì bế bé Penelope. Những bức ảnh khác được chụp từ lễ cưới còn có hình ảnh cô con gái đáng yêu của cặp đôi này chứng kiến bố mẹ mình bước ra lễ đường để làm nghi thức. Theo tờ E!, sau đám cưới, Kim và Kanye đã tới Ireland hưởng tuần trăng mật kéo dài 5 ngày./.
-----------------
