http://www.vietnamplus.vn/giai-dieu-tu-haobe-be-bang-bong-goc-hoi-uc-tre-em-thoi-chien/261891.vnp
-----------------
“Giai điệu tự hào-Bé bé bằng bông”: Góc hồi ức trẻ em thời chiến
-----------------
Giọng ca nhí Mỹ Anh sẽ cùng mẹ- ca sỹ Mỹ Linh song ca "Đưa cơm cho mẹ đi cày." (Ảnh: BTC) "Giai điệu tự hào” sẽ trở lại trong ngày cuối cùng của tháng Năm (tối 31/5 tới trên kênh VTV1) với chủ đề“Bé bé bằng bông” để khắc họa lại hình ảnh trẻ em Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh. Chương trình được dàn dựng với ý tưởng về một phần ký ức của những người đã trưởng thành, từng nghe, từng yêu và lớn lên cùng những sáng tác kinh điển dành cho lứa tuổi thiếu nhi như: “Lỳ và Sáo,” “Đi học,” “Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng”… Không giống những chương trình ca nhạc cho thiếu nhi đơn thuần, “Bé bé bằng bông” là góc ký ức của những người đã từng nghe, yêu và lớn lên cùng các ca khúc thiếu nhi kinh điển. Và ở đó, những khán giả được sinh ra, lớn lên trong thời bình sẽ được trở lại với những năm tháng chiến tranh khốc liệt. Hơn thế nữa, để biết những đứa trẻ sinh ra, trưởng thành trong thời chiến dù chịu nhiều thiệt thòi, mất mát nhưng vẫn có cách chia “lửa” cùng dân tộc từ những việc làm nhỏ bé nhất. Ngoài “dàn sao” nổi tiếng, “Bé bé bằng bông” còn có sự góp mặt của bé Mỹ Anh – cô con gái út của ca sĩ Mỹ Linh sẽ có màn song ca cùng mẹ ca khúc “Đưa cơm cho mẹ đi cày”. Chương trình cũng hứa hẹn nhiều bất ngờ với sự xuất hiện của diễn viên Xuân Bắc trong vai trò khách mời bình luận. Là cây hài nhất nhì miền Bắc, Xuân Bắc còn kiêm thêm vị trí hoạt náo viên cho ca sĩ nhí, hòa giải viên khi không khí tranh luận gay cấn và cả huấn luyện viên trong màn đấu súng bẹ chuối – kỷ vật lịch sử của chương trình “Giai điệu tự hào” số 5. "Giai điệu tuự hào- Bé bé bằng bông" hấp dẫn hơn với "gia vị" là khách mời bình luận- hoạt náo viên Xuân Băcs. (Ảnh: BTC) Cùng với Xuân Bắc, nhiếp ảnh gia Na Sơn, nhà báo Quỳnh Hương, nhạc sĩ Trần Lập cũng thường xuyên có những màn “khẩu chiến” với khách mời bình luận lớn tuổi về quan điểm nuôi dạy trẻ, ý nghĩa phong trào kế hoạch nhỏ, liệu có nên dạy cho thiếu nhi hát các ca khúc về chiến tranh, thù hận… Cùng với “Giai điệu tự hào-Bé bé bằng bông” nhạc sỹ Quốc Trung sẽ quay trở lại làm Giám đốc âm nhạc cùng những bản phối mới mà anh đưa vào các tác phẩm kinh điển, xung đột trong quan điểm thưởng thức nghệ thuật của hai hội đồng bình luận đẩy lên cao trào. Và đó cũng chính là “gia vị” tăng thêm sức hấp dẫn cho Giai điệu tự hào ngoài tính nghệ thuật cao trong âm nhạc, giá trị nhân văn trong các chủ đề được giới thiệu tới công chúng yêu nhạc vào mỗi tháng…/.
-----------------
