http://www.vietnamplus.vn/xuc-dong-mv-quoc-ca-hieu-trieu-con-tim-huong-ve-bien-dong/261847.vnp
-----------------
Xúc động MV “Quốc ca” hiệu triệu con tim hướng về Biển Đông
-----------------
Các nghệ sỹ thu âm chung ca khúc "Quốc Ca" cho dự án. (Ảnh: BTC) Hơn 1.300 người từ già đến trẻ, đến từ mọi giới, ngành nghề là cựu chiến binh, là sinh viên, học sinh, là ca sỹ, diễn viên, người mẫu nổi tiếng… đã cùng cất tiếng hát trong MV “Quốc Ca” như tiếng lòng yêu nước và hướng về biển Đông, lay động hàng triệu con tim trong buổi ra mắt chiều 26/5 tại Hà Nội. Ngay khi mới tung bản Trailer MV “Quốc Ca” đã nhanh chóng cán mốc gần 8 vạn lượt xem của công đồng mạng và không thể đếm nổi biết bao những sẻ chia, đồng cảm của cộng đồng khi xem MV này. Hầu như tất cả những người có mặt tại khán phòng chiều nay đã lặng người đi vì xúc động khi âm nhạc quen thuộc bài hát “Quốc Ca” được nổi lên. Khoảnh khắc đó cứ ám ảnh và dường như đều khắc sâu vào tâm trí mọi người. Có lẽ, đối với những đứa trẻ sinh ra thời bình, chưa bao giờ bóng hình Tổ quốc lại thiêng liêng đến thế! Chưa bao giờ bài hát “Quốc Ca” lại lay động đến thế, dẫu trong suốt những năm tháng ngồi trên ghế nhà trường bất cứ ai cũng đã hát bài hát đó không biết bao nhiêu lần. Không xúc động sao được hình hài tổ quốc, bầu trời, mặt biển, núi đồi, những địa danh lần lượt hiển hiện trong lời ca hào sảng của những cụ già, những người lính năm xưa, những cô gái thiết tha trong bộ áo dài màu đỏ có thêu hình sao vàng trước ngực. Hình ảnh đẹp trong MV về thiếu nữ Việt Nam trong tà áo dài đỏ màu cờ... (Ảnh: BTC)   Không thấy yêu tổ quốc và khát vọng hòa bình sao được trong ánh mắt thơ ngây của các em thiếu nhi tung đôi cánh bồ câu trên nền trời cao xanh, ngân vang lời ca trong trẻo giai điệu ca “Quốc Ca”… “Với âm nhạc khi chúng ta làm điều gì xuất phát từ trái tim thì sẽ chạm tới hàng triệu trái tim nhanh hơn bất cứ phương tiện nào…”,  nhà báo Ngô Bá Lục chia sẻ khi thực hiện dự án này. MV hát “Quốc Ca” do ca sỹ Minh Quân và Ngọc Anh khởi xướng, cùng sự ủng hộ, kêu gọi của nhà báo Ngô Bá Lục, dự án cộng đồng này đã thành hiện thực và mở rộng từ con số 30 ca sỹ ở ý tưởng ban đầu nay đã lên tới hơn 1.300 người. Ý tưởng này đến với Minh Quân, Ngọc Anh và nhà báo Ngô Bá Lục bởi suy nghĩ, ngoài quê hương là nơi chôn rau cắt rốn ai cũng một Đất nước để yêu thương và sống trọn đời mình.  Tình yêu nước, yêu đồng bào là thứ tình yêu lớn nhất, mãnh liệt nhất thường trực trong trái tim mỗi người. Mỗi người có một cách thể hiện tình yêu nước của mình. Là nghệ sỹ, ca sỹ họ thể hiện tình yêu nước bằng tiếng hát như tiếng lòng hiệu triệu, lan tỏa khắp muôn dân nước Việt. MV gây xúc động bởi sự tham gia của nhiều em thiếu nhi... (Ảnh: BTC) Chia sẻ vì sao chọn bài hát “Quốc ca”, những người khởi xướng dự án chia sẻ: “Trong những ngày hàng triệu trái tim Việt Nam sôi sục hướng về biển đông, chúng tôi nghĩ đến nhiều ca khúc ý nghĩa, giai điệu tự hào. Nhưng cuối cùng chọn bài “Quốc Ca” vì nghĩ rằng đó là ca khúc hay nhất ngợi ca tình yêu nước, khơi dậy khí thế, sức mạnh Việt Nam trong suốt 4000 năm lịch sử.” Nói như nhà báo Trần Quang Minh, MC chương trình “Chúng tôi là chiến sỹ” ý tưởng cộng đồng như MV “Quốc Ca” không mới mẻ nhưng trong thời điểm này MV “Quốc ca” có ý nghĩa rất sâu sắc và sức lan tỏa của nó sẽ đến với cộng đồng. Bản thân anh, một nhà báo may mắn gần gũi với những người lính cũng cảm thấy xúc động trào dâng khi xem những hình ảnh đầu tiên của MV “Quốc Ca.” Với anh “Quốc Ca” là bài ca hay nhất, có sức sống mãnh liệt nhất, lay động nhất về tình yêu nước. Nhóm đề ra dự án cũng chia sẻ chặng đường dài sắp tới, từ MV phi lợi nhuận hướng tới cộng đồng, dự án “Quốc Ca” sẽ tổ chức đêm nhạc với sự tham gia của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng trên cả nước. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được chuyển tới động viên những ngư dân bám biển, ngày ngày thầm lặng bảo vệ chủ quyền lãnh thổ. Nhà báo Ngô Bá Lục cho biết đêm nhạc "Quốc Ca" sẽ được diễn ra vào tháng 7 năm nay và sẽ đến với đông dảo nhân dân trên sóng truyền hình trực tiếp Truyền hình An ninh Nhân dân./.
-----------------
