http://www.vietnamplus.vn/xfactor-cuc-da-truoc-su-bien-hoa-cua-cac-nhom/261682.vnp
-----------------
Vòng tranh đấu X-Factor: “Cực đã” với sự biến hóa của các nhóm
-----------------
Với sự biến hóa không ngờ, FBand trở thành "điểm sáng" trong đêm. (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Có quá nhiều điều để nói về đêm thứ hai vòng Tranh đấu 1 chương trình “The X-Factor - Nhân tố bí ẩn” bởi những cảm xúc mà các “nhân tố” đưa lại- Bất ngờ nối tiếp bất ngờ, lắng đọng và đam mê, thăng hoa và cuồng nhiệt, hứng khởi và cả mong chờ… Sự cộng hưởng, biến hóa không tưởng của các nhóm nhạc như The Zoo, It’s Time, F Band trong những màn tranh đấu đúng nghĩa, thực sự đem lại cảm giác cực đã cho bộ tứ ghế nóng và khán giả. Thêm một lần nữa, điều đọng lại cuối cùng, sâu nhất chính là âm nhạc, cảm xúc và sáng tạo của người nghệ sỹ - những “nhân tố bí ẩn” - chứ  không phải chiêu trò, kỹ năng biểu diễn hay đời tư, dung nhan sau ánh đèn sân khấu. Có thể nói, sau lần xuất hiện đầu tiên và “gây bão”, những thí sinh được xem là một trong những “nhân tố bí ẩn” năm nay như Quang Đại, Khánh Bình vẫn là những cái tên được đón đợi nhất. Trở lại đêm thứ hai vòng Tranh đấu vẫn là họ- một Quang Đại ngọt ngào trong dòng nhạc quê hương với ca khúc “Nỗi buồn hoa phượng,” hay Khánh Bình da diết cùng “đặc sản” giọng mái “Chiếc áo bà ba” và Hà Vân đầy nữ tính, dịu dàng hát “Ai làm khổ ai” đã đem lại không gian nhạc xưa đầy sâu lắng cho đêm thứ hai vòng Tranh đấu. Như nhận xét của giám khảo Hồ Ngọc Hà “anh chị là số ít những thí sinh không phải dùng chiêu trò gì cũng đủ chinh phục được cảm tình của khán giả chỉ với giọng hát ngọt ngào, cảm xúc và sự mộc mạc. Chỉ thế này thôi, nhưng khán giả vẫn vỗ tay bình thường và tôi cũng vẫn thích như hôm trước.” Giữ vững phong độ, thế nhưng Quang Đại, Khánh Bình hay Hà Vân lại không phải những “nhân tố” thực sự làm nên sự “bí ẩn” cho đêm thứ hai vòng Tranh đấu. Mà chính sự biến hóa của các nhóm nhạc mới chính là “điểm sáng” đem lại những màn tranh đấu thực sự mãn nhãn và thăng hoa… FBand có lẽ là nhóm nhạc đem lại nhiều cung bậc cảm xúc nhất. Biến hóa đầy bất ngờ với một bản mash up đặc biệt gồm các ca khúc dân gian đương đại “Chuồn Chuồn Ớt- Son”, F Band như làm sân khấu “The X-Factor – Nhân Tố Bí Ẩn” dậy sóng đảo điên với sự phấn khích vô cùng từ khán giả và bốn giám khảo. Lý do FBand phải bước vào màn tranh đấu với Khánh Bình là sở dĩ cả hai đều có thế mạnh về giọng giả thanh. Thế nhưng FBand đã thực sự tỏa sáng hơn với sự sáng tạo và hòa điệu hoàn hảo của bốn thành viên. Mỗi người một thế mạnh, giả thanh tài tình, rapper điệu nghệ, beatbox chuyên nghiệp, FBand đã đem đến màn trình diễn tuyệt vời với nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả và giám khảo. Nói tiết mục của FBand là hoàn hảo vì ngoài hiệu ứng thì chính sự cộng hưởng, hài hòa của cả bốn thành viên đã đem đến cảm giác phấn khích cho khán giả.  Ngay chính ban giám khảo, những nhà chuyên môn cũng không thể lý giải tại sao thành viên nhóm FBand có thể hát giả thanh “ngọt” đến như vậy. Sự biến hóa của FBand khiến giám khảo Hà Hồ yêu cầu nhóm đổi tên thành “Quái Band” còn giám khảo Hồ Quỳnh Hương nổi tiếng khó tính cũng phải “bái phục” về khả năng giả giọng nữ của thành viên FBand.  “Lần đầu tiên tôi cứ tưởng Ngọc Khuê hát cơ, giống giọng nữ một cách kinh khủng. Tiết mục của các bạn quá hay luôn, tôi không chỉ vỗ tay mà còn dậm chân ở dưới. Đây là một sự kết hợp Dân gian đương đại rất tuyệt vời…,” Hồ Quỳnh Hương nhận xét. Trong một màn tranh đấu khác không kém phầm hấp dẫn và kịch tính The Zoo – It’s Time cũng đem lại nhiều cảm hứng thăng hoa với hai sáng tác mới “Tung bay" và “Em của ngày hôm qua.” Nhóm The Zoo cũng để lại dấu ấn trong đêm. (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Nếu The Zoo chú trọng nhấn vào màn rap và nhạc cụ trống thì It’s Time lại cho thấy sự kết hợp tinh tế trong phần bè, cùng hiệu ứng mới lạ từ các nhạc cụ phụ trợ như loa rè, piano. Sự kịch tính và biến hóa, sáng tạo mang tính nghệ thuật của cả hai nhóm thực sự đem đến màn tranh đấu mãn nhãn cho giám khảo và khán giả. Hay nói như giám khảo Đàm Vĩnh Hưng, sự bùng nổ của các nhóm nhạc trên sân khấu “The X-Factor- Nhân tố bí ẩn” năm nay đánh dấu sự trở lại thời đại nhóm nhạc cho đời sống âm nhạc Việt Nam đương đại. Sự mới mẻ trong âm nhạc, thẩm mỹ và tài năng mỗi người mỗi vẻ của các thành viên khi kết hợp lại với nhau trong một nhóm đã thổi nguồn năng lượng mới, đầy hứng khởi và hy vọng mới cho sự hồi sinh của các nhóm nhạc. Bên cạnh sức nóng của các nhóm nhạc, đêm thứ hai vòng Tranh đấu 1 cũng đem đến nhiều sự bất ngờ và thú vị trước sự lột xác của nhiều thí sinh. Đó là sự tiếp tục làm mới mình, duyên dáng hơn của Đinh Huy trong “Say tình” hay sự lột xác đầy bất ngờ của Chí Thành với ca khúc “Bang Bang Boom Boom” Chất giọng ấm và dày của Đinh Huy cùng sự chuẩn bị tiết mục đầy thú vị đã liên tục tạo ra nhiều sự bất ngờ trên sân khấu. Nhưng nếu như Đinh Huy mang đến sự vui vẻ thì Chí Thành lại tạo dấu ấn với chất giọng cao và bay.  Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng đã phải thốt lên sau khi xem màn trình diễn của Chí Thành: “Ở em, bên ngoài là một cậu bé Việt Nam, bên trong chứa cả một nội lực của người nghệ sĩ da màu.” Sự mới mẻ và lột xác của cả hai khiến màn tranh đấu của Đinh Huy và Chí Thành thực sự hấp dẫn. (Ảnh Lý Võ Phú Hưng) Một phần thi ấn tượng khác là Sử Duy Vương và Đăng Khoa tiếp tục đốt cháy sân khấu trong giai điệu rock của ca khúc “Sắc Màu” và tiếng hát tình cảm với ca khúc “Dope.” Rock đôi khi là thế! Không cần lên gân, gào thét, quằn quại chính cảm xúc, nội tâm và trầm lặng lại của cả hai thí sinh lại thuyết phục được ban giám khảo và chạm tới trái tim mọi người, như đánh giá của giám khảo Hồ Ngọc Hà. Với sự biến hóa đầy bất ngờ và bước tiến bộ vượt bậc trong kĩ thuật hay trưởng thành trong cách xử lí, xúc cảm trong các bài hát, đêm thứ hai vòng Tranh đấu 1 “The X-Factor – Nhân Tố Bí Ẩn” đã khép lại với nhiều cung bậc cảm xúc thăng hoa. Vòng Tranh Đấu 2 sẽ bắt đầu với đêm đầu tiên hứa hẹn nhiều sự bất ngờ đến từ những “nhân tố bí ẩn” vào lúc 21 giờ 15 ngày 8/6/2014./.
-----------------
