http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-tieng-hat-dan-ca-va-dan-piano-ky-thuat-so/261398.vnp
-----------------
Khai mạc liên hoan tiếng hát dân ca và đàn piano kỹ thuật số
-----------------
Ngày 23/5, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Liên hoan tiếng hát dân ca và đàn piano kỹ thuật số dành cho giáo viên, học sinh tiểu học khu vực miền Trung và Tây Nguyên năm học 2013-2014 đã khai mạc. Liên hoan do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức với sự tham gia của gần 200 giáo viên, học sinh tiểu học đến từ 10 tỉnh, thành khu vực miền Trung và Tây Nguyên. Phát biểu khai mạc liên hoan, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Mạnh Hùng nhấn mạnh liên hoan là dịp tốt để thầy, cô giáo, học sinh thể hiện tài năng, năng khiếu và hiểu biết của mình về những làn điệu dân ca ở nhiều vùng miền; qua đó giúp thầy, cô giáo và học sinh thêm yêu quý giá trị văn hóa truyền thống của cha ông, cũng như tận dụng hiệu quả công năng của cây đàn piano kỹ thuật số. Theo Thứ trưởng, việc tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ đã góp phần tích cực vào việc hình thành nhân cách, nuôi dưỡng tâm hồn, giáo dục cho học sinh tiểu học tình yêu quê hương đất nước, ý thức giữ gìn và bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Liên hoan gồm hai phần thi: hát dân ca và đàn piano kỹ thuật số. Ngay sau khai mạc, các đoàn tham gia liên hoan đã thể hiện nhiều tiết mục, như hát những làn điệu dân ca đặc trưng của mỗi vùng miền; độc tấu của học sinh, giáo viên... Theo Ban tổ chức, các đoàn tham gia liên hoan đều có sự chuẩn bị chu đáo, thể hiện bài bản và đúng yêu cầu; qua đó tạo nên không khí vui tươi, sôi nổi cho liên hoan. Hội đồng nghệ thuật sẽ chọn ra những tiết mục biểu diễn xuất sắc nhất để trao thưởng tại liên hoan. Liên hoan kết thúc ngày 24/5./.
-----------------
