http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-pham-hoang-giang-da-la-cuoc-choi-thi-lieu-an-nhieu/432278.vnp
-----------------
“Cuộc tình tay ba” Bằng Kiều–Minh Tuyết–Lệ Quyên: Đắt xắt ra miếng
-----------------
Poster đêm 'Luxury Concert - I'm in love.' (Ảnh: NĐ) Là một trong những không gian âm nhạc thu hút khán giả mộ điệu, “Luxury Concert - I'm in love” (trong hai ngày 7-8/3) sẽ lần đầu tiên giới thiệu “cuộc tình tay ba” Bằng Kiều – Minh Tuyết – Lệ Quyên tại Melia Hotel, Hà Nội. Ở thời điểm các show ca nhạc đồn dập đổ bộ về Hà Nội, Phạm Hoàng Giang - Đạo diễnconcept “Luxury Concert - I'm in love” chia sẻ với VietnamPlus câu chuyện âm nhạc đầy ngẫu hứng đầy thi vị và cả sự kiều này: - Là “cha đẻ” của “Đêm tình nhân Concert,” vẻ như cuộc chơi trở lại lần này của anh đầy thử thách và không kém phần mạo hiểm. Mạo hiểm vì, dịp 8/3 Hà Nội chưa bao giờ nhiều show hát đến thế! Mà anh thì lại tung ra những hai đêm với “Bình mới, rượu cũng… mới”? Phạm Hoàng Giang: Khó khăn đấy! Và, thời điểm này giới tổ chức ai cũng khó, chứ không riêng mình tôi. Vì như chị nói “Hà Nội chưa bao giờ nhiều show hát đến thế!” Nhưng, đã là cuộc chơi thì liều ăn nhiều. Tôi tin vào sự nắm bắt thị hiếu của mình khi mời Bằng Kiều – Minh Tuyết – Lệ Quyên. Câu chuyện “tình tay ba” này vừa lạ, vừa quen, quan trọng nhất là không gian và câu chuyện âm nhạc. Đã là tình yêu và nhạc tình thì bao giờ cũng quyến rũ và thi vị. Đạo diễn Phạm Hoàng Giang. (Ảnh: NĐ) - Anh gọi chương trình của mình là “Luxury Concert - I'm in love” – nó có thực sự đẳng cấp như tên gọi? Phạm Hoàng Giang: Nếu nói về đẳng cấp thì những cái tên nghệ sỹ Bằng Kiều – Minh Tuyết – Lệ Quyên đã là một sự đảm bảo rồi. Tôi luôn tin vào câu của các cụ, "đắt xắt ra miếng." Bằng Kiều - Minh Tuyết - Lệ Quyên không chỉ là những giọng hát trữ tình hàng đầu mà họ còn là những cặp đôi song ca tuyệt vời nhất, ăn ý nhất, tình tứ nhất. Thành thử, ngoài sang trọng ra chúng tôi không có sự lựa chọn nào khác. Hãy nghĩ mà xem, chương trình được thực hiện ở không gian năm sao, ca sỹ cũng hàng sao và sân khấu và âm nhạc theo phong cách mãn nhãn, mãn nhĩ của tôi nữa. Mà không hẳn chỉ ở âm nhạc, chúng tôi tổ chức còn đang chuẩn bị rất kỹ các khâu tiếp đón và phục vụ khán giả. Để “Luxury Concert - I'm in love” thực sự là món quà cho những người phụ nữ, những gì đẹp nhất, đáng nâng niu nhất, điều mà ít các chương trình khác để ý và tập trung. - Vé của “Luxury Concert - I'm in love” khá “chát.” Tên gọi dường như quyết định giá tiền và đối tượng rồi nhỉ? Bằng Kiều song ca với Minh Tuyết. (Ảnh: NĐ) Phạm Hoàng Giang: Đúng vậy! Khán giả và nhà tổ chức đều có nhiều lựa chọn. Tôi dòng cao cấp hướng đến những không gian sang chảnh, những ngôi sao và quà tặng này thuộc về những quý bà, quý cô, tất nhiên cả quý ông nữa (cười). Đây là đêm nhạc tôn vinh người phụ nữ vậy nên tôi sẽ tập trung nhiều vào vai trò của người phụ nữ. Concept của đêm nhạc cũng có nhiều đặc điểm nổi bật và hấp dẫn. Với ca sỹ Bằng Kiều và Lệ Quyên thì không nên làm màu mè với các tiết mục biểu diễn của họ. Chỉ cần nhắm mắt lắng nghe là đủ để thấy những giọng ca ấy chạm tới trái tim khán giả rồi. Đương nhiên, tôi sẽ vẫn phải tính toán sự xuất hiện của từng ca sỹ sao cho hấp dẫn và cuốn hút người xem cả về thị giác. Những bài nhạc tình sẽ được khai thác triệt để trong chương trình này. - Tôi thực sự vẫn chưa hình dung Bằng Kiều khi cùng hát với Minh Tuyết lại có cả Lệ Quyên sẽ như thế nào? Anh có cách nào để kết nối các tiết mục sao “cuộc tình tay ba” ấy của có cao trào vừa êm ả? Phạm Hoàng Giang: Tình yêu có muôn vàn cách thể hiện và có rất nhiều các ca khúc để thể hiện cho những cung bậc cảm xúc của tình yêu đó. Với chương trình này, việc xoay trục giữa Bằng Kiều - Minh Tuyết và Bằng Kiều - Lệ Quyên sẽ là những thứ tôi cùng anh Bằng Kiều là người biên tập âm nhạc sẽ tính toán. “Cuộc tình tay ba” ư? Có thể chúng tôi sẽ làm điều đó. Biết đâu cái kết sẽ là một ông về với hai bà (cười). Mọi thứ đều có thể xảy ra. Bằng Kiều song ca với Lệ Quyên. (Ảnh: NĐ) - Vậy điểm nhấn của đêm nhạc là gì? Phạm Hoàng Giang: Điểm nhấn của đêm nhạc đó chính là không gian đủ để lãng mạng cho các cặp đôi thưởng thức. Quan trong nhất vẫn là phần biên tập sao cho thật hợp lý, âm nhạc, âm thanh vẫn là thứ điểm nhấn và điểm mạnh của tôi để gửi tới khán giả. Đương nhiên sẽ có những sự kết hợp bất ngờ và các ca khúc sẽ được chúng tôi làm mới với cách hoà âm, phối khí mới nhưng sẽ không quá xa lạ với khán giả. Một không gian của Hà Nội phố với những gánh hoa, phụ nữ với chiếc áo dài.... đó chính là điều tôi đang nhớ đến. Người phụ nữ Hà Nội rất duyên dáng và có bản sắc riêng. Hình ảnh của người phụ nữ xưa đang hiện lên trong đầu tôi lúc này và tôi đang tư duy tất cả mọi thứ theo hướng đó. - Nói như vậy, tức là các ca sỹ sẽ hát những bài mới thay vì “top hit” ? Phạm Hoàng Giang: Tôi thấy, báo chí cứ hay hỏi về những cái mới đôi khi không để làm gì. Âm nhạc là tâm hồn, đôi khi khán giả thưởng thức thật sự họ cần một không gian đủ sâu để sống lại những hoài niệm, chìm đắm trong các bản nhạc tình quen thuộc. Nhất là khán giả nữ, họ cần thưởng thức món ăn tinh tế, nhiều ký ức chứ không phải quá lạ. Với kinh nghiệm làm các đêm nhạc trữ tình, khán giả luôn yêu cầu các ca sỹ sẽ hát các ca khúc quen thuộc vì họ thích các ca khúc đó, mong chờ để nghe. Vậy nên số lượng ca khúc “hit” sẽ chiếm khoảng 80% thời lượng chương trình, còn lại 20% sẽ là một vài tác phẩm mới. Đặc biệt, lần này êkíp sản xuất sẽ sắp xếp 30 phút trước show để khán giả sẽ được giao lưu và chụp hình cùng các thần tượng của mình. - Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện./. Đạo diễn Phạm Hoàng Giang
-----------------
