http://www.vietnamplus.vn/hon-10-nhom-nhac-quy-tu-tai-le-hoi-am-nhac-asean-lan-ii-tai-ha-noi/261287.vnp
-----------------
Hơn 10 nhóm nhạc quy tụ tại lễ hội âm nhạc ASEAN lần II tại Hà Nội
-----------------
Ban nhạc Protocol Afro nổi tiếng Idonesia sẽ biểu diễn tại Lễ hội Âm nhạc ASEAN 2014. (Ảnh: BTC) Hơn 10 nhóm nhạc, nghệ sỹ nổi tiếng từ các quốc gia trong khu vực sẽ đến Hà Nội tham dự Lễ hội Âm nhạc ASEAN lần thứ hai, diễn ra từ 13 giờ ngày 24/5 tại Câu lạc bộ Mỹ, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Sau lần đầu tiên tổ chức thành công vào đầu năm 2013, Lễ hội Âm nhạc ASEAN trở lại với chủ đề “ASEAN Pride - Tôn vinh sự đa dạng” hướng tới mục đích thúc đẩy niềm tự hào về nền văn hóa hiện đại của các quốc gia Đông Nam Á. Ngoài các nghệ sỹ và các nhóm biểu diễn nghệ thuật cộng đồng ở Hà Nội, các nhóm nhạc nước ngoài tham gia lần này gồm Protocol Afro (Indonesia), Big Bag (Myanmar), The Pinholes (Singapore) và Stylish Nonsense (Thái Lan). “Tôn vinh sự đa dạng,” lễ hội âm nhạc ASEAN lần thứ hai không giới hạn chỉ âm nhạc mà còn bao gồm hội chợ nghệ thuật sáng tạo của Hanoi Flea Market, một không gian cho các nghệ sĩ đương đại và khu vui chơi cho trẻ em. Đặc biệt, trên sân khấu “Lễ hội âm nhạc ASEAN” khán giả sẽ được chiêm ngưỡng màn trình diễn thời trang không-giống-ai với tên gọi Ruby Fashion Show  của nhóm cộng đồng người chuyển giới tại Hà Nội. Một điểm nhấn không kém phần thú vị tại Lễ hội âm nhạc ASEAN Pride là sự góp mặt của nhóm Tô Lâm & The Mix sẽ đem đến những tiết mục nhảy sôi động trên những đôi giày cao gót. “Lễ hội âm nhạc ASEAN”do Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội và CAMA Vietnam (Câu lạc bộ thưởng thức nghệ thuật và âm nhạc) tổ chức nhằm thúc đẩy giao thoa văn hóa giữa các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á./.
-----------------
