http://www.vietnamplus.vn/le-cat-trong-ly-sau-vui-tour-la-anh-chua-tung-co-ten/261174.vnp
-----------------
Lê Cát Trọng Lý: Sau "Vui tour" là “Anh chưa từng có tên”
-----------------
Lê Cát Trọng Lý sẽ giới thiệu nhiều sáng tác mới khi quay lại Hà Nội lần này. (Ảnh: BTC) Sau nửa năm vắng bóng trên sân khấu ca nhạc, Lê Cát Trọng Lý sẽ trở lại Hà Nội kể câu chuyện âm nhạc bằng xúc cảm tươi mới với đêm nhạc “Anh chưa từng có tên” lúc 20 giờ từ ngày 23- 24/5 tại không gian văn hóa Dolphin Plaza, Hà Nội. "Anh chưa từng có tên”- dường như vẫn là Lê Cát Trọng Lý luôn đem đến sự khó hiểu trong từng cái tên- từ tên ca khúc, tên đêm nhạc đến tên các dự án. Như chính âm nhạc của em, đầy tự sự nhưng đem lại cảm giác siêu thực, mơ hồ. Ca từ khó hiểu, trúc trắc nhưng đầy gợi hình khiến khán giả của Lý và công chúng nghe nhạc luôn thường trực sự tò mò, muốn nghe, trải nghiệm và thích ngay sau đó. Sau dự án âm nhạc “Vui tour” Lê cát Trọng Lý đã có nửa năm vắng bóng trên sân khấu. Lý chia sẻ: “Nửa năm là thời gian ‘ở ẩn’ để Lý gieo mầm cho những giai điệu mới. Âm nhạc đâu cần dịp gì đặc biệt để kể về những chuyện trong lòng mình đâu…" Chính vì thế, ngoài hát những ca khúc đánh dấu bước phát triển trên con đường âm nhạc của mình, trở lại với “Anh chưa từng có tên,” Lý bật mí cô sẽ giới thiệu các giai điệu mới dành riêng cho khán giả Hà Nội. Theo ban tổ chức, trở lại với “Anh chưa từng có tên,” Lê Cát Trọng Lý sẽ thể hiện ngón đàn guitar điêu luyện và giọng hát trong trẻo cùng hai người bạn Vũ Đặng Quốc Việt (Piano,) Nguyễn Thanh Tú (Cello.) Vẫn là phong cách âm nhạc mộc mạc nhưng đầy cá tính, “Anh chưa từng có tên” sẽ thổi làn gió mới cho sân khấu âm nhạc thủ đô bước vào mùa hè năm nay. Trước đó vào 17h ngày 16-5, Lê Cát Trọng Lý đã tổ chức buổi giao lưu thân mật cùng khán giả và trình chiếu bộ phim tài liệu âm nhạc “Vui tour”, ghi lại hình ảnh chuyến “du ca” dọc miền Tổ quốc của cô hồi năm 2011./.
-----------------
