http://www.vietnamplus.vn/12-ca-khuc-hot-nhat-lot-vao-liveshow-bai-hat-yeu-thich-thang-6/261143.vnp
-----------------
12 ca khúc “hot” nhất lọt vào liveshow "Bài hát yêu thích" tháng 6
-----------------
"Đôi uyên ương" của Vietnam Idol 2014, Đông Hùng- Khánh Linh lần đầu góp mặt trong tốp ca khúc yêu thích nhất tháng 5. (Ảnh: BTC) Không ngừng tìm kiếm những ca khúc “hot” nhất, sau một tháng bình chọn (từ 17/4- 14/5) tốp 12 ca khúc dẫn đầu lượt nghe tháng 5 sẽ được "lộ diện" trong liveshow "Bài hát yêu thích" tháng 6 diễn ra vào lúc 21 giờ ngày 1/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài những ca khúc nhạc trẻ sôi động, nói về tình yêu đôi lứa, liveshow "Bài hát yêu thích" tháng 6 sẽ mang đến một đêm nhạc đa phong cách với sự trở lại của dòng nhạc chính thống, ngợi ca tình yêu nước thiêng liêng. Đặc biệt, tốp hai ca khúc được nghe nhiều nhất tháng thuộc về hai ca khúc kinh điển về biển, tình yêu đất nước như "Tiếng đàn" (Sáng tác: An Thuyên; Biểu diễn: Hoài Nam) và“Nơi đảo xa,” (Sáng tác: Thế Song; Biểu diễn: Tùng Dương)… sẽ được vang lên đầy hào sảng trên sân khấu như “tiếng lòng” của nghệ sỹ và công chúng nghe nhạc hướng về biển Đông. Ca khúc "Tiếng đàn" là bài hát mới được nhạc sỹ, thiếu tướng An Thuyên viết ngay sau ngày mất của Đại tướng Võ Nguyên Giáp (5/11/2013). Với chất âm nhạc trữ tình, sâu lắng, phảng phất âm hưởng dân ca, “Tiếng đàn” đã đi vào lòng người nghe với những ca từ tình cảm thiết tha. Bài hát được giới chuyên môn cũng như những người dân Việt Nam đánh giá đây là một trong những bài hát hay nhất về Đại Tướng Võ Nguyên Giáp. Vì thế cũng không có gì ngạc nhiên khi ca khúc này nhận được 16,91% tổng số bình chọn để đứng đầu tốp 12 ca khúc biểu diễn trong liveshow tháng 6. Một "hiện tượng" thú vị trong tốp 12 ca khúc dẫn đầu lượt nghe có tới 2 ca khúc được thể hiện bởi ca sỹ Nguyễn Đình Thanh Tâm là “Liêu trai” và “Tổ Quốc gọi tên mình”, cho thấy cái tên Nguyễn Đình Thanh Tâm ngày càng được chú ý. Hai "chàng quái" Tùng Dương và Nguyễn Đình Thanh Tâm trở lại "bài hát yêu thích" với dòng nhạc chính thống. (Ảnh: BTC) Những ca khúc mang âm hưởng sâu lắng, du dương về tình yêu quê hương, đất nước chắc hẳn sẽ khiến khán giả chợt lắng lại và cảm nhận về tình yêu tổ quốc và gắn kết sự đoàn kết, thương yêu trong mỗi con người Việt Nam. Khán giả sẽ gặp lại nhiều ca sỹ không còn xa lạ như Tùng Dương, Dũng Hà, Thanh Tâm, Quốc Minh… nhưng họ sẽ đem đến nhiều “hương vị” khác nhau với nhiều bất ngờ, thú vị. Bên cạnh đó, khán giả sẽ gặp lại những gương mặt trẻ như Miu Lê, Nathan Lee, Karik lần đầu tiên sẽ mang đến các ca khúc đang “nổi” trong cộng đồng mạng thời gian qua với giai điệu hết sức trẻ trung, hiện đại. Hay sự xuất hiện lần đầu tiên của Nhật Thủy- quán quân Vietnam Idol mùa thứ năm với ca khúc "Khoảnh khắc tuyệt vời" đã mang đến hiệu ứng rộng rãi với công chúng yêu nhạc để lọt vào tốp 3 biểu diễn liveshow "Bài hát yêu thích" tháng 6. Quán quân Vietnam Idol mùa thứ năm- Nhật Thủy. (Ảnh: BTC) Theo thể lệ bình chọn của “Bài hát yêu thích,” 12 ca khúc có mặt trong liveshow "Bài hát yêu thích" tháng 6 là những sáng tác "hot" nhất thời gian qua. Danh sách biểu diễn chính thức được công bố dựa trên tổng số phần trăm bình chọn do Hội đồng bình chọn cộng với số lượng lượt nghe trên website của chương trình. Đây là những ca khúc đứng đầu bảng xếp hạng trong tháng 6 và dành được tình cảm yêu mến từ khán giả nghe nhạc trên cả nước./. Bảng xếp hạng tốp 12 "Bài hát yêu thích trong liveshow" tháng 6. (Ảnh: Theo nguồn Website Bài hát yêu thích)
-----------------
