http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viet-nam-tai-sec-huong-ve-bien-dao-que-huong/260944.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt Nam tại Séc hướng về biển đảo quê hương
-----------------
Các em thiếu nhi đội Sơn ca trong "Đêm nhạc hướng về biển đảo quê hương và Chủ quyền Tổ quốc". (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+) Tối 20/5, các nghệ sỹ Việt ở Cộng hòa Séc đã tổ chức "Đêm nhạc hướng về biển đảo quê hương và chủ quyền Tổ quốc," tại Trung tâm thương mại Sapa, thủ đô Prague, Cộng hòa Séc. Các gương mặt quen thuộc của cộng đồng như đạo diễn Gia Hậu, nghệ sỹ Thanh Sơn, ca sỹ Thu Hương, nghệ sỹ ưu tú Kim Dung, ban nhạc Sơn Hương, nghệ sỹ múa Minh Nguyệt, ca sỹ Thu May, ca sỹ Lê Hoàng, ca sỹ Đức Tiến, ca sỹ Thế Anh , Câu lạc bộ Sơn Ca, đội múa thành phố Kladno và một số nghệ sỹ khác đã trình bày những vần thơ, bài hát, điệu múa ca ngợi lòng quả cảm của cácchiến sỹ Hải quân Việt Nam đang ngày đêm canh giữ biển đảo của Tổ quốc, ca ngợi đức hy sinh cao cả của người mẹ Việt Nam, ca ngợi quê hương, đất nước. Đặc biệt ấn tượng với khán giả là màn hợp ca “Hướng về biển đảo quê hương” - một sáng tác mới của nhạc sỹ Nam Khánh. Tại đêm nhạc, ông Hoàng Đình Thắng, Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, đã phát động cuộc quyên góp lâu dài trong toàn thể cộng đồng kể từ ngày 20/5 để gây quỹ mang tên "Hướng về biển đảo quê hương và chủ quyền Tổ quốc." Phát biểu bế mạc đêm nhạc, Đại biện lâm thời Việt Nam tại Cộng hòa Séc Hoàng Thùy Dương nói: "Tất cả những ai có mặt đêm nay tại đây đều hết sức xúc động trước những bài ca, điệu múa hướng về biển đảo nơi quê nhà và tinh thần yêu nước nồn nàn lại trỗi dậy rất mạnh mẽ. Chúng ta đều biết rằng nền độc lập, tự do, hòa bình của dân tộc phải đổi bằng nhiều xương máu và việc bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ trên biển và trên cạn là cuộc đấu tranh lâu dài, cần sự đóng góp dưới mọi hình thức của tất cả mọi người Việt dù ở trong nước hay ở nước ngoài." Đại biện lâm thời Hoàng Thùy Dương thay mặt cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc mở màn cuộc quyên góp hướng về biển đảo, tiếp theo là sự hưởng ứng hăng hái của đại diện các hội đoàn trong cộng đồng người Việt, các nghệ sỹ và khán giả của Đêm nhạc. Đạo diễn Đêm nhạc Phạm Gia Hậu nói: "Sau cuộc biểu tình phản đối trước Đại sứ quán Trung Quốc, chiều 11/5 vừa qua các nghệ sỹ, nhà văn, nhà thơ trong cộng đồng thấy mình cần phải làm một điều gì đó để hưởng ứng và cổ vũ tinh thần yêu nước cho toàn thể người Việt tại Séc. Ý tưởng tổ chức đêm nhạc được hình thành và nhận được sự bảo trợ của Hội Người Việt Nam tại Séc, các chi hội trực thuộc, các câu lạc bộ Hương Việt, Hoa Hồng, Nhạc Trịnh Brno, các câu lạc bộ những người yêu văn nghệ ở thành phố Uci, Kladno, Plzen..." Chị Vương Thị Nhung, quê ở Nghệ An, đang kinh doanh tại chợ Holesovice thuộc Prague, tâm sự: "Tôi không cầm được nước mắt khi xem các tiết mục đêm nay. Tôi cũng như nhiều chị em người Việt ở Séc rất phẫn nộ trước hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc và quyết làm tất cả những gì có thể để theo gương các nữ anh hùng dân tộc với tinh thần 'giặc đến nhà đàn bà cũng đánh'"./.
-----------------
