http://www.vietnamplus.vn/michael-jackson-tai-xuat-tai-le-trao-giai-billboard/260599.vnp
-----------------
Michael Jackson "tái xuất" tại lễ trao giải Billboard
-----------------
Michael Jackson trên sân khấu lễ trao giải Billboard (Nguồn: Billboard) Trong đêm trao giải thưởng âm nhạc Billboard Music Award tại Las Vegas ngày 18/5, ông vua nhạc pop quá cố Michael Jackson đã bất ngờ xuất hiện trên sân khấu, nhưng dĩ nhiên là dưới dạng hình chiếu. Trong chiếc áo khoác vàng, pull trắng và quần đỏ, "Michael Jackson" đã hát và nhảy moonwalk ca khúc "A Slave to the Rhythm" với sự hỗ trợ của một ban nhạc và các vũ công người thật. Ca khúc này từng được thu âm năm 1991 và nằm trong album mới được phát hành "Xscape" bao gồm các nhạc phẩm chưa được phát hành của Jackson. Đây là album thứ hai của ông hoàng nhạc pop được lên kệ sau khi ngôi sao qua đời đột ngột do sử dụng thuốc an thần quá liều năm 2009. Trong sự kiện kể trên còn có sự xuất hiện của nhiều ngôi sao hàng đầu khác. Nữ diva Jennifer Lopez đã cùng rapper Pitbull trình diễn ca khúc "We Are One" nằm trong album chính thức của World Cup 2014, trong khi Shakira biểu diễn bài hát "Empire". Giải thưởng Nghệ sỹ hàng đầu được trao cho Justin Timberlake - người chiến thắng lớn của đêm Billboard tại bảy hạng mục, bao gồm cả Nam nghệ sỹ xuất sắc. Những ngôi sao khác được vinh danh là Lorde (Nghệ sỹ mới xuất sắc), nhóm Imagine Dragons (Cặp đôi/Nhóm nhạc xuất sắc), Katy Perry (Nữ nghệ sỹ xuất sắc) và Justin Bieber (Nghệ sỹ xã hội xuất sắc). Chiến thắng của Bieber là một bất ngờ khi ngôi sao trẻ nhiều rắc rối này đã phải đương đầu với các đối thủ như Miley Cyrus, Rihanna, Taylor Swift và nhóm nhạc One Direction./.
-----------------
