http://www.vietnamplus.vn/cac-van-nghe-sy-bay-to-tinh-cam-voi-bien-dao-to-quoc/260375.vnp
-----------------
Các văn nghệ sỹ bày tỏ tình cảm với biển đảo Tổ quốc
-----------------
Đảo Đá Tây, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Tối 17/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, chương trình nghệ thuật “Hát cùng biển đảo thân yêu” đã diễn ra, dưới sự phối hợp tổ chức của Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là dịp để các văn nghệ sỹ bày tỏ tình cảm của mình với biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Cùng hướng về biển, đảo thân yêu của Tổ quốc với tất cả nhiệt huyết, nhiều nghệ sỹ đã tham gia chương trình như nghệ sỹ nhân dân Trần Hiếu, các nghệ sỹ ưu tú Tạ Minh Tâm, Thanh Thúy, Ánh Tuyết, Quỳnh Liên, Hoàng Vĩnh, Thế Hiển, Quế Trân... Chương trình “Hát cùng biển đảo thân yêu” mang đến cho khán giả nhiều tiết mục đặc sắc, công phu. Hình ảnh biển, đảo Tổ quốc hiện lên hiên ngang, anh dũng qua từng tác phẩm được thể hiện trong chương trình như "Tổ quốc nhìn từ biển," "Bay qua biển Đông," "Tiếng gọi non sông," Bám biển quê hương," "Hành trình," "Lướt sóng ra khơi," "Nơi đảo xa," "Khúc quân ca Trường Sa"... Bên cạnh đó, chương trình đem đến cho khán giả nhiểu cảm xúc qua các tiết mục ca cổ, thơ và tiểu phẩm về biển, đảo Việt Nam. Qua chương trình, các văn nghệ sỹ đã chuyển tình cảm của đất liền đến với các chiến sỹ đang ngày đêm canh gác, vì sự bình yên vùng biển Tổ quốc và với ngư dân kiên trì bám biển./.
-----------------
