http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-nhat-thuy-tai-xuat-sau-vu-be-boi-mua-binh-chon/259874.vnp
-----------------
Quán quân Nhật Thủy “tái xuất” sau vụ bê bối mua bình chọn
-----------------
Nhật Thủy trong đêm gala chung kết. (Ảnh: BHD) Thần tượng âm nhạc Việt Nam mùa thứ năm Nhật Thủy sẽ “trở lại” sân khấu với đêm nhạc tri ân khán giả sau bốn ngày xảy ra vụ lùm xùm mua bình chọn được cho liên quan đến “tờ thông báo kêu gọi nhắn tin cho Nhật Thủy gala chung kết” được đăng tải trên mạng ngày 12/5. Cùng với Nhật Thủy, khán giả sẽ gặp lại tốp bốn Vietnam Idol mùa thứ năm: Minh Thùy, Đông Hùng và Phương Linh. Đây cũng lần kết hợp lần đầu tiên của tốp bốn Vietnam Idol mùa thứ năm sau khi cuộc thi khép lại đêm 11/5, đánh dấu “bước tiến” đầu tiên của họ trên con đường chinh phục khán giả với tư cách ca sỹ chuyên nghiệp. Khép lại mùa thứ năm, Vietnam Idol là chương trình truyền hình ghi được dấu ấn riêng bởi sức hút từ tài năng của các thí và sự ít chiêu trò của nó trước “cơn bão” truyền hình thực tế hiện nay. Khán giả sẽ gặp lại "hai cô gái vàng" Nhật Thủy-Minh Thùy. (Ảnh: BHD) Sau chặng đường dài, ngôi vị Quán quân của Vietnam Idol 2014 cuối cùng đã gọi tên Nhật Thủy, cô gái đến từ Nam Định với giọng hát được đánh giá là “của hiếm” cùng thẩm mỹ âm nhạc văn minh. Để tri ân sự yêu mến của khán giả, tốp bốn Vietnam Idol sẽ đem đến nhiều tiết mục đặc sắc, những ca khúc đã ghi dấu ấn của họ trong cuộc thi và cả những bài hát mới. Đặc biệt, khán giả sẽ được trải nghiệm sự bất ngờ, thú vị trong những sự kết hợp lần đầu trên sân khấu của tốp bốn Vietnam Idol. Cụ thể, lần đầu Phương Linh sẽ cùng với Nhật Thủy cover hit “Cho em một ngày” của Hồng Nhung. Tất nhiên khán giả sẽ lần nữa được truyền “cảm hứng tình yêu” khi cô song ca một bản tình ca đầy lãng mạn với Đông Hùng. "Đôi uyên ương" Đông Hùng- Phương Linh. (Ảnh: BHD) Với nhân vật chính - “hai cô gái vàng” là quán quân Nhật Thủy và á quân Minh Thùy sẽ ‘hội ngộ” khán giả trong tiết mục song ca được xem là một thể nghiệm đầy mới mẻ được giữ bí mật đến phút cuối. Bên cạnh đó, hòa chung nhịp đập tình hình Biển Đông “sóng dữ”, tốp bốn sẽ hòa chung giọng hát những ca khúc nhạc đỏ rất ý nghĩa để truyền tải lòng yêu nước và tinh thần đoàn kết dân tộc đến cộng đồng.  Đêm nhạc tri ân của tốp bốn Vietnam Idol 2014 diễn ra vào ngày 16/5 tại Phòng trà WE, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
