http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-trong-tan-se-ham-cai-dien-cua-toi-lai/259761.vnp
-----------------
Tùng Dương: "Trọng Tấn sẽ “hãm” cái... điên của tôi lại"
-----------------
Tùng Dương và Trọng Tấn tại buổi họp báo "Tùng Dương hát tình ca". (Ảnh: BTC) Tùng Dương đã nói như thế trước quyết định mời ca sỹ Trọng Tấn đứng chung sân, hòa giọng trong đêm nhạc "Tùng Dương hát tình ca" lần thứ hai diễn ra ngày 8/6 tới đây tại Hà Nội. Đó chẳng phải là câu nói "khéo" để tâng bốc hay làm đẹp lòng ai. Bởi ngoài sự đanh đá, sẵn sàng "xù lông" để bảo vệ cái tôi, hỏi đã mấy ai thấy Tùng Dương chịu nhún mình. Ngay cả giới nghệ sỹ lẫn báo chí vẫn phải công nhận Tùng Dương khéo vào bậc nhất, khéo nhưng không "thảo mai". Tuy không có sự khiêm tốn thường trực như Đỗ Bảo nhưng ở Dương đó là lối ứng xử văn hóa của người được học hành, biết mình biết ta. Nhờ thế, càng ngày người ta càng thấy Dương "dễ coi" hơn trên sân khấu và âm nhạc của Dương cũng "thuần" hơn. Mở rộng biên độ “tình” Mặc những trào lưu, gần thập niên qua Dương vẫn hừng hực "đào sâu" mỏ nguồn nhạc Việt. Dương cũng nằm trong ít người tiên phong riết ráo "đi xa" thể nghiệm những cái mới để tìm thấy con đường "Độc đạo" của đời nghệ sỹ. "Đi xa" thế nhưng người ta vẫn thấy Dương tìm về những giá trị nguồn cội. Dương là thế, luôn tôn trọng những chân giá trị, nên trước đêm nhạc, nhiều người bảo Dương "liều" khi trở lại hát tình ca, lại hát cùng người được ví là "hoàng tử nhạc đỏ." - Tùng Dương biết không, khi được thông báo về đêm “Tùng Dương hát tình ca” lần hai, tôi đã nghĩ thầm “sao nhanh thế nhỉ”[Liveshow lần đầu vào tháng 12/2012- PV] và cả sự lo lắng “chẳng biết có gì đặc biệt không?” Có gì khác để nói về sự quay lại này không? Tùng Dương: Nhanh quá à! (cười) Chắc chắn phải có nhiều cái khác thì Tùng Dương mới làm chứ. Nếu đêm nhạc “Tùng Dương hát tình ca” 2012 cùng khách mời là với Nguyên Thảo và Thanh Lam đặc sệt tình ca thì “Tùng Dương hát tình ca 2014” được mở rộng biên độ “tình” để phác lên chân dung Tùng Dương với bốn sắc màu tình ca bên cạnh hai gương mặt mới là Trọng Tấn và Mỹ Linh. Đó là những ca khúc Dương sẽ song ca với Trọng Tấn những bản tình ca bất hủ ngợi ca quê hương đất nước như “Nơi đảo xa,” “Bài ca hy vọng”… hay những tình khúc về mẹ. Đặc biệt, hai anh em chúng tôi hòa giọng một ca khúc lần đầu tiên được giọng nam thể hiện sẽ khiến khán giả bất ngờ. Bên cạnh đó Dương và chị Mỹ Linh sẽ đưa khán giả trở về với những tình khúc của những thập niên vàng của nhạc nhẹ Việt Nam. Và cuối cùng, luôn và sẽ mãi là tình yêu âm nhạc, Tùng Dương vẫn là “chàng quái” của nhạc Việt với một chút “Độc đạo” của riêng mình nhưng “tình” hơn, say đắm hơn. Cũng vô tình, lần quay trở lại này lại trùng hợp với thời điểm Biển Đông đang “dậy sóng”. Dương hy vọng tiếng hát của mình và các nghệ sỹ sẽ là sự chia sẻ đến các lực lượng vũ trang đang bảo vệ Đất nước. Nhưng ca khúc tình ca bất hủ, về chiến tranh, tình yêu, về biển đảo, ngợi ca quê hương đất nước…sẽ là lời kêu gọi thiết thực nhất tới cộng đồng cùng hướng về Biển Đông. - Tùng Dương song ca với Mỹ Linh thì chẳng còn lạ nữa, thậm chí đã khá “nhàm” mấy năm nay. Nhưng Tùng Dương “chung sân” với Trọng Tấn thì đúng là lần đầu. Quyết định kết hợp với ca sỹ được mệnh danh là “hoàng tử hát tình ca” Tùng Dương không sợ mình sẽ bị “nhạt” hoặc sự thể nghiệm này sẽ đưa lại sự đối nghịch? Ca sỹ Tùng Dương: Trái lại tôi nghĩ rằng chính Trọng Tấn sẽ là người “hãm” lại cái điên của Tùng Dương trên sân khấu hát tình ca. Đây cũng không phải là lần đầu tiên Tùng Dương hát tình ca. Từ khám phá, đào sâu đến hình thành phong cách hát tình ca của riêng mình rõ ràng Tùng Dương cũng được đón nhận và yêu mến với đêm “Tùng Dương hát tình ca” lần thứ nhất cuối 2012. Chân dung Tùng Dương trong bốn sắc màu tình ca- "tinh thần" đêm "Tùng Dương hát tình ca" lần hai ngày 8/6 tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) Với khán giả yêu nhạc chính thống, ca sỹ Trọng Tấn là người hát rất ngọt, rất là tình. Mọi người còn yêu quý dành tặng anh biệt hiệu “hoàng tử hát nhạc đỏ”. Vì vậy khi đứng cạnh anh một Tùng Dương “quái”, “lên đồng” sẽ “tình” hơn. Tôi nghĩ hai chúng tôi sẽ cộng hưởng đem đến cho khán giả sự bất ngờ, thú vị chứ không phải là sự đối nghịch. "Tôi xin giữ bí mật đến phút cuối..." - Điều gì khiến anh tin như thế…? Ca sỹ Tùng Dương: Chúng tôi đều là những người học nhạc và biểu diễn chuyên nghiệp. Kể cả bạn là ai, ở đỉnh cao nào, cực đoan ra sao thì một khi đã hát song ca cả hai đều phải tiết chế cái tôi, để hòa giọng để tiết mục thăng hoa. Tôi sẽ song ca với Trọng Tấn bài “Nơi đảo xa”. Trước đây khán giả đã nghe Trọng Tấn hát và cũng đã nghe Tùng Dương hát, lần kết hợp này chũng tôi sẽ thổi sức sống mới vào ca khúc được xem là kinh điển về biển này. Bên cạnh đó chúng tôi sẽ cùng hòa giọng những ca khúc nổi tiếng của Văn Cao, Đoàn Chuẩn- Từ Linh, Trịnh Công Sơn, Trần Tiến, Thanh Tùng, Phú Quang… và những ca khúc đã bị lãng quên như “Kỷ niệm đêm hè” của Sỹ Đan. Đặc biệt, tôi cũng xin tiết lộ tiết mục thú vị nhất mà tôi và Trọng Tấn sẽ hát cùng là một ca khúc từ trước đến nay chưa có nam ca sỹ hát bao giờ. Về bài hát tôi xin giữ bí mật đến phút cuối... - Như anh chia sẻ, sự trở lại này anh muốn “mở biên độ” phác họa chân dụng trong bốn sắc màu tình ca. Vì thế ngoài tình yêu nước, yêu mẹ, tình yêu lứa đôi, anh nhấn nhá một chút “Độc Đạo”. Anh không sợ đêm nhạc sẽ “loãng” với ham muốn có phần tham lam của mình? Ca sỹ Tùng Dương: Tùng Dương luôn tâm niệm về hai con đường mình sẽ đi. Một là phát huy, gìn giữ những giá trị thế hệ trước để lại. Đó là nguồn cội. Và hai là những sáng tạo, khai phá và thể nghiệm mới. Vượt ra khỏi biên giới tìm tòi, học hỏi nhưng cũng là đi xa để tìm về. Và Tùng Dương vẫn đang song hành cả hai hướng với dự án “Tùng Dương hát tình ca” và “Độc đạo”. Tuy khác nhau nhưng lại đắp bồi, hòa quyện với nhau trong tình yêu âm nhạc của Tùng Dương. Người ta cứ nói Tùng Dương tham lam, Tùng Dương “quái,” “lên đồng”… nhưng mọi nỗ lực của Tùng Dương để con người nghệ sỹ trong mình không được phép ngừng lao động, sáng tạo, tắt ngọn lửa thăng hoa trong nghệ thuật. Điều Tùng Dương sợ nhất là sự đơn điệu nên trở lại với “Tùng Dương hát tình ca” lần hai, tôi muốn đem đến “chân dung” tươi mới, với bốn sắc màu tình ca. Ngay cả việc đưa một chút “Độc đạo” vào đêm tình ca, mục đích của Dương là thẩm thấu cái mới đến khán giả. Khán giả sẽ một lần nữa nghe Tùng Dương hát “Độc đạo” với tâm thế của nghệ sỹ trẻ Việt Nam biểu diễn không phải là người nước ngoài như với liveshow “Độc đạo” cùng nghệ sỹ Nguyên Lê. - Hỏi thật anh nhé, sự trở lại này có một chút nào về ý tưởng định hình đêm nhạc “Tùng Dương hát tình ca” thành “thương hiệu” được tổ chức thường niên hay không? Ca sỹ Tùng Dương: Tại sao không nhỉ! Quốc Trung có “Cầm tay mùa hè,” Đỗ Bảo có “Cánh cung,” thì Tùng Dương cũng nên có “Độc đạo,” hay “Tùng Dương hát tình ca” chứ! Tùng Dương "hát tình ca" lần thứ nhất cạnh Thanh Lam và Nguyên Thảo. (Ảnh: BTC) Nếu nhìn về khía cạnh kinh doanh âm nhạc, gọi đó là “thương hiệu” cũng chẳng sai nhưng với Tùng Dương đó là cái “tinh thần” phản ánh những trải nghiệm, sự trưởng thành trong một giai đoạn làm nghề của người nghệ sỹ. Xin chân thành cảm ơn những chia sẻ của anh.../.
-----------------
