http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-unesco-cung-hat-vi-giam-o-ha-tinh/259821.vnp
-----------------
Chuyên gia UNESCO tham gia sinh hoạt hát Ví giặm ở Hà Tĩnh
-----------------
Hát ví giặm. (Ảnh: Nguyễn Văn Nhật/TTXVN) Nằm trong khuôn khổ Hội thảo quốc tế về Bảo tồn và phát huy giá trị dân ca trong xã hội đương đại (trường hợp dân ca Ví giặm Nghệ Tĩnh), chiều 14/5 Đoàn chuyên gia UNESCO, các học giả trong và ngoài nước và các đoàn đại biểu tham dự Hội thảo đã đến thăm, tham dự buổi sinh hoạt và truyền dạy Ví giặm cộng đồng tại câu lạc bộ phường nón Phù Việt, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Tham dự sinh hoạt tại câu lạc bộ phường nón Phù Việt, các đại biểu đã được xem các nghệ nhân trong câu lạc bộ trình diễn 4 không gian diễn xướng tại cộng đồng: Ví giặm mang hình thức sinh hoạt tự phát của làng nghề; hát đối đáp giao duyên nam nữ bằng lời cổ; không gian tự sự, trữ tình - một hình thức hát độc thoại bộc bạch những nỗi niềm tâm sự, có khi là sự nhắn nhủ, trách móc… và đối đáp giao duyên có sự tham gia của các phường hát đến từ các làng nghề khác. Tại buổi sinh hoạt, các nghệ nhân trong câu lạc bộ cũng có dịp giao lưu với các chuyên gia, học giả trong và ngoài nước về việc duy trì và phát huy các giá trị dân ca Ví giặm trong đời thường. Đây cũng là dịp để bạn bè quốc tế, các đại biểu có dịp hiểu thêm về quê hương Phù Việt - một trong những vùng quê giàu truyền thống cách mạng và văn hóa. Với trên 1.000 năm lịch sử, Phù Việt đã trở thành một trong những làng cổ của Hà Tĩnh với một kho tàng văn hóa dân gian vô cùng đa dạng, độc đáo, mang đậm bản sắc địa phương. Chính tại mảnh đất này đã sản sinh ra nhiều thế hệ nghệ nhân hát Ví giặm nổi tiếng, còn tồn tại nhiều giai thoại lưu truyền trong dân gian cho đến ngày nay./.
-----------------
