http://www.vietnamplus.vn/jayz-duoc-ton-vinh-tai-sanh-danh-vong-danh-cho-cac-nhac-sy/432293.vnp
-----------------
Jay-Z được tôn vinh tại Sảnh danh vọng dành cho các nhạc sỹ
-----------------
Jay Z. (Nguồn: qz.com) Biểu tượng của dòng nhạc hip-hop Jay-Z đã trở thành rapper đầu tiên trong lịch sử được lưu danh tại Sảnh danh vọng dành cho các nhạc sỹ ở thành phố New York (Mỹ) vào ngày 15/6 tới. Hội đồng nghệ thuật của Sảnh danh vọng dành cho các nhạc sỹ đánh giá Jay-Z chính là đại diện tiêu biểu của "Giấc mơ Mỹ," với bề dày kinh nghiệm trong các hoạt động thuộc lĩnh vực âm nhạc, thời trang và thậm chí cả thể thao. Rapper da màu 47 tuổi này tham gia làng nhạc thế giới từ năm 1996, với album đầu tay là "Reasonable Doubt." Anh là một trong những nhạc sỹ ăn khách nhất mọi thời đại, với hơn 100 triệu bản thu âm đã được bán tính tới thời điểm này. Và thành tích đáng ngưỡng mộ nhất, đó là Jay Z đang sở hữu tới 21 giải Grammy danh giá. Sảnh danh vọng dành cho các nhạc sỹ được thành lập từ năm 1969, theo sáng kiến của nhạc sỹ Johnny Mercer và hai nhà sản xuất âm nhạc Abe Olman và Howie Richmond, nhằm tôn vinh các nhà soạn nhạc và nhạc sỹ có nhiều cống hiến cho làng âm nhạc thế giới. Hiện, Sảnh danh vọng này đã lưu danh hơn 300 tên tuổi nổi tiếng, trong đó có Berry Gordy - nhà sáng lập hãng thu âm Motown Records, huyền thoại nhạc R&B Kenneth "Babyface" Edmonds, các thành viên của ban nhạc Chicago, hay "phù thủy âm nhạc" Max Martin - "cha đẻ" các ca khúc đình đám của Backstreet Boys, Katy Perry và The Weeknd./.
-----------------
