http://www.vietnamplus.vn/than-tuong-hip-hop-the-gioi-lan-dau-tien-den-viet-nam/259745.vnp
-----------------
Thần tượng hip hop thế giới lần đầu tiên đến Việt Nam
-----------------
Henry Link. (Nguồn: sdkeurope.com) Henry Link - một trong ba nghệ sỹ được đánh giá là vĩ đại nhất lịch sử hip hop thế giới, chuẩn bị tới Việt Nam lần đầu tiên. Ông Henry Link sẽ là giám khảo cho giải thi đấu mang tên “Nhiệt 2014” diễn ra vào cuối tháng 5/2014 tại Hà Nội. Giải “Nhiệt 2014” sẽ thi đấu với ba thể loại hip hop, bboy và allstyle battle, với sự xuất hiện của các thần tượng hip hop trên thế giới và Việt Nam. Sự kiện này diễn ra trong hai ngày 24-25/5 tại Nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức, Hà Nội. “Nhiệt” là một sự kiện hip hop được tổ chức thường niên bởi nhóm New York Style, với các hoạt động chính là thi đấu (Battle), biểu diễn (Performance), giải trí (Rap) và giao lưu (Cycher). Với mục đích góp một phần công sức để xây dựng cộng đồng hip hop tại Việt Nam, “Nhiệt” không chỉ đưa hip hop về đúng với “chất” riêng của nó mà còn tạo ra một giải đấu chuyên nghiệp cho các tín đồ hip hop. Sau hai năm cháy hết mình với các bạn trẻ, “Nhiệt 2014” tiếp tục tiến lên một tầm mới với sự xuất hiện của huyền thoại hip hop thế giới - Henry Link - một trong ba thành viên sáng lập của nhóm hip hop nổi tiếng nhất hành tinh Elite Force. Ông là một trong những người đã đưa hip hop trở thành văn hóa được ưa chuộng nhất trong giới trẻ suốt từ thập niên 80 tới nay. Đại diện New York Style chia sẻ mời được Henry Link là điều không đơn giản bởi ông rất bận với lịch công việc dày đặc. Sau khi trao đổi kỹ càng cùng việc gửi các hình ảnh, video về hip hop Việt kèm theo thông tin giới thiệu về giải “Nhiệt,” Henry Link đã đồng ý. Ông đã quay một đoạn video để chào Việt Nam trước khi sự kiện diễn ra. Hy vọng với nỗ lực này, hip hop Việt Nam sẽ có bước tiến dài về nhận thức và cách phát triển bộ môn nghệ thuật đường phố. “Nhiệt 2014” còn có sự góp mặt của vị giám khảo trẻ tuổi nhưng là một trong những tên tuổi lớn nhất trong làng hip hop châu Á ở thể loại Breaking là Tekky-99 Flava đến từ Thái Lan. Trẻ tuổi, kinh nghiệm 15 năm chơi bboy, Tekky có bảng thành tích vang dội khắp châu Á./.
-----------------
