http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-co-rau-conchita-wurst-gay-chan-dong-lang-nhac/259435.vnp
-----------------
"Nữ ca sỹ có râu" Conchita Wurst gây chấn động làng nhạc
-----------------
Conchita Wurst và gương mặt hoàn toàn khác cách đây 2 năm với cái tên Tom Nerwirth. (Nguồn: AP) Conchita Wurst, "nữ ca sỹ có râu" đã tạo nên bất ngờ lớn khi đánh bại các đối thủ để chiến thắng cuộc thi Eurovision Song Contest vừa qua. Ca sỹ 25 tuổi này đã khiến người hâm mộ toàn thế giới kinh ngạc khi trình bày bài hát do chính mình sáng tác có tên "Rise Like A Phoenix" (tạm dịch: Bay lên như một con phượng hoàng).   Tuy nhiên, khi mà chưa hết bất ngờ với màn trình diễn này, người hâm mộ lại phải "choáng" bởi đây không phải là lần đầu tiên Conchita xuất hiện trên truyền hình, nhưng với một hình ảnh khác rất nhiều so với hiện tại.   Một đoạn video trên YouTube cho thấy Tom Nerwirth - tên thật của Conchita đã biểu diễn trong cuộc thi ca hát Starmania năm 2007 với vẻ ngoài là của một chàng trai, và tất nhiên, không có bộ râu nổi tiếng. Trong đoạn video này, Tom đã khoe chất giọng khỏe khoắn qua phần trình diễn bài hài "You Are Not Alone" của Michael Jackson cũng như bài hát "Goldfinger" của Shirly Bassey. Năm 2011, Tom trở lại cuộc thi này với nghệ danh mới là Conchita Wurst, trong đó Wurst trích từ một ngạn ngữ tiếng Đức mang hàm nghĩa là "Tôi không quan tâm đến người ta nói gì."   Tom đã đứng thứ 2 ở cuộc thi này và sau đó quay lại thử giọng cho chương trình Big Chance ở Áo năm 2012 để tìm kiếm cơ hội đến với Eurovision. Tuy nhiên anh đã không được chọn là gương mặt đại diện cho quốc gia tới tham dự cuộc thi. Đến năm nay, Conchita đã được đại diện cho Áo tham dự Eurovison ở Copenhagen, Đan Mạch, với diện mạo của một người phụ nữ nhưng vẫn để râu (vì "anh-cô" chưa chuyển giới). Việc Áo chọn Conchita dự Eurovision đã làm dấy lên làn sóng phản đối tại chính nước này, cũng như nhiều quốc gia Đông Âu vốn khắt khe với người đồng tính, lưỡng tính (LGBT) như Nga, Belarus hay Ukraine. Thậm chí, một số nhà hoạt động ở Belarus còn đề nghị đài truyền hình nước này không phát sóng vòng chung kết Eurovision ở Đan Mạch.  Conchita Wurst là người Áo đầu tiên giành chiến thắng tại Eurovision kể từ năm 1966. Eurovision là cuộc thi âm nhạc toàn châu Âu, từng là bệ phóng cho những ca sĩ, nhóm nhạc tài danh như Abba, Celine Dion... Video phần trình diễn của Tom tại Starmania:   Video màn trình diễn của Conchita Wurst với ca khúc "Rise Like A Phoenix":
-----------------
