http://www.vietnamplus.vn/beyonce-than-nhien-dung-nhin-jay-z-bi-tan-cong-hung-ton/259443.vnp
-----------------
Beyonce thản nhiên đứng nhìn Jay Z bị tấn công hung tợn
-----------------
Jay-Z bị Solange tấn công. (Nguồn: TMZ) Kênh TMZ vừa đăng tải một đoạn video ghi lại cảnh em gái của Beyonce là Solange Knowles đấm đá Jay-Z túi bụi trong thang máy. Đáng chú ý, Beyonce chỉ đứng một bên chứng kiến toàn bộ sự việc và gần như không có bất cứ hành động nào để can ngăn Solange. Sau khi tham gia một sự kiện và bước vào thang máy để rời khách sạn, Solange như nổi điên với Jay-Z và lao vào tấn công rapper nổi tiếng này. Dù đã bị một vệ sỹ của nhà Jay-Z ôm chặt nhưng Solange vẫn cố đạp anh rể thêm vài cái. Jay-Z tỏ ra khá nhẫn nhịn trong tình huống đột ngột này khi chỉ giơ tay đỡ. Bảo vệ thang máy đã phải bấm dừng thang máy giữa chừng để giải cứu cho Jay-Z./.
-----------------
