http://www.vietnamplus.vn/de-thoa-con-khat-tung-duong-hat-tinh-ca-lan-2-tai-ha-noi/259262.vnp
-----------------
Để thỏa cơn khát, Tùng Dương “Hát tình ca” lần 2 tại Hà Nội
-----------------
Tùng Dương sẽ "Hát tình ca" lần hai tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) “Hát cho thỏa cơn khát… hát” là tiết lộ của ca sĩ Tùng Dương về đêm nhạc riêng “Tùng Dương hát tình ca” diễn ra một tối duy nhất vào ngày 8/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Đặc biệt, Tùng Dương sẽ cùng hai vị khách mời là ca sĩ Mỹ Linh và ca sĩ Trọng Tấn hòa giọng trong nhiều bài hát chưa từng thể hiện với nhau. Đêm diễn có sự tham gia của ban nhạc Dương Cầm và các nghệ sĩ dàn dây Nhạc viện Quốc gia. Tùng Dương chia sẻ, trong đêm hát tình tới anh sẽ thể hiện lại những tình khúc bất hủ của các thế hệ nhạc sĩ tài danh Việt Nam như: Trịnh Công Sơn, Trần Tiến, Nguyễn Cường, Phú Quang, Thanh Tùng… Bên cạnh những ca khúc nhẹ nhàng lãng mạn và những sáng tác mang phong cách “quái” quen thuộc, anh cũng sẽ trình diễn những bài hát tràn đầy tinh thần hào sảng và lòng yêu nước. “Tùng Dương hát tình ca” cũng là tên gọi album mang phong cách nhạc nhẹ hoài niệm và lãng mạn từng được Tùng Dương trình làng trước đây. Trong đêm nhạc tới, Tùng Dương chia sẻ anh sẽ thể hiện lại những tình khúc bất hủ của các thế hệ nhạc sĩ tài danh Việt Nam như: Trịnh Công Sơn, Trần Tiến, Nguyễn Cường, Phú Quang, Thanh Tùng… Đêm diễn có sự tham gia của ban nhạc Dương Cầm và các nghệ sĩ dàn dây Nhạc viện Quốc gia, công chúng yêu nhạc sẽ được chìm trong không gian âm nhạc tình ca lãng mạn và bay bổng./.
-----------------
