http://www.vietnamplus.vn/nhat-thuy-tro-thanh-than-tuong-am-nhac-viet-nam-2014/259218.vnp
-----------------
Nhật Thủy trở thành Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2014
-----------------
Quán quân Vietnam Idol mùa thứ năm- Nhật Thủy. (Ảnh: BHD) Vậy là sau một chặng đường dài, với nhiều sự háo hức, đồn đoán thậm chí có cả sự ngờ vực về một “kịch bản” trước giờ G, hành trình tìm kiếm thần tượng âm nhạc Việt Nam 2014 đã gọi tên người chiến thắng đầy thuyết phục- Nhật Thủy với 52% bình chọn từ khán giả. Trước đó, khi đêm chung kết mới qua nửa thời gian, ngay khi kết thúc phần biểu diễn của Nhật Thủy, MC Phan Anh đã bất ngờ tiết lộ Nhật Thủy đang dẫn trước Minh Thùy với tỷ lệ 55% bình chọn từ khán giả. Khoảnh khắc gọi tên người chiến thắng thêm thăng hoa và xúc động khi Nhật Thủy ca vang bài ca "Tự nguyện" được chọn làm bài ca chiến thắng vào phút cuối với tinh thần hướng về biển xa. Đó không chỉ là tấm lòng đồng bào hướng về biên cương trong những ngày biển Đông "nổi sóng" mà còn là thông điệp của thế hệ trẻ luôn một lòng tự nguyện đoàn kết bảo vệ tổ quốc khi lâm nguy. Lời ca vang lên đầy hào sảng như lời kêu gọi lay động hàng triệu trái tim đang dõi theo những con người đang dũng cảm ngày đêm bảo vệ đất nước nơi đầu sóng. Ngay từ giây phút đầu tiên, bầu không khí trên sân khấu đêm chung kết Vietnam Idol 2014 đã hừng hực như “chảo lửa” với sự xuất hiện của “hai cô gái vàng” Minh Thùy và Nhật Thủy cùng hòa giọng với ca sỹ Mỹ Tâm, giám khảo Anh Quân, Giám đốc âm nhạc Huy Tuấn. Rất đông khán giả đã đứng lên, nhún nhảy và hò reo trước sức nóng của “tam ca 3T”- điều bất ngờ chỉ có trên sân khấu chung kết Vietnam Idol 2014. Không khí đêm chung kết thêm phần thú vị với sự trở lại của đôi “uyên ương” Đông Hùng và Phương Linh đã đem đến một “gia vị” tình yêu đầy lãng mạn và quyến rũ. Khán giả đã cổ vũ nồng nhiệt khi Minh Thùy xuất hiện trong đêm chung kết như một diva thể hiện ca khúc “Sao ta lặng im.” Sở hữu chất giọng khàn đặc biệt, Minh Thùy phù hợp và cũng thường lựa chọn các ca khúc ballad nhẹ nhàng ở những Gala trước. Đạo diễn Quang Dũng cho rằng dù đây là một ca khúc buồn nhưng Minh Thùy đã biết cách "thổi" vào bài hát một tinh thần mới. Sự tự nhiên, đáng yêu của Minh Thùy mà cô truyền tải đến khán giả được Nghệ sỹ Anh Quân đánh giá cao. Trước giờ G, Minh Thùy được cho là ứng cử viên sáng giá ngôi vị Thần tượng... (Ảnh: BHD)div Đúng như nhận xét của Anh Quân, Nhật Thủy đem lại không khí tươi mát cho khán phòng trong cái oi nóng của đem hè khi chọn ca khúc nổi tiếng “Let it go”. Nhưng có thể do “sức nóng” đêm chung kết Nhật Thủy mất đi sự tự tin. Kết thúc phần biểu diễn, cả giám khảo Anh Quân và Mỹ Tâm đều nhắn nhủ tới Nhật Thủy hãy bình tâm để giữ tinh thần và phong độ giọng hát cho phần biểu diễn kết hợp với nghệ sỹ khách mời. Và Nhật Thủy đã lấy lại phong độ khi song ca như ca sỹ chuyên nghiệp với Thanh Bùi ca khúc "Lặng thầm một tình yêu." Điều mà "búp bê quái vật" Minh Thùy cũng thể hiện không kém trước diva Mỹ Linh trong phần song ca trước đó. Mỗi người mỗi vẻ, vẫn là Minh Thùy đầy cảm xúc và tự nhiên bên cạnh một Nhật Thủy đầy kỹ thuật và tinh tế. Như nhận xét của ca sỹ Bằng Kiều trên hàng ghế khán giả đêm chung kết, Minh Thùy và Nhật Thủy “hai cô gái vàng” của Vietnam Idol 2014 mỗi người mỗi vẻ và đều xứng đáng chiến thắng. Bên cạnh tài năng, ngôi vị Thần tượng âm nhạc mới sẽ gọi tên người may mắn. Sang mùa thứ thứ 5 này, giới chuyên môn tràn đầy hứng khởi nhận xét  thí sinh Vietnam Iol 2014 đều có nhạc cảm và thẩm mỹ âm nhạc khá đồng đều. Nhạc sỹ Anh Quân còn cho rằng “đây là một mùa hiếm hoi của Vietnam Idol mà có nhiều thí sinh hát tốt như vậy". Để có mặt đêm chung kết, “hai cô gái vàng” đã vượt qua hàng nghìn thí sinh khác. Nhớ lại đêm chung kết Vietnam Idol khán giả hẳn chưa quên những giây phút tỏa sáng nhất của cả hai cô gái với những phần biểu diễn chứa đựng mọi cảm xúc, tình cảm mà họ muốn truyền tải và gửi đến khán giả cùng ban giám khảo. Đó cũng là lý do tạo nên độ “hot” trước đêm chung kết Vietnam idol năm nay khi chủ nhân ngôi vị thần tượng âm nhạc càng trở nên khó đoán giữa tốp hai ngang tài ngang sức- Minh Thùy cảm xúc và Nhật Thủy kỹ thuật. Khi được hỏi về cảm xúc và hai thí sinh, ca sỹ Bằng Kiều cũng tiết lộ anh sẽ chọn Nhật Thủy cho ngôi vị quán quân Vietnam Idol 2014. Đã qua năm mùa tìm kiếm và vinh danh tài năng âm nhạc nhưng Vietnam Idol vẫn minh chứng sức hút đặc biệt với công chúng yêu nhạc. Mặc những trào lưu truyền hình thực tế đang “gây bão” lẫn sự thịnh suy của nó thay đổi trong chớp mắt, Vietnam Idol vẫn tồn tại với chỗ đứng và sức sống riêng biệt trong lòng công chúng cũng bởi sự mộc mạc, ít chiêu trò của nó. So với các mùa trước, công chúng yêu chương trình này vẫn chưa quên những giọng hát xuất sắc, như hiệu ứng lan tỏa trước hiện tượng Uyên Linh trong Vietnam Idol 2010. Điểm qua những thí sinh tài năng, đặc biệt là quán quân, á quân bước ra cuộc thi Vietnam Idol các năm, càng không thể phủ nhận “thực lực” và những đóng góp của họ trong đời sống âm nhạc đương đại. Có người đã thành danh, có chỗ đứng trong lòng công chúng, có người đang định hình phong cách, chập chứng những bước đi đầu tiên… có người được học qua trường nhạc, có người đến bằng giọng hát bản năng nhưng tựu chung lại công chúng đón nhận tài năng ở giọng hát của họ. Sau 5 mùa Vietnam Idol, những khán giả yêu mến chương trình và công chúng yêu nhạc vẫn gọi tên Uyên Linh, Văn Mai Hương, Hoàng Quyên, hay Phương Vy, Trung Quân Idol, Ya Suy và bây giờ là Nhật Thủy…/.
-----------------
