http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-nguoi-ao-gianh-giai-nhat-cuoc-thi-eurovision-2014/259141.vnp
-----------------
Ca sỹ người Áo giành giải nhất cuộc thi Eurovision 2014
-----------------
Ca sỹ Conchita Wurst. (Nguồn: Independent) Giải nhất cuộc thi Eurovision 2014 đã thuộc về ca sỹ người Áo, nghệ danh Conchita Wurst, trong đêm chung kết diễn ra vào rạng sáng 11/5 tại thủ đô Copenhagen của Đan Mạch. Ca sỹ Conchita Wurst đã thể hiện bài hát "Rise Like a Phoenix" (tạm dịch "Bay lên như Phượng hoàng") với màn trình diễn bắt mắt, chinh phục được toàn bộ ban giám khảo và người xem. Đứng thứ hai trong cuộc thi âm nhạc thường niên danh giá bậc nhất châu Âu năm nay là song ca người Hà Lan với bài "Calm After The Storm" ("Bình yên sau bão tố") và thứ ba là bài "Undo" ("Làm lại") do ca sỹ Thụy Điển Sanna Nielsen thể hiện. Conchita Wurst, tên thật là Tom Neuwirth, ca sỹ 25 tuổi, đã mang về giải nhất Eurovision đầu tiên cho nước Áo trong 48 năm qua trong một đêm chung kết được phát sóng tại 45 nước cho gần 180 triệu khán giả theo dõi. Khác với các năm trước, khi bài hát yêu thích thường nổi bật lên ngay từ các vòng thi ngoài, tại Eurovision 2014, sự lựa chọn của ban giám khảo và khán giả chỉ nghiêng về ca sỹ người Áo từ vòng bán kết, gây bất ngờ lớn đối với các thí sinh đến từ Nga, Ukraine và Belarus. Cuộc thi Eurovision được tổ chức hàng năm từ năm 1956 tại các nước châu Âu. Từ cuộc thi tiếng hát truyền hình lớn nhất châu lục này, nhiều ca sỹ đã thành danh trên thế giới như Celine Dion, Toto Cutugno. Giải Eurovision 2013 được trao cho nữ ca sỹ 20 tuổi người Đan Mạch Emmelie de Forest./.
-----------------
