http://www.vietnamplus.vn/beyonce-shakira-va-aguilera-la-nhung-ba-me-quyen-luc-nhat/258921.vnp
-----------------
Beyonce, Shakira và Aguilera là những bà mẹ quyền lực nhất
-----------------
Nữ ca sỹ Beyonce và ảnh con đăng trên trang cá nhân của mình. (Nguồn: Billboard) Nhân dịp lễ “Ngày của mẹ,” tạp chí Billboard của Mỹ bầu ra top 50 bà mẹ nổi tiếng và quyền lực nhất thế giới. Ba ca sỹ nóng bỏng Shakira, Beyonce và Christina Aguilera cùng nằm trong danh sách này. Ca sỹ da màu Beyonce và con gái Blue Ivy Carter - 2 tuổi vẫn thường xuyên được nhắc đến trong giới giải trí là cặp mẹ con gây được nhiều sự chú ý. Cô có sự nghiệp cực kỳ thành công với những album, ca khúc đoạt nhiều giải Grammy. Trong khi đó, Christina Aguilera không chỉ được biết đến là thế hệ đầu của xu hướng “công chúa nhạc Pop” mà hiện giờ còn đảm nhiệm vai trò huấn luyện viên trong chương trình truyền hình thực tế “The Voice” phiên bản Mỹ. Aguilera đã có một con trai 6 tuổi và sắp chào đón người con thứ 2, là một bé gái. Còn với Shakira, đây là năm đầu tiên cô có mặt trong danh sách này. Cô ca sỹ nóng bỏng người Colombia này có con trai mới 1 tuổi tên Milan cùng với ngôi sao bóng đá Gerard Pique. Ngoài ba cái tên kể trên, danh sách này còn có sự góp mặt của Victoria Beckham, cựu thành viên ban nhạc đình đám một thời Spice Girl. Tuy không còn hoạt động trong ngành công nghiệp âm nhạc nhưng bà Becks vẫn giữ được danh tiếng rất lâu nhờ vào sự nghiệp nhà thiết kế thời trang. Cô Kim “siêu vòng 3” cũng lần đầu tiên có vinh dự góp mặt tại tốp 50 bà mẹ quyền lực. Danh sách này không theo thứ tự, các bà mẹ được xếp đồng hạng như nhau./.
-----------------
