http://www.vietnamplus.vn/ve-vu-hat-nhep-do-loi-cho-ky-thuat-vien-am-thanh/258835.vnp
-----------------
Về vụ hát nhép: Đổ lỗi cho kỹ thuật viên âm thanh 
-----------------
Biểu diễn tại Carnaval Hạ Long. (Ảnh: Văn Đức/Vietnam+) Ngày 8/5, Tổng đạo diễn, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Quảng Ninh Hoàng Quốc Thái cho biết nguyên nhân về sự cố tiết mục của nữ ca sỹ đất Mỏ Hồ Quỳnh Hương “kỳ thanh bất kiến kỳ hình” trên sân khấu Carnaval Hạ Long 2014 vào tối 30/4 là do kỹ thuật viên âm thanh của Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam mở nhầm file nhạc. Văn bản số 998/SVHTDL ngày 8/5/2014 của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ninh cho biết: “Sự cố mở đĩa nhạc tiết mục của Hồ Quỳnh Hương (có cả lời hát) là sự bất cẩn, mở nhầm file (nhạc-hát) dành cho tập múa phụ họa của nhân viên kỹ thuật âm thanh". Nhân viên kỹ thuật âm thanh của Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam đã xin rút kinh nghiệm sâu sắc trước giám đốc nhà hát và tổng đạo diễn. Theo kịch bản, Hồ Quỳnh Hương sẽ hát liên khúc "Đêm hội Hạ Long" (sáng tác: Nhạc sỹ Hồ Quốc Việt) và "Quê em" (nhạc sỹ Đỗ Hòa An) trong chương trình nghệ thuật trên sân khấu trước màn kết "Ấn tượng Hạ Long" để chuẩn bị cho phần Carnaval đường phố. Tuy nhiên, sau khi người dẫn chương trình giới thiệu, sân khấu đã vang lên giọng hát của nữ ca sỹ của "đất Mỏ" nhưng lại... tuyệt nhiên không thấy Hồ Quỳnh Hương đâu. Thời gian này kéo dài khoảng 2 phút thì nhạc đột ngột đổi để chuyển sang tiết mục tiếp theo. Điều này khiến cho khán giả bức xúc và cho rằng có chuyện hát nhép trong chương trình biểu diễn nghệ thuật này. Trong cuộc họp báo ngày 1/5, Ban tổ chức cũng như đại diện của nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương cho biết do cô này bị tắc đường, không thể đến sân khấu đúng giờ. Vị Tổng đạo diễn chương trình cho rằng không có việc Hồ Quỳnh Hương “hát nhép” bởi ca sỹ này chưa có mặt để biểu diễn nên tổng đạo diễn đã cắt tiết mục và cho chuyển sang tiết mục kế tiếp. Luật sư Phạm Lợi, Giám đốc Công ty Luật Việt Trung (Quảng Ninh) nhận định người tổ chức chương trình nghệ thuật đã có sự chuẩn bị sẵn, có hành vi gian dối sử dụng bản thu âm sẵn thay cho giọng hát thật cho một tiết mục nghệ thuật cụ thể của ca sỹ biểu diễn. Việc ca sỹ có hay không có mặt trên sân khấu thì chương trình vẫn chạy theo đĩa đã thu âm sẵn, chuẩn bị sẵn. Sự cố cô ca sỹ vắng mặt là ngoài ý muốn của cả ca sỹ và nhà tổ chức. Để xảy ra sự cố trên tại Carnaval Hạ Long 2014, một chương trình được coi là sản phẩm du lịch của Quảng Ninh, trên cương vị nhà quản lý, theo ông Hoàng Quốc Thái, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Du lịch là một sự đáng tiếc, ông coi đây là một việc cần phải rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, giám sát việc tổ chức chức các chương trình biểu diễn nghệ thuật./. Nghị định 79 của Chính phủ ngày 5/10/2012 Quy định về biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu. Điều 6, khoản 2, tiết d của Nghị định 79 quy định cấm sử dụng bản ghi âm để thay cho giọng thật của người biểu diễn hoặc thay cho âm thanh thật của nhạc cụ biểu diễn. Nghị định 158/2013 của Chính phủ ban hành ngày 12/11/2013 quy định tăng nặng mức xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo, theo đó từ 1/1/2014, việc sử dụng bản ghi âm thay cho giọng hát thật của người biểu diễn hoặc thay cho âm thanh thật của nhạc cụ độc diễn sẽ bị xử phạt 5-10 triệu đồng.
-----------------
