http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-quoc-trung-ca-sy-huong-lan-khong-hien-dau/258658.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Quốc Trung: “Ca sỹ Hương Lan không… hiền đâu”
-----------------
Nhạc sỹ, Nhà sản xuất âm nhạc Quốc Trung (Ảnh: Nhân vật cung cấp.) Tôi tin rằng sẽ nhiều người nghi ngại sự cực đoan trong âm nhạc của Quốc Trung có dấu hiệu lung lay và thỏa hiệp khi anh mời ca sỹ hải ngoại Hương Lan về nước để “Cầm tay mùa hè 2014”. Cũng là dễ hiểu khi vẫn còn có một vài cái tên khác để nghĩ tới, chứ Quốc Trung "cầm tay" Hương Lan và dòng nhạc quê hương đúng là không ngờ, mới nghe thôi đã thấy... ngang phè phè. Bắt được tia sáng hứng khởi trong đáy mắt và nụ cười tủm tỉm hiếm thấy của người nhạc sỹ, chính tôi lại thấy đó mới chính là sự cực đoan trong tư duy thẩm mỹ và tưởng tượng bay bổng của Quốc Trung. Sau những khen chê, người ta vẫn thấy Quốc Trung trở lại với những cuộc "cầm tay mùa hè" tưởng chừng bất khả.... "Tôi chưa bao giờ phủ nhận nhạc sến" - Anh Trung này, sự có mặt của nghệ sỹ hải ngoại Hương Lan trong đêm “Cầm tay mùa hè 2014” lần thứ tư ngày 14/6 tại Hà Nội đúng là “tin nóng” như anh đã “khoe” trên trang cá nhân của mình ngay sau chuyến công tác dài ngày ở Châu Âu. Cứ như một sự mặc định ấy, không thể tin lại có ngày Quốc Trung “cầm tay” Hương Lan và dòng nhạc quê hương? Nhạc sỹ Quốc Trung: Bất ngờ quá đúng không (cười tủm tỉm)! Tôi biết sẽ rất nhiều người không tưởng tượng nổi nhưng không phải tôi mời chị Hương Lan để gây sốc, hay làm như vậy để khác người. Bản thân tôi thấy chị Hương Lan hát rất hay. Và âm nhạc Nguyên Lê thì Hương Lan hát là hay nhất, chứ không phải Hương Thanh. Mọi người từng nghe quá nhiều chị Hương Lan hát, cũng đã có sự kết hợp với người này, người kia. Và lâu nay chúng ta cũng nghe nhiều sự kết hợp giữa các dòng nhạc như dân tộc với đương đại, cổ điển với rock... Thực ra những sự kết hợp đó chỉ là cái cớ, vấn đề là âm nhạc sau khi kết hợp sẽ như thế nào mới quan trọng. Tôi cũng chưa bao giờ phủ nhận dòng nhạc quê hương và gọi đó là nhạc sến. Quan điểm của tôi là mỗi dòng nhạc đều có thời điểm của nó và cái hay riêng. Khi nhớ lại thời hoàng kim của dòng nhạc quê hương bản thân tôi cũng thấy nó rất hay. Ca sỹ Hương Lan là “nguyên vật liệu” quý giá của dòng nhạc này. - Nhưng không ít người mỉa mai Quốc Trung “hết vốn” vì “nguyên vật liệu” của nhạc Việt đã đến hồi cạn kiệt. Và lâu nay khán giả đã thấy nhàm với những diva Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh… Thành ra những nhà sản xuất hay bầu show như anh muốn bán được vé buộc phải cậy nhờ vào sao ngoại như ca sỹ Hương Lan? Nhạc sỹ Quốc Trung: Cũng chẳng có gì phải xấu hổ khi tính toán một cách khôn khéo để bán được vé. Làm nghệ thuật thì ngoài yếu tố nghệ thuật còn là kinh doanh trong âm nhạc. “Cầm tay mùa hè” là dự án thường niên và tồn tại bằng tiền bán vé để duy trì một chương trình như thế trong thời buổi khó khăn này không phải đơn giản. Với “Cầm tay mùa hè 2014” tôi và ê kíp chỉ nghĩ rằng sang năm thứ tư nó cần sự mới hơn về cả cảm xúc và công chúng. Và chị Hương Lan là sự lựa chọn để mang hơi thở mới, cảm xúc mới và hướng đến công chúng khác. Khán giả dòng nhạc quê hương đến với “cầm tay mùa hè 2014” bằng danh tiếng của chị Hương Lan và những khán giả đó sẽ thưởng thức những dòng nhạc khác, mới mẻ hơn nghe nghe Năm Dòng Kẻ, Nguyễn Đình Thanh Tâm. Mặt khác cũng phải thừa nhận thực tế của đời sống âm nhạc của chúng ta hiện nay thực sự là chật vật. Sự phát triển của nghệ sỹ quá chậm và đời sống âm nhạc quá nghèo nàn, về gương mặt, tác phẩm, dự án rất ít. Quốc Trung có tài giỏi, biến hóa thế nào cũng không thể mời Thanh Lam hay Hồng Nhung, Hà Trần lần nữa cho “Cầm tay mùa hè”. Nhưng việc mời các ca sỹ hải ngoại nhưng không sáng tạo, chỉ bê nguyên từ Paris by night về thì cũng chỉ làm được một lần. Sau ba số hợp tác "người nhà" Quốc Trung chuyển hướng "cầm tay" ca sỹ hải ngoại Hương Lan. (Ảnh: Thanh Việt Production) - Nhưng rõ ràng trong thời buổi dấu ấn đương đại chưa thật rõ nét, công chúng quay lại với dòng nhạc quê hương thì tôi nghĩ cũng nên khen anh thức thời khi mời Hương Lan. Nhất là sau thời gian Quốc Trung phải "hứng đá" dư luận bị cho là anh bài xích nhạc xưa vào năm ngoái?   Nhạc sỹ Quốc Trung: Bản thân tôi không có phản đối gì dòng nhạc quê hương và cả việc hiện nay nó đang trở lại, được yêu thích. Tôi cũng không có thói quen và chạy theo những trào lưu vì nếu như thế tôi đã giàu từ rất lâu rồi. Tôi chỉ không chấp nhận khi giới thiệu dòng nhạc đó, bài hát đó cho công chúng hiện nay vẫn như nửa thế kỷ về nước. Âm nhạc nếu chỉ có như vậy thì khán giả sẽ rất thiệt thòi và nghệ sỹ phải cảm thấy xấu hổ vì chỉ là người thợ làm nghệ thuật. Trong nền công nghiệp âm nhạc hiện đại đòi hỏi dây chuyền tổ chức tương hỗ. Ở Việt Nam nghệ sỹ sống nhờ vào show diễn, ra album để quảng bá chữ phần lớn là lỗ vì chẳng bán được cho ai. Ngay bây giờ tôi không thể diễn tả cho mọi người trước “Cầm tay mùa hè 2014” sẽ như thế nào? Linh hồn của Quốc Trung ra làm sao? Vì âm nhạc mà tả được bằng chữ thì đã chẳng phải âm nhạc. Vì vậy cũng chẳng còn cách nào khác ngoài việc lôi kéo khán giả đến nghe bằng cái tên Hương Lan. "Cầm tay" Hương Lan cho tôi nhiều... cảm hứng  - Tôi hiểu rằng người nghệ sỹ khi đã thành danh thì luôn có sự cực đoan về nghệ thuật không dễ mà thay đổi và thỏa hiệp. Thế nên tôi cũng tò mò liệu dưới bàn tay “phù thủy” của Quốc Trung thì với khán giả mộ điệu ca sỹ Hương Lan sẽ “mới” như thế nào đây? Nhạc sỹ Quốc Trung: Thực ra tôi không có ý định mà cũng không được phép nhào nặn nghệ sỹ theo như tôi muốn. Tôi chỉ giới thiệu rõ nét nhất giá trị và cá tính của họ tới khán giả bằng âm nhạc.  Hiện tại tôi chưa thể nói một cách rõ ràng nhưng sẽ có những tiết mục ca sỹ Hương Lan “cầm tay” Năm Dòng Kẻ. Vẫn là những bài hát ấy nhưng được phối với nhau mà với kinh nghiệm của tôi khán giả sẽ thấy thú vị và cảm thấy hài lòng sau khi ra về. Khán giả sẽ thấy thú vị khi Hương Lan "cầm tay" Năm Dòng Kẻ? (Ảnh: Thanh Việt Production) - Bao năm nay vẫn giọng hát ấy, những bài hát, cách hát ấy cùng chiếc áo dài, mái tóc đậm nét xưa đã làm nên dấu ấn ca sỹ Hương Lan. Với những khán giả của Hương Lan thì chẳng cần làm mới thì họ vẫn rất yêu chị. Anh có vất vả thuyết phục ca sỹ Hương Lan để “mới” theo anh? Nhạc sỹ Quốc Trung: Trái lại chị Hương Lan rất hào hứng. Thậm chí, mới chỉ trao đổi thôi chị đã truyền cho tôi nhiều cảm hứng và sự hưng phấn. Tôi nhắc đến bài nào chị cũng hát váng lên… - Qua ba số “cầm tay mùa hè” anh đã quen làm việc với “người nhà” là các diva, ca sỹ dòng nhạc nhẹ. Lần đầu làm việc với Hương Lan và dòng nhạc quê hương chắc hẳn phải có những cái khó tương thích chứ? Nhạc sỹ Quốc Trung: Chị Hương Lan là người rất kỹ tính, bản năng và cả ghê gớm nữa. Nói chung là không hề… hiền đâu. Nếu không đúng phong cách của chị chắc chắn chị không làm việc. Tất cả đều xuất phát từ sự uy tín, ý tưởng và làm việc một cách chuyên nghiệp, tử tế. Vì chị Hương Lan rất chú trọng giữ gìn hình ảnh của mình và đừng mong có thể đập phá, làm méo mó hình ảnh ấy. Chị Hương Lan là người rất trình độ. Ít người biết rằng ca sỹ Hương Lan là con nhà nòi, không phải chỉ đơn thuần có giọng hát trời phú, phát triển theo hướng bản năng và nghệ nhân. Thậm chí chị còn hát tiếng anh, đọc bản nhạc vanh vách. - Một người hát nhạc quê hương “ngọt lịm” như chị Hương Lan mà ghê gớm ư? Thậm chí khi nghe chị hát “Lòng mẹ” hay “Dạ cổ hoài lang” tôi có cảm giác ấm áp như mẹ vậy… Phải chăng sự “ghê gớm” anh nói đến liên quan đến cát-xê? Nhạc sỹ Quốc Trung: Tôi nói điều này có thể mọi người không tin nhưng sự có mặt của ca sỹ Hương Lan trong “Cầm tay mùa hè 2014” tôi không phải đau đầu về cát-xê. Tất nhiên chúng tôi phải tính toán nhưng đó không phải cát-xê “khủng” như báo chí thổi phồng xung quanh việc mời các ca sỹ hải ngoại dạo gần đây. Tôi chỉ có thể nói cát xê mời chị Hương Lan ở mức… dễ chịu. Xin cảm ơn những "tiết lộ" sớm nhất của anh dành cho Vietnam+ và chúc "Cầm tay mùa hè 2014" thành công./.
-----------------
