http://www.vietnamplus.vn/bon-quan-quan-vietnam-idol-tai-xuat-tai-gala-chung-ket/258806.vnp
-----------------
Bốn quán quân Vietnam Idol “tái xuất” tại Gala chung kết
-----------------
Các quán quân, á quân Vietnam Idol mùa trước tập với nhạc sỹ Thanh Bùi. ẢNh: BHD) Chỉ còn ít ngày nữa là Gala chung kết Vietnam Idol 2014 sẽ diễn ra, cùng với nhân vật chính là “hai cô gái vàng” Minh Thuỳ và Nhật Thuỷ, đêm cuối hành trình tìm kiếm thần tượng âm nhạc mới còn quy tụ “dàn sao” gồm các quán quân, á quân của những mùa trước. Khán giả sẽ gặp lại Quốc Thiên (Quán quân Vietnam Idol 2008,) Uyên Linh (Quán quân Vietnam Idol 2010,) Ya Suy (Quán quân Vietnam Idol 2012) và Văn Mai Hương (Á quân Vietnam Idol 2010). Ngoài hai phần thi của Top 2 Vietnam Idol 2014, Gala chung kết và trao giải còn là đêm chứng kiến sự kết hợp lần đầu tiên trên sân khấu giữa các nghệ sỹ và thí sinh. Có thể thấy, việc trở lại chương trình trong Gala chung kết và trao giải đã gợi cho các “cựu thí sinh” năm nào rất nhiều cảm xúc khó tả. Đó không chỉ là dịp đánh thức những cảm xúc cũ mà còn là khoảnh khắc để khán giả cùng nhớ lại những gương mặt sáng giá của các mùa Vietnam Idol đã qua. Chia sẻ tâm trạng khi tập luyện để chuẩn bị trình diễn trong đêm đặc biệt này, Uyên Linh cho biết: “Thực sự thì không phải dễ để có cơ hội tập hợp đầy đủ được các quán quân, á quân như thế này.  Hơn thế nữa, tìm ra được ca khúc thích hợp với cả bốn và hợp với đêm Gala lại càng khó. Điều này chúng tôi phải cảm ơn anh Thanh Bùi rất nhiều vì đã có thể giúp chúng tôi làm tốt và sẵn sàng cho phần trình diễn đặc biệt này trên sân khấu.” Uyên Linh chia sẻ cô rất hồi hộp khi được "trở lại" sân khấu Vietnam Idol. Ảnh: BHD) Trong khi đó, Quốc Thiên chia sẻ: “Khi nhận hai ca khúc từ anh Thanh Bùi, tôi hơi bất ngờ một chút vì đây đều là các ca khúc rất khó hát. Nhưng ý nghĩa của chúng thì vô cùng tuyệt vời và không gì thích hợp hơn”. Với “Đương kim hoa hậu” – “nickname” vui mà những cựu Idol dành cho “Vietnam Idol 2012” Ya Suy tỏ ra hào hứng: “Tôi rất vui và hào hứng trước sự kết hợp đầy bất ngờ và ngẫu hứng này. Ban đầu cũng hơi khó khăn một chút với hai ca khúc, nhưng tập một lúc thì mọi việc cũng đâu vào đó. Điều thú vị là càng tập tôi càng thích.” Những ngày qua, cả bốn đã cùng nhau tập luyện ráo riết để chuẩn bị cho tiết mục độc đáo này. Họ sẽ hát hai ca khúc quốc tế nổi tiếng, cũng là một trong những điểm nhấn thú vị của Gala chung kết. Như Uyên Linh đã bật mí, tiết mục này sẽ càng độc đáo hơn khi cả bốn giọng ca đầy cá tính sẽ kết hợp với ca sĩ Thanh Bùi. Không phải là lần đầu tiên làm việc với Vietnam Idol,  nhưng Thanh Bùi cho biết các gương mặt Vietnam Idol mới và cũ đều mang lại cho anh rất nhiều cảm xúc và nó luôn gợi lại cho anh những ký ức đẹp về chính bản thân mình khi còn tham gia Australian Idol năm nào. Lần hợp tác này, cả năm ca sĩ không chỉ hát mà còn phối hợp vũ đạo dưới dự hướng dẫn của Alex Tú Nguyễn  hứa hẹn đem đến những phần biểu diễn hấp dẫn và vui nhộn cho đêm chung kết Vietnam Idol 2014./.
-----------------
