http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-goc-viet-tam-huyet-ket-noi-am-nhac-viet-namchau-au/258786.vnp
-----------------
Nghệ sỹ gốc Việt tâm huyết kết nối âm nhạc Việt Nam-châu Âu
-----------------
Nhạc trưởng, nghệ sỹ violin Khắc Uyên (ngoài cùng bên trái) cùng các nghệ sỹ Việt Nam và Anh. (Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Trong không gian ấm cúng của tòa nhà cổ kính Burgh House ở khu Hampstead, London (Anh), những âm thanh trong trẻo của tiếng dương cầm hòa tấu cùng tiếng violin réo rắt và cello trầm lắng đưa người nghe đến với các tác phẩm kinh điển của Rachmaninoff, Schumann và Piazzolla. Điều ấn tượng là các nghệ sỹ trình diễn các tác phẩm âm nhạc này mới chỉ có ít ngày để làm quen và tập dượt với nhau trước buổi biểu diễn song tiếng đàn của họ đã hòa quyện vô cùng ăn ý khiến khán giả vỗ tay không ngớt. Họ là nghệ sỹ piano Phạm Quỳnh Trang đến từ Hà Nội và biểu diễn chung với các nghệ sỹ violin và cello gốc Việt đang sống tại Anh và nghệ sỹ Anh. Chia sẻ với phóng viên TTXVN tại London, nhạc trưởng, nghệ sỹ violin Khắc Uyên cho biết xuất phát từ lần về nước biểu diễn hồi mùa Thu năm ngoái cùng nhóm ngũ tấu Sông Hồng nổi tiếng của Hà Nội, anh đã nảy ra ý tưởng thúc đẩy trao đổi văn hóa, giao lưu âm nhạc giữa các nghệ sỹ Việt Nam với nghệ sỹ châu Âu, tạo điều kiện cho nghệ sỹ hai bên gặp gỡ và biểu diễn cùng nhau tại Việt Nam và tại châu Âu. Cuộc biểu diễn kể trên tại London do Dàn nhạc Verdandi Camerata tổ chức với sự tham gia của nghệ sỹ piano Phạm Quỳnh Trang, một thành viên của nhóm ngũ tấu Sông Hồng, chính là thử nghiệm thành công của ý tưởng này. Nhạc trưởng Khắc Uyên là nghệ sỹ gốc Việt hiện sống và làm việc tại Anh. Anh từng là nghệ sỹ solo violin tại châu Âu sau khi được đào tạo tại Nhạc Viện Quốc gia Na Uy và trường Guildhall. Năm 2005, sự nghiệp của anh chuyển sang lĩnh vực chỉ huy dàn nhạc, sau khi hoàn thành chương trình Cao học chỉ huy dưới sự dẫn dắt của thầy Colin Metters tại Nhạc viện Hoàng gia Anh. Quan tâm nhiều đến âm nhạc đương đại, năm 2011, Khắc Uyên đã thành lập Dàn nhạc Verdandi Camerata để tạo cơ hội phát triển cho các nghệ sỹ trẻ mới bắt đầu sự nghiệp và các sinh viên nhạc tài năng cũng như quảng bá cho các nhà soạn nhạc đương đại từ khắp nơi trên thế giới. Verdandi Camerata được trao giải Concordia sau lần biểu diễn đầu tiên thành công tại thủ đô London. Bên cạnh đó, Khắc Uyên cũng chỉ huy dàn nhạc Southwark Sinfonia chuyên diễn các chuơng trình mang tính giáo dục và chỉ huy nhiều dàn nhạc trẻ như Thames Youth Sinfonia và dàn nhạc không chuyên như East London Late Starter Symphony Orchestra và Suffolk Sinfonia. Bận rộn với công việc chỉ huy nhiều dàn nhạc, anh vẫn dành thời gian biểu diễn violin và dạy nhạc thính phòng. Sống xa quê hương đã lâu nhưng vẫn luôn quan tâm và theo dõi sát tình hình âm nhạc trong nước, nhạc trưởng Khắc Uyên đánh giá nền âm nhạc cổ điển trong thập kỷ qua đã phát triển mạnh mẽ tại Hà Nội và chiếm được vị trí quan trọng trong tâm thức người dân Thủ đô nhờ sự hoạt động tích cực của anh em trong ngành. Anh cũng vui mừng cho biết ý tưởng trao đổi, kết nối hoạt động biểu diễn âm nhạc giữa nghệ sỹ trong và ngoài nước của anh đã được Hội Nhạc sỹ Việt Nam nhiệt tình ủng hộ và Hội đã chính thức mời Dàn nhạc Verdandi Camerata về dự Liên hoan Âm nhạc Mới Á-Âu tại Hà Nội vào tháng 10 năm nay. Theo kế hoạch, các thành viên của Verdandi Camerata sẽ hợp sức với ngũ tấu Sông Hồng và những nghệ sỹ Việt Nam khác đóng góp hai chuơng trình nằm trong khuôn khổ của liên hoan này và một chương trình sau đó. Hiện Khắc Uyên đang đôn đáo chuẩn bị cho kế hoạch đưa các nhạc công của Verdandi Camerata tới Việt Nam biểu diễn tại Liên hoan và anh tin tưởng rằng chương trình trao đổi âm nhạc, kết nối nghệ sỹ sẽ được duy trì hàng năm./.
-----------------
