http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-noi-tieng-cua-phap-patricia-kaas-tro-lai-viet-nam/258477.vnp
-----------------
Ca sỹ nổi tiếng của Pháp Patricia Kaas trở lại Việt Nam
-----------------
Tổng lãnh sự Pháp Fabrice Mauries tại cuộc họp báo. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam) Ngày 7/5, ông Fabrice Mauries, Tổng lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh đã thông báo nữ ca sỹ Pháp nổi tiếng Patricia Kaas sẽ trở lại Việt Nam với một đêm diễn duy nhất vào ngày 14/5 tại Nhà hát Bến Thành, Thành phố Hồ Chí Minh. Trong Chương trình với tên gọi buổi hòa nhạc từ thiện Charity Live Concert “Kaas Chante Piaf” do Poussières de Vie tổ chức, nữ ca sỹ này sẽ biểu diễn hơn 20 ca khúc. Trong đó, phần lớn ca khúc là của Edith Piaf và một số ca khúc nổi tiếng của Kaas - biểu diễn cùng với ban nhạc của mình. Ông Patric Desir, Chủ tịch Tổ chức phi chính phủ Poussières de Vie (Bụi đời), Trưởng Ban tổ chức cho biết toàn bộ doanh thu từ vé (từ 500.000 đồng đến 5 triệu đồng/vé) sẽ được sử dụng vào công tác từ thiện, nhằm giúp đỡ trẻ em đường phố. Với giọng ca trầm ấm, vang vọng, trong hơn 2 thập niên qua, Patricia Kaas được xem như một "kho báu" của nghệ thuật Pháp đương đại. Patricia Kaas sinh năm 1966. Năm 1990, cô giành giải thưởng ca nhạc châu Âu Goldene Europa, đồng thời đứng thứ hai trong bảng xếp hạng ca sỹ xuất sắc nhất trong năm. Trong 4 năm liền, Patricia Kaas trở thành ca sỹ Pháp có sản phẩm âm nhạc bán chạy nhất trên thị trường quốc tế. Cô được mời làm đại sứ âm nhạc trong các chương trình quảng bá văn hóa Pháp ở nước ngoài. Năm 1994, Patricia Kaas lần đầu đến biểu diễn tại Việt Nam, trong chuyến lưu diễn thế giới “Tour de Charme”./.
-----------------
