http://www.vietnamplus.vn/chua-xu-ly-su-co-hat-nhep-o-carnaval-ha-long-2014/258465.vnp
-----------------
Chưa xử lý sự cố "hát nhép" ở Carnaval Hạ Long 2014
-----------------
Biểu diễn tại Carnaval Hạ Long. (Ảnh: Văn Đức/Vietnam+) Sự cố nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương vắng mặt ngoài ý muốn nhưng giọng hát vẫn vút cao trên sân khấu của đêm hội Carnaval Hạ Long 2014 (Quảng Ninh) đã vô tình "tố cáo" chuyện hát nhép ở một chương trình quy mô lớn, hoành tráng bậc nhất của tỉnh Quảng Ninh. Theo kịch bản, Hồ Quỳnh Hương sẽ hát liên khúc "Đêm hội Hạ Long" (sáng tác: Nhạc sỹ Hồ Quốc Việt) và "Quê em" (nhạc sỹ Đỗ Hòa An) trong chương trình nghệ thuật trên sân khấu trước màn kết "Ấn tượng Hạ Long" để chuẩn bị cho phần Carnaval đường phố. Tuy nhiên, sau khi người dẫn chương trình giới thiệu, sân khấu đã vang lên giọng hát của nữ ca sỹ của "đất Mỏ" nhưng lại... tuyệt nhiên không thấy Hồ Quỳnh Hương đâu. Thời gian này kéo dài khoảng 2 phút thì nhạc đột ngột đổi để chuyển sang tiết mục tiếp theo. Nguyên nhân của sự việc này là do nữ ca sỹ này gặp tắc đường, không thể đến sân khấu đúng giờ. Sự cố này đã khiến việc hát nhép trên sân khấu ca nhạc Carnaval Hạ Long 2014 bị vỡ lở khiến người dân bức xúc. Chị Phạm Hương, người dân Quảng Ninh cho biết cán bộ, công chức như chị mỗi người phải đóng góp 100.000 đồng để ủng hộ Carnaval. Toàn bộ chi phí hàng chục tỷ đồng cho lễ hội Carnaval Hạ Long 2014 được xã hội hóa từ nguồn ủng hộ của các tổ chức, doanh nghiệp và người dân. Tổng đạo diễn và người viết kịch bản chương trình là ông Hoàng Quốc Thái, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quảng Ninh, đơn vị có trách nhiệm quản lý, ngăn chặn và xử lý những hành vi vi phạm trong biểu diễn nghệ thuật (bao gồm cả việc hát nhép). Nhưng ông Thái lại để việc hát nhép diễn ra trên một sân khấu lớn. Một nghệ sỹ gạo cội của giới nghệ sỹ tham gia chương trình Carnaval Hạ Long 2014 thừa nhận việc hát nhép đôi khi do phía ban tổ chức chương trình yêu cầu nhằm vừa đảm bảo "an toàn" cho việc truyền hình trực tiếp, vừa sạch hình, sạch tiếng. Người nghệ sỹ tên tuổi này cũng thừa nhận, không nắm bắt được hết nội dung về quy định cấm hát nhép của ca sỹ. Trong lúc dư luận bức xúc, mong chờ sự vào cuộc xử lý của các ngành chức năng thì phía Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch vẫn chưa có bất kỳ động thái nào. Chưa một cá nhân hay tổ chức nào phải nhận trách nhiệm cho việc hát nhép. Thậm chí, lãnh đạo sở còn không có mặt ở cuộc họp báo cuối cùng thông báo kết quả lễ hội carnaval để trả lời các thắc mắc của báo giới, dù trước đó trong nhiều cuộc họp báo về công tác chuẩn bị cho lễ hội đều có mặt của ông Hoàng Quốc Thái. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng lảng tránh trả lời câu hỏi về việc có bao nhiêu tiết mục hát nhép trong đêm Carnaval, và trách nhiệm để xảy ra sự cố hát nhép ở đêm diễn này thuộc về ai. Nghị định 79 của Chính phủ ngày 5/10/2012 Quy định về biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu. Điều 6, khoản 2, tiết d của Nghị định 79 quy định cấm sử dụng bản ghi âm để thay cho giọng thật của người biểu diễn hoặc thay cho âm thanh thật của nhạc cụ biểu diễn. Nghị định 158/2013 của Chính phủ ban hành ngày 12/11/2013 quy định tăng nặng mức xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo, theo đó từ 1/1/2014, việc sử dụng bản ghi âm thay cho giọng hát thật của người biểu diễn hoặc thay cho âm thanh thật của nhạc cụ độc diễn sẽ bị xử phạt 5-10 triệu đồng.
-----------------
