http://www.vietnamplus.vn/hanh-phuc-lam-cha-simon-cowell-lam-tu-thien-16-trieu-bang/258133.vnp
-----------------
Hạnh phúc làm cha, Simon Cowell làm từ thiện 1,6 triệu bảng
-----------------
Vị giám khảo nổi tiếng của nhiều cuộc thi âm nhạc lớn Simon Cowell. (Nguồn: AFP/Getty Images) Vẫn được mệnh danh là "ông ác" trong các cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc bởi những lời nhận xét khắc nghiệt đè nát giấc mơ thành ca sỹ của các thí sinh nhưng dường như hạnh phúc làm bố đã làm mềm lòng "gã phù thủy giải trí thế giới" Simon Cowell. Bằng chứng là vị giám khảo nổi tiếng của nhiều cuộc thi âm nhạc lớn như Pop Idol, American Idol, The X Factor hay Britain's Got Talent này trong 12 tháng qua đã ủng hộ 1,6 triệu bảng Anh cho các quỹ từ thiện. Sự đóng góp này đã đưa ông lên vị trí thứ 10 trong danh sách những người Anh nổi tiếng trong giới nghệ thuật làm từ thiện và lần đầu tiên lọt vào danh sách Giving List tôn vinh những người có đóng góp từ thiện nhiều nhất tại Anh. Giám khảo Simon Cowell vừa hưởng niềm hạnh phúc làm bố lần đầu tiên ở tuổi 54 hồi tháng Hai vừa qua sau khi người bạn gái Lauren Silverman sinh cho ông cậu quý tử Eric. Theo danh sách "Giving List" công bố trên tờ Thời báo Chủ nhật ngày 4/5, Simon Cowell nằm trong số 165 cá nhân có đóng góp từ thiện hơn 1 triệu bảng trong năm qua, bên cạnh các nhóm nhạc pop như One Direction và Coldplay cùng các ngôi sao thể thao như David Beckham và Colin Montgomerie. Trong số 165 cá nhân này này có 48 người ủng hộ từ thiện hơn 10 triệu bảng và 20 người ủng hộ hơn 25 triệu bảng. Gia tộc Sainsbury của Anh lần đầu tiên ở vị trí số một danh sách Giving List với 165,3 triệu bảng đóng góp vào 18 quỹ từ thiện của gia tộc này và các hoạt động từ thiện khác trong 12 tháng qua. Một số doanh nhân thành đạt của Anh như kỹ sư tỉ phú James Dyson, hay chủ câu lạc bộ bóng đá Hull City Assem Allam cũng có mặt trong danh sách này. Ông Allam là người đã ủng hộ 7 triệu bảng để xây dựng một trụ sở mới cho Trường Y Hull York tại thành phố Hull. Các nhà tài trợ hàng đầu khác trong giới showbiz còn có ca sỹ Bono của nhóm U2, người cùng với Ngài Jonathan Ive của Tập đoàn Apple (Mỹ) đã giúp tổ chức cuộc bán đấu giá các thiết kế biểu tượng hồi tháng 11 năm ngoái mang lại 16 triệu bảng cho các quỹ chống bệnh AIDS trên toàn cầu. Ông John Low, giám đốc điều hành Quỹ Viện trợ Từ thiện (CAF) cho biết sự hảo tâm của các nhà tài trợ đã gửi đi một thông điệp quan trọng - đó là khi bạn kiếm ra tiền, hãy giúp đỡ người khác. Cowell có tài sản cá nhân khoảng 225 triệu bảng và đã có nhiều năm làm từ thiện. Các tổ chức từ thiện mà ông hay đóng góp là Hospices UK dành cho trẻ em, Quỹ Katie Piper và tổ chức PETA chuyên bảo vệ quyền của động vật./.
-----------------
