http://www.vietnamplus.vn/tai-xe-italy-noi-tieng-tren-mang-nho-du-an-taxi-ca-nhac/257881.vnp
-----------------
Tài xế Italy nổi tiếng trên mạng nhờ dự án taxi ca nhạc
-----------------
Tài xế Emanuele Della Seta và chiếc xe "taxi karaoke". (Nguồn: ADN Kronos) Một chuyến đi taxi dài, giữa những con phố lúc nào cũng ầm ĩ và đông nghẹt xe của Rome có thể trở nên thi vị hơn nhiều nếu có thêm giai điệu của âm nhạc, nhưng không phải là nhạc phát từ radio của chiếc xe, mà là tiếng hành khách tự hát. Điều đó đã xảy ra trên những chuyến xe của tài xế Emanuele Della Seta, 49 tuổi, từ 7 năm nay. Là một người rất thích hát karaoke, Della Seta trang bị cho chiếc xe của mình một đầu karaoke với kho tư liệu bài hát thật dồi dào. Khi hành khách bước lên xe, một phần vì để tạo sự gần gũi với họ, phần nữa là để giúp họ giải trí khi đi qua những chặng đường dài và thường là tắc nghẽn của thủ đô, Della Seta yêu cầu hành khách hát một bài nào đó. Có những người ngượng không hát, có người khó chịu, nhưng hầu hết đều vui vẻ nhận lời. Sau đó, với sự đồng ý của người đi xe, người lái taxi yêu ca hát bật điện thoại lên, quay lại toàn bộ đoạn bài hát và cuối cùng đưa lên YouTube. Những bài hát mà hành khách hát được Della Seta đưa lên YouTube đã trở thành cơn sốt trong cộng đồng mạng trong thời gian qua. Gây sốt là đoạn video về một hành khách Tây Ban Nha hát bản "Hijo de la luna" nổi tiếng của ban nhạc Mecano, đoạn hình về một người vui tính hát bản "Strangers in the night" của Frank Sinatra hay một ai đó hát bản ballad "Il tempo se ne va" của Adriano Celentano. Khi một nhóm hành khách đi chung với nhau có cảm hứng thực sự, họ biến chiếc xe thành một dàn nhạc hợp xướng với bản "Happy" của Farrell Williams. Những đoạn video mà Della Seta đưa lên hiện được nhiều người Italy và nước ngoài xem, được các du khách xem và hiện được coi là một quảng cáo không chính thức cho sự thân thiện về lái xe taxi ở Rome, vốn trước nay vẫn nổi tiếng là hay đi lòng vòng để "móc túi" khách hàng không thuộc đường sá ở đây. Trả lời phỏng vấn báo chí Italy sau khi các đoạn băng mà mình đưa lên mạng trở thành một hiện tượng, Della Seta nói: "Tôi làm như thế là để giúp khách hàng cảm thấy vui vẻ, thoải mái. Mà ai trong số chúng ta cũng có một tư chất nghệ sĩ ẩn giấu ở phía bên trong cần được bộc lộ ra. Là một người lái xe taxi, thực ra tôi cũng rất sợ bầu không khí căng thẳng và sự im lặng giữa tôi và hành khách." Theo Della Seta, ý tưởng về việc yêu cầu hành khách hát nảy sinh sau khi ông nhận thấy rất nhiều hành khách lên xe của ông đều hát khe khẽ một bài nào đó. Trong một số trường hợp, khi nhận thấy hành khách có vẻ buồn rầu, hoặc căng thẳng, ông khẽ gợi chuyện, khẽ hát một bài nào đó, rồi bảo người kia hát cùng. Hiệu ứng tâm lý ngay tức khắc có hiệu quả. Và thế là "dự án" taxi ca nhạc của Della Seta ra đời. Della Seta bảo, dự án của ông vẫn sẽ được tiếp tục, và ông hy vọng những người lái xe khác ở Rome cũng sẽ làm theo, để khiến thủ đô nước Ý, nơi thu hút hàng chục triệu du khách mỗi năm, cảm thấy đến đây thoải mái và vui vẻ như ở nhà mình./.
-----------------
