http://www.vietnamplus.vn/bat-phan-thang-bai-top-hai-vietnam-idol-lam-kho-khan-gia/257910.vnp
-----------------
Bất phân thắng bại, tốp hai Vietnam Idol “làm khó” khán giả
-----------------
Liệu Minh Thùy hoang sơ như "cỏ dại" có viết nên giấc mơ Thần tượng âm nhạc mới trước Nhật Thủy điêu luyện... (Ảnh: BHD) Lịch sử đã lặp lại sau Uyên Linh và Văn Mai Hương khi đêm tốp hai Vietnam Idol 2014 tiếp tục là cuộc “so găng” của hai cô gái- Nhật Thủy và Minh Thùy. Sự khác nhau về “điểm đến” lẫn “chênh” về giọng hát giữa một Nhật Thủy kỹ thuật điêu luyện, bước ra từ trường hát và Minh Thùy nguyên sơ như “cỏ dại” khiến cục diện đêm chung kết càng thêm thú vị và khó đoán. Khó đoán với cả người trong cuộc và chính khán giả, chủ nhân quyết định cuối cùng cho thần tượng âm nhạc mới nhờ đặc quyền bình chọn của mình. Âm nhạc là thế, không thể đo đếm ai hát hay hơn ngoài sự lay động công chúng lẫn khán giả mộ điệu hoàn toàn bằng cảm xúc. Thế nên ai biết được, khi kẻ mạnh chưa hẳn đã là người chiến thắng, như chính cách mà Uyên Linh đã trở thành hay Ya Suy- Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2013. Ngay như những nhận xét của các cố vấn âm nhạc đêm Gala tốp hai được cho là kỳ cựu làng nhạc Việt là diva Mỹ Linh và nam ca sỹ Bằng Kiều mới trở về nước cũng phần nào cho thấy cuộc chiến ngang tài ngang sức giữa “Nhật Thủy là giọng hát hiếm có” và “Minh Thùy tự nhiên, ham học hỏi sẽ làm nên chuyện.” Và sau hành trình dài, tốp hai Vietnam Idol 2014 Minh Thùy và Nhật Thủy sẽ có đêm sống hết mình trong âm nhạc với thử thách cuối cùng hát liên tục ba ca khúc. Ngoài hát “Ca khúc đã thể hiện thành công nhất” và “Ca khúc yêu thích nhất” thì việc tốp hai phải hát chung một ca khúc cuối chính là thử thách “khó nhằn” nhất. Ngoài mục đích để Minh Thùy và Nhật Thủy “so găng” về giọng hát và lối xử lý ca khúc, thì thử thách này cũng khiến khán giả có cơ hội “so sánh” để có quyết định tìm ra thần tượng âm nhạc mới dễ dàng và chính xác hơn. Có thể nói, đêm tốp hai thực sự là cuộc chạy đua riết ráo giữa Minh Thùy và Nhật Thủy. Mỗi người mỗi vẻ, ai cũng có những thế mạnh của mình. Nếu Nhật Thủy luôn chinh phục bởi “đẳng cấp” giọng hát đầy kỹ thuật, xử lý tinh tế thì Minh Thùy lại chiếm được cảm tình bằng sự tự nhiên và cảm xúc tinh khôi. Trong thử thách đầu tiên hát “Ca khúc đã thể hiện thành công nhất” Nhật Thủy thật sự thăng hoa trên sân khấu và thể hiện đẳng cấp vượt trội so với “Độc bước” Minh Thùy khi làm mới ca khúc “Vết mưa” của Vũ Cát Tường đã gây dấu ấn trước đó. Với giọng hát đầy nội lực và xử lý tinh tế, thực sự bản hit của ca sỹ vừa đoạt giải Cống hiến “Nghệ sỹ mới của năm” không hề làm khó Nhật Thủy. Ngoài việc làm mới, Nhật Thủy thừa kinh nghiệm và năng lượng để “phiêu” và tỏa sáng với những cao trào. Sự thăng hoa của Nhật Thủy khiến phiên bản “Vết mưa” của cô dù không phải bản nhạc dance sôi động hay rock đầy lửa nhưng hiệu ứng của nó hoàn toàn thiêu đốt khán giả có mặt và đốn ngã ban giám khảo. Dễ dàng nhận thấy sự "thăng hoa" của nhạc sỹ Anh Quân và Mỹ Tâm trong phần biểu diễn của Nhật Thủy. Nam giám khảo được cho là khó tính nhất “ghế nóng” Vietnam Idol năm nay cũng cho rằng “Nhật Thủy đúng là giọng hát hiếm và cô sẽ không thể bị bỏ qua…” Không để kém Nhật Thủy, với thử thách hát “Ca khúc yêu thích,” Minh Thùy đã giành lại thế thắng một cách ngoạn mục với dòng nhạc buồn sở trường trước lựa chọn một bản hit đình đám khác của Nhật Thủy nhưng để lộ “chênh phô” bởi đã quá hưng phấn. Sau thành công của “Mong manh tình về” trong đêm Vòng loại trực tiếp Gala 7 tuần trước, Minh Thùy chiếm được tình cảm của đông đảo khán giả. Để đáp lại tình cảm của khán giả dành cho mình, cũng như phát huy sở trường trong những bài hát có giai điệu chậm, Minh Thùy quyết định đổi ca khúc, hát “Nỗi nhớ đầy vơi” dù trước đó đã được ca sĩ Mỹ Linh hướng dẫn tập luyện bài hát đã chọn với tiết tấu nhanh và sôi nổi. Và chính sự thay đổi đầy liều lĩnh vào phút cuối đã đem lại kết cục tốt đẹp cho cô gái đến từ Quảng Trị. Tìm về với sở trường dòng nhạc buồn và sâu lắng, Minh Thùy đã hát đầy bản năng và thực thà.  Tuy cách hát  không mới và không đột phá nhưng sự chân thành và mộc mạc của Minh Thùy đã đốn ngã trái tim của nhiều người; trong đó có cả người trong cuộc là ban giám khảo và MC “lão thành” của Vietnam Idol. Kết thúc phần thi của Minh Thùy, chính MC Phan Anh cũng không kìm được cảm xúc riêng tư khi chia sẻ sau khi nghe Minh Thùy hát anh thấy “lắng lại nhớ về gia đình, nơi có vợ và con thơ chờ đón.” Giám khảo Anh Quân cũng cho thấy sự hài lòng của anh khi hóm hỉnh nhận xét “Em minh chứng một điều ai muốn tiến bộ thì đi thi Idol, tôi dám chắc em về ông xã cũng chẳng nhận ra…” Tìm lại chỗ đứng của mình, Minh Thùy long lanh mắt hạnh phúc khi giám khảo Dũng Khùng “mạnh miệng” cho rằng “Em đến đây như đi tìm chiến thắng và tôi đang thấy em giống người chiến thắng.” Sau hai thử thách với cục diện bất phân thắng bại, không khí đêm Gala tốp hai “căng” đến tột đỉnh với thử thách cuối hát chung bài ca chiến thắng “Khoảng khắc tuyệt vời” của Minh Thùy và Nhật Thủy. Như chia sẻ của Giám đốc âm nhạc Huy Tuấn, thử thách “Hát chung” sẽ giúp khán giả dễ dàng “so sánh” hai giọng ca để có cơ sở chọn ra thần tượng âm nhạc mới. Điều đó như yếu tố “gia vị” tăng thêm sự hồi hộp, hấp dẫn và khó đoán cho đêm tốp hai. Vẫn là hai giọng hát khác nhau, hai lối xử lý khác nhau, Minh Thùy và Nhật Thủy thực sự đã mang đến "sân chơi" Idol mỗi người một vẻ. Nhật Thủy vẫn thế, luôn khiến người ta an tâm khi hát tinh tế và lộng lẫy như ca sỹ chuyên nghiệp trên sân khấu so với một Minh Thùy mộc mạc và điềm tĩnh nhưng luôn gieo sự hồi hộp, cảm xúc lẫn lộn đan xen. Tất nhiên với khán giả mộ điệu và những “lỗ tai” trong nghề như nhạc sỹ Anh Quân khi đặt lên bàn cân ắt hẳn Nhật Thủy là người “trội” hơn như chính nhận định của anh: “Tôi nghĩ rằng đây là chứng minh rất rõ cho mọi người thấy rằng hát không phải điều gì tự nhiên, ai cũng hát được. Là người làm nghề tôi thấy phần thi của Nhật Thủy rất chuyên nghiệp. Trước khi hát hay phải hát đúng cái đã. Nhật Thủy là lựa chọn sáng giá cho Vietnam Idol năm nay.” Và dù đạo diễn Nguyễn Quang Dũng có tiếp tục nhận định tới 70% Nhật Thủy sẽ là người hát bài ca chiến thắng đêm chung kết thì đó vẫn chưa phải kết quả cuối cùng và duy nhất. Bởi về phía khán giả, những người được quyền quyết định Thần tượng Âm nhạc 2014 đến thời điểm này câu trả lời vẫn là một bí mật khổng lồ. Như lời chia sẻ của Mỹ Tâm khi “lui về” là một khán giả “Hai em thực sự làm khó cho chính tôi và khán giả để chọn ra Thần tượng âm nhạc năm nay. Vì ai cũng vậy thôi, trong suốt sự nghiệp của mình tôi không bao giờ nghĩ rằng mình hát hay hơn, hay ai hát hay hơn mình. Âm nhạc là vậy, không có ai hát hay hơn ai mà chỉ có cảm xúc đến thật tự nhiên. Khán giả thích sự nguyên sơ, tự nhiên nhưng họ cũng thích cả sự chuyên nghiệp và chắc chắn. Đam mê và thời gian, kinh nghiệm sẽ bồi đắp cho mỗi người cả hai để trở thành nghệ sỹ thực thụ…” Dẫu vậy Thần tượng Âm nhạc Việt Nam 2014 chỉ có một, Nhật Thủy hay Minh Thùy ai sẽ là người được gọi tên hát bài ca chiến thắng sẽ được công bố trong đêm chung kết vào lúc 20 giờ Chủ nhật ngày 11/5 trên VTV3./.
-----------------
