http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-nghe-thuat-dien-bien-phu-moc-son-thoi-dai/257901.vnp
-----------------
Giao lưu nghệ thuật "Điện Biên Phủ - Mốc son thời đại”
-----------------
Tối 4/5, tại Nhà hát Âu Cơ, Hà Nội, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật niềm tin Việt Nam - sức mạnh Việt Nam với chủ đề “Điện Biên Phủ - Mốc son thời đại.” Đây là hoạt động chào mừng kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2014), 124 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 15/9/2014) nhằm tăng cường giáo dục, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng cho thế hệ trẻ Việt Nam về ý nghĩa, giá trị lịch sử vĩ đại của chiến thắng Điện Biên Phủ cũng như những cống hiến, hy sinh to lớn của các thế hệ cha anh. Đại diện lãnh đạo một số Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương cùng đông đảo các cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong, gia đình thân nhân các anh hùng liệt sỹ, đoàn thanh niên trong và ngoài quân đội tham dự chương trình. Chương trình được xây dựng thành bốn phần "Đi theo tiếng gọi Bác Hồ", "Sức mạnh nhân dân", "Quyết chiến quyết thắng", "Bản hùng ca vang mãi" với các ca khúc bất hủ đi cùng năm tháng đã tái hiện lại một giai đoạn lịch sử hào hùng với đỉnh cao là chiến thắng Điện Biên Phủ dưới sự lãnh đạo tài tình của Đảng, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp cùng với sức mạnh vĩ đại của khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Cũng thông qua nhiều tiết mục ca múa nhạc tiêu biểu đặc sắc do các nghệ sỹ, ca sỹ chuyên nghiệp biểu diễn như "Qua miền Tây Bắc", "Đường vào chiến dịch", "Tình ca Tây Bắc", chương trình đã làm sống lại khí thế hừng hực của các đoàn quân ngày đêm hành quân lên Tây Bắc chuẩn bị cho chiến dịch Điện Biên Phủ; tình cảm và tấm lòng của hậu phương đối với chiến dịch Điện Biên Phủ. Đặc biệt, với các ca khúc "Hò kéo pháo","Trên đồi Him Lam", "Siết chặt vòng vây", "Giải phóng Điện Biên"..., ở phần ba của chương trình đã mô tả lại cho người xem các hình ảnh những đoàn quân miệt mài kéo vào trận địa Điện Biên Phủ; ý chí quyết chiến quyết thắng, đánh chắc thắng chắc của quân đội ta trong chiến dịch Điện Biên Phủ. Bên cạnh đó, để thể hiện sự tiếp nối truyền thống hào hùng của cha anh, phần bốn của chương trình là những bài hát thể hiện ý chí, khát vọng của thế hệ trẻ hôm nay nguyện phát huy bản lĩnh, trí tuệ Việt Nam, lập nên những kỳ tích mới trong công cuộc xây dựng non sông “đàng hoàng hơn, to đẹp hơn”./.
-----------------
