http://www.vietnamplus.vn/co-nghe-sy-david-bowie-thong-tri-giai-am-nhac-brit-nam-2017/432292.vnp
-----------------
Cố nghệ sỹ David Bowie thống trị Giải âm nhạc Brit năm 2017
-----------------
Bưu điện Hoàng gia Anh phát hành tem in hình cố nghệ sỹ David Bowie. (Ảnh: EPA/TTXVN) Với việc xuất sắc vượt qua các đề cử Giải âm nhạc Brit năm nay - một minh chứng cho sự đa dạng của nền âm nhạc Anh, David Bowie đã trở thành nghệ sỹ thống trị các giải thưởng trong lễ trao giải đầy cảm xúc trên sân vận động O2 Areana tại thủ đô London. Tại buổi lễ, ngôi sao David Bowie, người qua đời hồi tháng 1/2016, đã được vinh danh ở 2 hạng mục "Nam ca sỹ người Anh xuất sắc nhất" và "Album hay nhất" ("Blackstar"). Lễ trao giải Brit 2017 cũng ghi nhận những đóng góp tích cực của các giọng ca Mỹ, trong đó Drake và Beyonce lần lượt được xướng tên ở hạng mục Nam và Nữ nghệ sỹ quốc tế xuất sắc nhất. Lễ trao giải Brit 2017 cũng là dịp để các nghệ sỹ cùng ban tổ chức bày tỏ lòng tôn kính với những đóng góp lớn lao cho nền âm nhạc của cố nghệ sỹ George Michael. Trong khi đó, trái với dự đoán, giọng ca đình đám bậc nhất đảo quốc sương mù Adele đã để tuột mất giải thưởng MV xuất sắc nhất của nghệ sỹ Anh khi MV "Sen my love (to your new lover)" không vượt qua được MV "History" của nhóm nhạc nam One Direction. ​Người hâm mộ "họa mi nước Anh" đã chỉ trích ban tổ chức vì thậm chí không đưa nữ ca sĩ vào danh sách đề cử "Nữ nghệ sỹ Anh xuất sắc nhất," sau một năm cô gặt hái nhiều thành công trong làng nhạc thế giới. Trước đó chỉ hơn một tuần, Adele đã giành tới 5 giải thưởng tại lễ trao giải Grammy 2017 ở Mỹ, trong đó có 3 danh hiệu quan trọng nhất, gồm Ca khúc của năm, Thu âm của năm và Album của năm. Brit là giải thưởng âm nhạc thường niên do Tổ chức Công nghiệp ghi âm Anh trao tặng, tương đương với giải Grammy của Mỹ. Năm 1977, hoạt động trao giải diễn ra lần đầu tiên tại Lễ kỷ niệm 25 năm ngày Nữ hoàng Elizabeth II lên ngôi và kể từ năm 1982, hoạt động này trở thành một sự kiện thường niên./.
-----------------
