http://www.vietnamplus.vn/vesak-thieng-lieng-gui-loi-chuc-phuc-di-muon-noi/257825.vnp
-----------------
Đêm "Vesak thiêng liêng" gửi lời chúc phúc đi muôn nơi
-----------------
Tiết mục cải lương Bước chân xuất thế của chùa Liên Hoa. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Tối 3/5, tại Nhà hát Hòa Bình, Ban Văn hóa, Giáo hội Phật giáo Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức chương trình nghệ thuật "Vesak thiêng liêng". Đây là hoạt động hướng tới chào mừng Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc - Vesak 2014 được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 7 đến 11/5. Các tiết mục văn nghệ biểu diễn tại chương trình được tuyển chọn từ hơn 160 tiết mục do chính các gia đình Phật tử, các chùa đến từ 24 Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam các quận, huyện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh dàn dựng. Đêm diễn có các tiết mục đáng chú ý như múa Lửa thiêng hóa sen vàng của chùa Vĩnh Nghiêm (quận 3); ca cảnh và cải lương Bước chân xuất thế của chùa Liên Hoa (quận 6); hoạt cảnh Sử ca đạo vàng của chùa Phước Hải (quận 10); Phật hoàng Trần Nhân Tông của chùa Giác Ngạn (quận Phú Nhuận); hợp xướng Vesak thiêng liêng của chùa Từ Tân (quận Tân Bình); hợp ca Việt Nam Phật giáo sáng ngời hào quang của chùa Vạn Thọ (quận 1)... Các tiết mục nghệ thuật đã tái hiện lại hình ảnh Đức Phật: Đản sanh, Thành đạo và Nhập niết bàn cũng như truyền tải những thông điệp "sống tốt đời đẹp đạo" của các Phật tử Việt Nam, những nét đẹp của Đạo Phật hòa nhập vào cuộc sống hàng ngày của con người Việt Nam ngày nay và gửi đi những lời chúc phúc, an lành đến tất cả mọi người. Thượng tọa Thích Nhật Từ cho biết chương trình nghệ thuật "Vesak thiêng liêng" là hoạt động thiết thực hướng đến Đại lễ Phật đản 2014 của Phật giáo và Phật tử Thành phố Hồ Chí Minh, cũng như lời chào mừng Đại lễ Vesak Liên hợp quốc Phật lịch 2558 do Việt Nam đăng cai tổ chức tại Bái Đính, Ninh Bình từ ngày 7 đến 11/5/2014, với chủ đề "Phật giáo góp phần thực hiện thành tựu các mục tiêu thiên niên kỷ của Liên hợp quốc"./.
-----------------
