http://www.vietnamplus.vn/be-mac-festival-don-ca-tai-tu-quoc-gia-lan-thu-nhat/257390.vnp
-----------------
Bế mạc Festival đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất
-----------------
Không gian đơn ca tài tử Nam Bộ. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Sau 6 ngày diễn ra với nhiều hoạt động phong phú, tối 29/4, Festival đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất đã khép lại bằng chương trình đặc sắc với sự tham gia của các nghệ nhân, nghệ sỹ. Đến dự lễ bế mạc có ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; đại diện lãnh đạo 21 tỉnh thành phố khu vực Đông, Tây Nam Bộ. Diễn ra tại sân khấu nước của Khu du lịch sinh thái Hồ Nam, với chủ đề “Hò hẹn đất phương Nam” chương trình bế mạc Festival gồm nhiều tiết mục tiêu biểu được tuyển chọn từ Liên hoan. Ban tổ chức Festival trao huy chương vàng cho 7 đơn vị tỉnh, thành phố đạt thành tích cao tại liên hoan. Các hoạt động trong khuôn khổ Festival đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất được tổ chức tại Bạc Liêu đã minh chứng quy mô và sự hoành tráng của một sự kiện văn hóa đặc biệt của Bạc Liêu và vùng đất Nam Bộ... Festival đậm chất nghệ thuật kết hợp giữa không gian văn hóa chính thống của đờn ca tài tử, ấm cúng, đậm nghĩa tri ân và tôn vinh những đóng góp của các thế hệ nghệ sỹ. Sự kiện đáng lưu ý là hội thảo khoa học về đờn ca tài tử Nam Bộ đã quy tụ nhiều nhà nghiên cứu, các học giả... đến từ nhiều địa phương trong cả nước. Các nhà khoa học, soạn giả, các nghệ nhân, nghệ sỹ, đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý văn hóa... đã trao đổi, luận bàn, phân tích xung quanh lối chơi, phong cách trình tấu của đờn ca tài tử; quá trình hình thành và phát triển đờn ca tài tử Nam Bộ; những nguy cơ tiềm ẩn và biện pháp có tính thực tiễn, tính hiệu quả cao nhằm bảo tồn và phát huy đờn ca tài tử trong đời sống đương đại. Với những giá trị văn hóa được tôn vinh, nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ đã góp phần làm phong phú thêm nền nghệ thuật của đất nước và hấp dẫn du khách. Festival đờn ca tài tử quốc gia lần thứ hai năm 2017 sẽ được tổ chức tại tỉnh Bình Dương./.
-----------------
