http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-phai-xin-loi-vi-dang-anh-den-yasukuni/257318.vnp
-----------------
Justin Bieber phải xin lỗi vì đăng ảnh đền Yasukuni
-----------------
Một người xem ảnh Bieber đăng ảnh thăm đền Yasukuni trên trang Instagram của ca sỹ này. (Nguồn: AFP) Ngôi sao nhạc pop Justin Bieber đã gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ Trung Quốc và Hàn Quốc sau khi vô tình khoe khoang việc đi thăm ngôi đền chiến tranh gây tranh cãi Yasukuni ở Tokyo. Chàng ca sỹ tai tiếng người Canada đã chụp một tấm hình mình đang chắp tay cầu nguyện ở đền Yasakuni rồi đăng lên tài khoản cá nhân ở Instagram, Twitter cùng với dòng tiêu đề: "Cám ơn vì sự phù hộ." Hành động của Bieber đã khiến người hâm mộ hai nước láng giềng Đông Á với Nhật Bản phẫn nộ bởi Yasukuni được coi là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt Nhật, là vấn đề nhạy cảm trong quan hệ giữa Nhật Bản với Hàn Quốc và Trung Quốc. Trên trang Instagram, một người dùng với nick là vivien_kong bình luận: "Này Justin, anh có biết đó thực sự là gì không," "Anh cảm thấy sao về việc những phátxít Nhật đó đã từng thảm sát bao nhiêu người Mỹ và những quốc gia châu Á vô tội?" Sau khi cộng đồng mạng tỏ thái độ gay gắt, Bieber đã gỡ bức hình xuống. "Khi ở Nhật, tôi đã yêu cầu lái xe của mình đưa tới ngôi đền mà tôi cho là rất đẹp. Tôi đã không hiểu được rằng những ngôi này có ý nghĩa thế nào. Tôi thực lòng xin lỗi tới tất cả những ai đang cảm thấy tổn thương bởi bức ảnh của tôi,” Bieber tỏ ra hối lỗi./.
-----------------
