http://www.vietnamplus.vn/dong-hung-sai-lam-don-duong-cho-minh-thuy-vao-chung-ket/256941.vnp
-----------------
Đông Hùng sai lầm “dọn đường” cho Minh Thùy vào chung kết
-----------------
Đông Hùng dừng bước, Minh Thùy tiến thẳng vào chung kết thực sự là kết quả bất ngờ... Ảnh: BHD Đêm Vòng loại trực tiếp Gala 7 thực sự bất ngờ khi Đông Hùng - một thí sinh với nhiều lợi thế cá tính, đầy năng lượng và kỹ thuật buộc phải dừng bước trước một Minh Thùy vô cùng đơn giản và thiếu sự bài bản. Âm nhạc là vậy, con đường tới đích không gì khác ngoài cảm xúc vào trái tim. Khi khán giả là người quyết định kết quả cuối cùng trên hành trình tìm kiếm thần tượng âm nhạc Việt Nam mới thì thí sinh dày dặn kinh nghiệm, giọng hát kỹ thuật, cá tính tưởng đã là kẻ mạnh, nắm chắc phần thắng lại phải dừng bước. Trong khi đó, sự đơn giản, nguyên sơ trong giọng hát nhưng cảm xúc thăng hoa, tình cảm chân thành lại là con đường ngắn nhất chạm tới trái tim của khán giả. Hơn nữa, việc chọn cho mình bài hát phù hợp cũng đã giúp thí sinh “ghi điểm” trong thời khắc có tính quyết định. Và Minh Thùy đã làm được điều đó khi bất ngờ vượt qua Đông Hùng lọt vào tốp hai đêm chung kết Vietnam Idol 2014. Trước đêm loại trực tiếp Gala 7, sự hồi hộp như được nhân lên và cục diện càng thêm khó đoán khi hành trình tìm kiếm thần tượng âm nhạc mới sắp cán đích chỉ có hai trong số ba thí sinh xuất sắc nhất giành được cơ hội bước vào vòng thi chung kết. Trước đó, trong Gala 7 với chủ đề Đêm giám khảo, Nhật Thủy, Đông Hùng và Minh Thùy đã mang đến những màn trình diễn đầy cảm xúc và biến hóa không ngừng. Top 3 của cuộc thi tìm kiếm Thần tượng âm nhạc Việt Nam để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả bằng chính tài năng, nhiệt huyết và cá tính âm nhạc độc đáo của riêng mình. Cục diện Vietnam Idol thêm khó đoán với Top hai Minh Thùy và Nhật Thủy... Ảnh: BHD Nếu như ngay từ đầu Đông Hùng được xem là đối thủ đáng gờm khi sở hữu ngoại hình nam tính, giọng hát đầy năng lượng thì Minh Thùy lại đem đến cảm giác của ngọn gió “lạ” với sự nguyên sơ trong giọng hát, ngoại hình tròn trĩnh và tính cách hồn nhiên, trong trẻo. Là hai thí sinh bị lọt vào vòng nguy hiểm phải hát trực tiếp trên sân khấu để chọn một vào chung kết, cả Đông Hùng và Minh Thùy đều để lại ít nhiều sự nuối tiếc cho ban giám khảo và khán giả. Là thí sinh “đã có nhiều kinh nghiệm” vòng hát sing- off bởi nhiều lần mắc sai lầm trong việc chọn ca khúc, Đông Hùng đã khiến giám khảo thêm một lần nữa thất vọng khi tiếp tục sai khi chọn “Góc tối” của Nguyễn Hải Phong trong đêm thi quyết định để vào vòng chung kết. Và khán giả thêm lần nữa chứng tỏ họ hoàn toàn đúng khi Đông Hùng là thí sinh nhận được 49,6% lượt bình chọn và phải dừng lại, bỏ lỡ cơ hội trở thành quán quân thần tượng âm nhạc 2014. Tuy nhiên, đánh giá về Đông Hùng, các giám khảo đều cho rằng Đông Hùng hoàn toàn có cơ hội để tiến xa hơn nữa và con đường âm nhạc phía trước của anh rất rộng và dài. Minh Thùy gặp phải bất lợi về sức khỏe ở tuần trước và đó cũng chính là lý do khiến cô bị đánh giá thấp hơn hai đối thủ còn lại ở đêm thi Gala 7. Tuy nhiên, đến với vòng loại trực tiếp, Minh Thùy đã lấy lại được tinh thần và thể hiện đầy cảm xúc ca khúc “Mong manh tình về” của nhạc sỹ Đức Trí. Nhận được số bình chọn chỉ hơn Đông Hùng 0,8% (50,4%), Minh Thùy bất ngờ giành được cơ hội cuối cùng để tiếp tục đến vòng Chung kết. Một lần nữa, giọng ca thiên về cảm xúc đã giành được tình cảm của khán giả. Và với Minh Thùy- “ngọn gió lạ” Vietnam Idol năm nay lại tiếp tục gieo niềm hy vọng về một cái kết bất ngờ như Yasuy - quán quân của cuộc thi Vietnam Idol mùa trước, dù không hề được đào tạo bài bản về kỹ thuật./.
-----------------
