http://www.vietnamplus.vn/dem-thieu-lua-khep-lai-vong-hoi-ngo/256935.vnp
-----------------
Đêm cuối “thiếu lửa” khép lại vòng “Hội ngộ” Nhân tố bí ẩn
-----------------
FBand "siêu quậy" trên sân khấu... Ảnh: CTS Đặt cạnh những nhân tố thực sự “gây bão” đã xuất hiện trước đó, những nhân tố được cho là bí ẩn cuối cùng xuất hiện trong đêm thứ tư vòng “Hội ngộ” thực sự chưa đem lại cảm giác mãn nhãn cho người xem. Trái với mọi kỳ vọng về sự bùng nổ, đêm cuối khép lại vòng “Hội ngộ” có phần “thiếu lửa” khi những nhân tố còn lại không mấy ấn tượng. Mặc dù là đêm hội tụ của nhiều nhân tố nhỏ tuổi, mới chạm ngưỡng 16 nhưng cũng có thể vì lẽ đó mà cảm xúc và cá tính của các em chưa “đủ” đem lại cảm giác “bí ẩn.” Có chăng là sự xuất hiện của bốn chàng trai “siêu quậy” của nhóm FBand trở thành điểm sáng trong đêm. Ít nhất, sự hiện diện này cũng để lại dư âm của “ngọn lửa nhỏ” thổi bùng sự thăng hoa trong chốc lát… Ngay từ giây phút đầu tiên xuất hiện, FBand đã thể hiện cá tính của nhóm từ trang phục rất riêng, những chàng trai mặc váy carô thời thượng và phong cách trình diễn “quay lưng” đầy bí ẩn. Tiếng hát cất lên, giai điệu soul được Mash up phối từ hai ca khúc "Mercy – Đừng Lừa Dối" là sự bất ngờ với giọng "mái" đặc biệt không rõ bởi thành viên nào. Mỗi thành viên đều làm tốt nhiệm vụ của mình. Không chỉ hát, FBand còn “ghi điểm” với màn vũ đạo cuốn hút và beatbox ấn tượng. Sự hòa điệu, tung hứng nhịp nhàng của bốn chàng trai đem lại hiệu hứng đầy thăng hoa cho ban giám khảo và khán giả. Cả khán phòng thực sự như nổ tung bởi sự chờ đợi quá lâu từ đầu chương trình và ban giám khảo cũng tỏ rõ sự hưng phấn, thú vị cho màn trình diễn thực sự ấn tượng. Ngoài kết quả lĩnh trọn bốn sự đồng ý, FBand được nhận xét là thổi cơn gió thời thượng nhưng duyên dáng đến với “Nhân tố Bí ẩn” bởi “những ý tưởng độc đáo, bởi những bản mash-up như thế này ở Việt Nam thì chưa có nhiều và để mash-up lại các bài hát mà nó có cùng hòa thanh và hát cùng với nhau mà không bị nhầm lẫn, thành ra tạo thành một nhóm bí ẩn và có sức hút,” như nhận xét của giám khảo Hà Hồ. Nhìn lại bốn đêm thi, có thể thấy rằng “Nhân tố bí ẩn” hội tụ nhiều nhóm nhạc hay và đặc sắc. Vì vậy bên cạnh lời khen “FBand rất hay, nhìn rất hoạt hình,” giám khảo Dương Khắc Linh cũng lưu ý “nếu mà tụi em vô vòng sau thì phải suy nghĩ kĩ chiến lược vì một lần sẽ vui, hai lần còn vui nhưng lần thứ ba người ta sẽ chán rồi…” Một điểm thú vị ngẫu nhiên trong đêm cuối, những ca khúc bất hủ, chinh phục trái tim mọi thế hệ trên toàn thế giới đã được thể hiện lại trên sân khấu “Nhân tố Bí ẩn.” Thu Phượng "tái xuất" trên sân khấu "Nhân tố Bí ẩn." Ảnh: CTS Đó là tiết mục mở màn đêm thi với tiếng hát trầm ấm tình cảm của chàng trai 21 tuổi Phạm Đình Thái Ngân với một trong những ca khúc nổi tiếng nhất trong cộng đồng Cơ Đốc giáo – “Amazing Grace.” Hay đó là ca khúc hit của Toni Braxton – “Unbreak My Heart” trong phong cách duyên dáng của anh chàng lai Tiêu Chấn Huy. Một phần thi ấn tượng khác đến từ bà mẹ một con Thu Phượng cùng bài hit trên toàn thế giới -  “Nothing Compares To You.” Rồi với chất giọng ngọt lịm và quãng rộng, Minh Ngọc, cô thí sinh đến từ Hà Nội đã thu hút toàn bộ sân khấu với ca khúc gắn liền với tên tuổi của Jennifer Hudson – “I Can’t Let Go.” Sau đó, toàn khán phòng vỡ òa cùng chất giọng nội lực, mạnh mẽ của cô gái 16 tuổi Đan Trang trong bài hát nổi tiếng của Beyonce. Sau những giây phút cuồng nhiệt, khán giả lại chìm vào sự da diết của ca khúc được vinh danh tại Đại sảnh Danh vọng Grammy –“At Last” trong tiếng hát nhẹ nhàng, tha thiết của Sevinch. Nhìn lại tập 4 vòng “Hội Ngộ,” có thể những nhân tố còn lại không thực sự đem lại cảm giác “bí ẩn”, chưa thực sự “gây bão” nhưng họ đã chinh phục khán giả hoàn toàn bằng tài năng và đam mê của mình. Đến đêm cuối vòng “Hội ngộ” dù không còn là hiện tượng hiếm hoi nhưng bằng chất giọng ngọt ngào, mượt mà thì thí sinh Hà Vân cũng để lại dư âm đẹp khi chọn dòng nhạc trữ tình quê hương với ca khúc mang âm hưởng dân ca “Còn Thương Rau Đắng Mọc Sau Hè.”    Hay sự mạnh mẽ, nội lực của Trần Duy Hải trong sáng tác mới của nhạc sĩ Phó Đức Phương; chất giọng trong trẻo, hồn nhiên nhưng sâu của cô bé 16 tuổi Thảo My với ca khúc của Miley Cyrus… Tuổi trẻ, những cá tính khác nhau, những tài năng và có cả những nhân tố được xem là bí ẩn đã lần lượt “lộ diện” trong bốn tập. Với Đan Trang, khán giả gặp lại thế hệ trẻ nhất trong gia đình âm nhạc "sư tử" Kim Loan từng thi Giọng hát Việt. Ảnh: CTS Tất cả họ với bản sắc và sự đổi mới trong màu sắc và chiến lược sẽ tái ngộ trong vòng “Tranh đấu” hứa hẹn nhiều kịch tính và bất ngờ cho chính những người trong cuộc và khán giả. Vòng “Tranh Đấu” sẽ được khai màn tập đầu tiên tối Chủ nhật, lúc 21 giờ 10 phút ngày 18/05/2014./.
-----------------
