http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-trieu-do-lan-dau-vao-vai-thay-giao/256706.vnp
-----------------
Dũng “Khùng” lần đầu cùng Nam Trung đóng vai “thầy giáo"
-----------------
Bộ đôi "thầy giáo" Nguyễn Quang Dũng và chuyên gia Nam Trung. Ảnh: BHD Với kinh nghiệm về truyền hình thực tế, “Đạo diễn triệu đô” Nguyễn Quang Dũng lần đầu kết hợp với chuyên gia Nam Trung đóng vai “thầy giáo” cho “Học Viện Ngôi Sao - Star Academy Vietnam” thị phạm cho các học viên về kỹ năng “Diễn xuất trước ống kính.” Dũng “Khùng” lâu nay nổi tiếng là một đạo diễn “mát tay” với những bộ phim điện ảnh luôn lập kỷ lục về doanh thu. Anh cũng là một gương mặt “đắt sô” của những chương trình truyền hình thực tế, luôn khiến khán giả truyền hình thích thú với những nhận xét vừa có duyên, hóm hỉnh mà vẫn đầy tính chuyên môn của mình. Lần đầu “song kiếm hợp bích” với chuyên gia Nam Trung trong vai “thầy giáo” thị phạm cho các học viên, Đạo diễn Dũng “Khùng” chia sẻ: “Tôi làm giám khảo thì nhiều nhưng cũng ít làm thầy giáo nên thấy hào hứng lắm. Hy vọng sẽ cùng với Nam Trung chia sẻ những kinh nghiệm cho các bạn trẻ…” Đến với “Học viện Ngôi sao” lần thứ hai, sau khi để lại dấu ấn riêng với những bài giảng về “Định hình phong cách”, chuyên gia Nam Trung tiếp tục gây ấn tượng bởi những nhận xét thẳng thắn và “ăn tiền”. Phân chia việc biểu diễn trước ống kính ra làm hai phần, “biểu diễn trên sân khấu” và “diễn xuất trong các video”, bộ đôi “thẩy giáo” đã đưa đến những minh họa khá cụ thể và hữu ích cho bài học của mình. Tốp 9 đã cùng hai chuyên gia lần lượt nhìn lại những tiết mục trình diễn của mình để "soi" những ưu, khuyết điểm của mỗi người trong các phần trình diễn trên sân khấu. Theo đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và chuyên gia Nam Trung, việc trình diễn của các học viên hiện nay vẫn còn dựa trên bản năng mà chưa thật sự nắm được nội dung, giai điệu, bản phối của bài hát. Với các học viên có nhiều lợi thế, đã “nhẵn mặt” trước ống kính như “hot boy” Huỳnh Anh, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng thẳng thắn cho rằng học viên này chỉ có một giọng hát chỉ ở mức độ trung bình. Với khả năng diễn xuất tốt và ngoại hình đẹp, Dũng “Khùng” khuyên anh chàng “không việc gì phải ngại” khi theo đuổi hình ảnh một “ca sĩ MV.” Vị đạo diễn bộ phim “Mỹ nhân kế” cũng ví von khá tinh tế khi đưa ra ví dụ về ba cách để tồn tại trong môi trường giải trí: “Một là biến đổi môi trường để phù hợp với mình, hai là nương mình để phù hợp và vươn lên trong môi trường đó. Nếu không thì tất nhiên sẽ là rời đi và tìm môi trường khác phù hợp hơn!”. Trong vòng xoáy đa sắc nhưng cũng không kém phần khắc nghiệt của showbiz, để tồn tại và vươn lên đến đỉnh cao là một hành trình dài vất vả đối với các học viên. Và đối với những gương mặt non nớt này, sự dẫn đường của những người đi trước có kinh nghiệm, giàu tâm huyết hy vọng sẽ là một bước khởi đầu vững chãi cho hành trình dài phía trước. Khép lại bài giảng của mình, hai chuyên gia khách mời đem đến một bài tập về nhà khá thú vị dành cho top 9. Theo đó, các học viên sẽ cùng viết lời Việt cho ca khúc “The Lazy song” của ca sĩ Bruno Mars và mỗi người sẽ tự mình hóa thân thành một con vật khác nhau để cùng quay một phiên bản MV đặc biệt cho ca khúc này. Những diễn biến mới đầy hấp dẫn của Học Viện Ngôi Sao sẽ tiếp tục được phát sóng lúc 19h55 thứ bảy ngày 26/4 trên VTV6 – Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
