http://www.vietnamplus.vn/dem-gala-phu-phep-bo-ba-ghe-nong-cua-vietnam-idol-2014/256692.vnp
-----------------
Đêm Gala "phù phép" bộ ba “ghế nóng” của Vietnam Idol 2014
-----------------
Bộ ba "ghế nóng" Vietnam Idol mới... Ảnh: BHD Dưới bàn tay “phù thủy” của Nam Trung, khán giả có thể sẽ được một phen “cười bể bụng” khi chàng trai “chuẩn men” như Đông Hùng bỗng hóa thành ca sỹ Mỹ Tâm xinh đẹp, và cô gái tròn trĩnh Minh Thùy trở thành giám khảo Dũng "Khùng" hóm hỉnh và duyên dáng… Khép lại đêm Gala 7 tốp ba Việt Nam Idol, hành trình tìm kiếm thần tượng âm nhạc mới 2014 sắp cán đích. Đông Hùng, Minh Thùy, Nhật Thủy ai sẽ phải dừng lại, ai sẽ đi tiếp và trở thành thần tượng âm nhạc mới tại thời điểm này vẫn là một ẩn số, khó đoán. Nếu với các thí sinh, những liveshow chính thức luôn là cuộc chạy đua đầy căng thẳng và hồi hộp, thì với ban giám khảo và khán giả, đêm công bố kết quả, loại thí sinh trực tiếp lại đem tới nhiều cảm xúc hồi hộp nhất. Hồi hộp, tiếc nuối và băn khoăn, bởi đây là thời khắc họ chứng kiến thêm một thí sinh phải nói lời chia tay với cuộc thi. Nhất là khi đó là đêm sẽ quyết định tốp hai vào vòng chung kết. Trong không khí chờ đợi vô cùng hồi hộp này, Đông Hùng, Minh Thùy và Nhật Thủy muốn đem món quà bất ngờ thể hiện tình cảm và sự tri ân dành cho ban giám khảo và khán giả khi hóa thành bộ ba “ghế nóng” đầy thú vị dưới bàn tay “phù phép” của Nam Trung…   "Chết cười" trước màn đóng giả Dũng "Khùng" của Minh Thùy. Ảnh: BHD Không phải ngẫu nhiên mà Đông Hùng, một chàng trai với ngoại hình “chuẩn men” lại hóa thành ca sỹ Mỹ Tâm. Nếu theo dõi hành trình Vietnam Idol từ đầu đến giờ có thể thấy rõ mối thiện cảm đặc biệt mà ca sỹ “Họa my tóc nâu” dành cho Đông Hùng. Sự tươi tắn và cá tính thẳng thắn, nhí nhảnh của Mỹ Tâm trên “ghế nóng” cũng khiến việc hóa thân của Đông Hùng thực sự là thử thách không nhỏ, đem lại trải nghiệm thú vị cho chính ca sỹ này cũng như khán giả. Minh Thùy với ngoại hình “mũm mĩm” của mình sẽ đóng giả làm giám khảo Nguyễn Quang Dũng và Nhật Thủy sẽ trở thành nhạc sĩ Anh Quân. Tất cả được dự báo sẽ tạo những khoảnh khắc hài hước khó quên cho khán giả trong đêm công bố kết quả tốp hai sẽ được truyền hình trực tiếp tối Chủ nhật, ngày 27/4 trên VTV3./.
-----------------
