http://www.vietnamplus.vn/tiep-noi-ban-hung-ca-tri-an-cac-anh-hung-dien-bien-phu/256659.vnp
-----------------
“Tiếp nối bản hùng ca” tri ân các anh hùng Điện Biên Phủ
-----------------
Một tiết mục nghệ thuật trong Chương trình giao lưu 'Tiếp nối bản hùng ca'. (Ảnh: Xuân Tư/TTXVN) Tối 25/4, tại Trung tâm Hội nghị huyện Điện Biên Đông (tỉnh Điện Biên), Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an nhân dân (Bộ Công an) phối hợp với Ủy ban Nhân dân huyện Điện Biên Đông tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật “Tiếp nối bản hùng ca.” Chương trình là sự tri ân của lực lượng Công an Nhân dân đối với các anh hùng, liệt sỹ và những cựu chiến binh tham gia Chiến dịch Điện Biên Phủ; phát huy truyền thống anh hùng của quân và dân ta, giáo dục truyền thống lịch sử cho thế hệ trẻ về ý nghĩa của chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu.” Các nghệ sỹ đã gửi đến khán giả Điện Biên Đông hơn 10 nhạc phẩm nghệ thuật đặc sắc về Chiến thắng Điện Biên Phủ 1954, tiêu biểu như ''Qua miền Tây Bắc,'' ''Giải phóng Điện Biên,'' ''Trên đồi Him Lam,'' ''Đường lên Tây Bắc…'' Trong chương trình còn có phần giao lưu giữa các cựu chiến binh tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ, cựu chiến binh Công an Nhân dân với các chiến sỹ trẻ Công an Nhân dân; trình chiếu phóng sự phản ánh về Chiến thắng Điện Biên Phủ và vai trò của lực lượng Công an Nhân dân trong chiến dịch Điện Biên Phủ 1954. Giao lưu nghệ thuật “Tiếp nối bản hùng ca” là hoạt động nằm trong chương trình về nguồn do Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an nhân dân tổ chức nhân kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-2014). Trong khuôn khổ chuyến về nguồn đã diễn ra các hoạt động sinh hoạt chính trị-giao lưu với đoàn viên, hội viên tại tỉnh Điện Biên; các hoạt động xã hội, tình nguyện; tuyên truyền pháp luật tại địa bàn đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa thuộc tỉnh Điện Biên. Trước đó, trong hai ngày 24- 25/4, đoàn Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an nhân dân đã có các hoạt động từ thiện tại các huyện Điện Biên, Điện Biên Đông, Tuần Giáo và Tủa Chùa như cùng Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam trao tặng 7 mái ấm tình thương và 62 suất quà cho các gia đình chính sách; khám chữa bệnh và cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 1.000 người dân; tặng 20 suất học bổng cho các học sinh nghèo vượt khó… Kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, thành phố Hà Nội tổ chức nhiều hoạt động văn hóa chào mừng nhằm ôn lại truyền thống đấu tranh anh dũng của nhân dân Việt Nam, khơi dậy lòng tự hào dân tộc và tạo khí thế vui tươi, phấn khởi. Cùng với hoạt động phối hợp với tỉnh Điện Biên tổ chức Những ngày văn hóa, thể thao và du lịch Hà Nội tại Điện Biên, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội cũng thăm và tặng quà tại tỉnh Điện Biên. Tại Hà Nội, nhiều hoạt động văn hóa văn nghệ được tổ chức như chương trình nghệ thuật sáng mãi Điện Biên tổ chức vào 20 giờ ngày 1/5 tại Quảng trường Đoan Môn-Hoàng thành Thăng Long. Đặc biệt, chương trình gặp mặt các chiến sỹ tiêu biểu trực tiếp tham gia chiến đấu, phục vụ chiến đấu, đại diện gia đình chính sách người có công tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ được tổ chức vào 20 giờ ngày 2/5 tại Cung Văn hóa Lao động Việt-Xô. Chương trình với sự tham dự của 1.000 đại biểu nhằm ôn lại truyền thống qua hình thức giao lưu các nhân chứng, tặng quà các đại biểu tiêu biểu, văn nghệ chào mừng. Các quận huyện, thị xã trên địa bàn thành phố Hà Nội cũng tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ chào mừng, bao gồm các buổi biểu diễn văn nghệ, chèo, kịch, xiếc… do các đoàn nghệ thuật chuyên và không chuyên của Hà Nội và các tỉnh, thành phố khác thực hiện. Nội dung các chương trình biểu diễn ca ngợi chiến thắng Điện Biên Phủ, ca ngợi Đảng, Bác Hồ, ca ngợi đất nước và thủ đô Hà Nội./.
-----------------
