http://www.vietnamplus.vn/ariana-grande-hoan-tour-luu-dien-sau-vu-danh-bom-o-manchester/448358.vnp
-----------------
Ariana Grande hoãn tour lưu diễn sau vụ đánh bom ở Manchester
-----------------
Nữ ca sỹ Ariana Grande. (Nguồn: EPA/TTXVN) Nữ ca sỹ Ariana Grande ngày 25/5 chính thức thông báo hoãn các buổi biểu diễn còn lại trong tour diễn "Dangerous Woman" sau khi xảy ra vụ đánh bom bi thảm trong show diễn của cô tại sân vận động Manchester Arena ở thành phố Manchester (Anh) tối 22/5, khiến 22 người thiệt mạng và 116 người bị thương. Thông báo được đăng tải trên trang web chính thức của cô ca sỹ 23 tuổi này nêu rõ: "Do sự kiện bi thảm ở Manchester nên tour Dangerous Woman với Ariana Grande sẽ bị đình lại cho đến khi chúng tôi đánh giá được tình hình, đồng thời cũng là để tỏ lòng tôn trọng đối với những người đã khuất. Các show diễn ở nhà thi đấu O2 London trong tuần này cũng như tất cả các show còn lại khác sẽ bị hủy. Tour diễn sẽ nối lại vào ngày 5/6 ở Thụy Sĩ. Chúng tôi mong thời gian này tất cả chúng ta tiếp tục hỗ trợ thành phố Manchester và tất cả những gia đình bị ảnh hưởng bởi hành động bạo lực hèn nhát và vô cảm nói trên. Cuộc sống của chúng ta một lần nữa bị đe dọa nhưng tất cả chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua." [Vụ nổ ở Manchester làm rúng động ngành công nghiệp giải trí thế giới] Vụ đánh bom khủng bố tại Manchester diễn ra vào tối 22/5, ngay sau khi Ariana Grande kết thúc biểu diễn và rời khỏi sân khấu. Vài giờ sau khi vụ khủng bố xảy ra, nữ ca sỹ người Mỹ mới lại được sự bình tĩnh. Cô chia sẻ trên trang mạng xã hội Twitter: "Thật đau thương. Từ tận đáy lòng mình, tôi rất rất xin lỗi. Tôi không thể nào thốt nên lời." Trong khi đó, người quản lý của Ariana Grande cũng đã có phát biểu trên tạp chí âm nhạc Billboard: "Đây là một cuộc tấn công vô nghĩa. Trong tối nay, trái tim chúng tôi đã tan vỡ. Không từ ngữ nào có thể diễn tả được nỗi đau của chúng tôi với các nạn nhân cũng như gia đình họ. Chúng tôi tiếc thương cuộc sống của các em nhỏ và những người thân yêu đã bị cướp đi bởi hành động hèn nhát này"./.
-----------------
