http://www.vietnamplus.vn/ngay-dau-festival-don-ca-tai-tu-nhieu-hoat-dong-hap-dan/256337.vnp
-----------------
Ngày đầu Festival đờn ca tài tử: Nhiều hoạt động hấp dẫn
-----------------
Quảng trường Hùng Vương - nơi diễn ra nhiều hoạt động trong khuôn khổ Festival Đờn ca tài tử lần thứ nhất tại Bạc Liêu. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Ngày 24/4 - ngày đầu tiên của Festival đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất tại Bạc Liêu đã diễn ra nhiều hoạt động sôi nổi. Triển lãm sinh vật cảnh thu hút sự tham gia của bảy tỉnh và thành phố là Cà Mau, Đồng Tháp, Trà Vinh, Vĩnh Long, Tiền Giang, Cần Thơ, Bạc Liêu. Với 17 gian hàng trưng bày hơn 1.000 cây cảnh với nhiều chủng loại như lộc vừng, mai chiếu thủy, linh sam, ngâu, cần thăng…, mỗi tác phẩm là kết quả của sự cần cù, sáng tạo, đôi tay tài hoa và niềm đam mê của các nghệ nhân. Triển lãm diễn ra đến hết ngày 29/4. Hội chợ Thương mại-Du lịch đã khai mạc với hơn 300 gian hàng của 21 tỉnh, thành phố khu vực Nam Bộ trưng bày và giới thiệu nhiều mặt hàng đặc sản của từng địa phương. Bạc Liêu mang đến hội chợ những mặt hàng truyền thống là gạo Một Bụi đỏ Hồng Dân, gạo Tài nguyên Vĩnh Lợi, cá lóc, tôm khô, khô cá khoai... Đặc biệt là gian hàng của Công ty muối Bạc Liêu với hơn 10 mặt hàng được tuyển chọn kỹ. Hội chợ phục vụ du khách đến hết ngày 29/4. Điểm nhấn trong chuỗi các hoạt động của ngày đầu tiên diễn ra Festival là khai mạc ''Không gian đờn ca tài tử Nam Bộ'' tại khu du lịch sinh thái Hồ Nam, phường 1, thành phố Bạc Liêu. "Không gian đờn ca tài tử Nam Bộ'' được cách điệu hóa với 21 chiếc nón lá là những bối cảnh dành riêng cho từng tỉnh tham gia Festival. Đặc biệt, nếu du khách có nhu cầu trao đổi hoặc ''học'' đờn ca sẽ được các đội phục vụ tại chỗ. Cũng tại khu du lịch sinh thái Hồ Nam diễn ra liên hoan ẩm thực Nam bộ. Người xem sẽ được thưởng thức những món ngon của ẩm thực Nam bộ. Du khách sẽ có dịp thưởng thức các tác phẩm tiêu biểu của hai soạn giả Trọng Nguyễn và Yên Lang tại Nhà thi đấu đa năng, phường 1, thành phố Bạc Liêu. Nhân dịp này, Ban tổ chức cũng sẽ trao giải thưởng văn học nghệ thuật Cao Văn Lầu./.
-----------------
