http://www.vietnamplus.vn/buoc-nhay-hoan-vu-nhi-san-choi-moi-cho-cac-tai-nang-tre/256032.vnp
-----------------
“Bước nhảy Hoàn vũ nhí”: Sân chơi mới cho các tài năng trẻ
-----------------
Các em nhỏ thể hiện khả năng nhảy múa trên sân khấu. (Ảnh: CTS) Bên cạnh các cuộc thi âm nhạc “gây bão” vừa qua như “Giọng hát Việt nhí,” một sân chơi mới dành cho các bé tuổi từ 6-13 có năng khiếu vũ đạo sẽ được lên sóng truyền hình tới đây với tên gọi “Bước nhảy Hoàn vũ nhí 2014.” “Bước nhảy Hoàn vũ nhí 2014” sẽ chính thức khởi động với vòng sơ tuyển tại Hà Nội trong hai ngày 26-27/4 tại Trung tâm thương mại Savico Megamall (Long Biên, Hà Nội) cùng các giám khảo Khánh Thy, Viết Thành và Phan Hiển. Lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam, “Bước nhảy Hoàn vũ” là hành trình tìm ra những ngôi sao nhí trong lĩnh vực vũ đạo cho đất nước. Chương trình sẽ là nơi ươm mầm cho các tài năng vũ đạo nhỏ tuổi. Ở đó, các em được tạo cơ hội để tỏa sáng và phát triển khả năng, cũng như niềm yêu thích của mình với bộ môn nhảy, múa trên sân khấu biểu diễn chuyên nghiệp. Theo “nữ hoàng dancesport” Khánh Thy, tham gia “Bước nhảy Hoàn vũ nhí” yếu tố chính đòi hỏi các bé là kỹ thuật biểu diễn, sự sáng tạo cũng như niềm yêu thích với vũ đạo. Từ đó khuyến khích các thí sinh biểu diễn những nét đặc biệt của từng điệu nhảy, thể hiện sự thành thạo và tài năng của của các em trong loại hình nghệ thuật này. Với "Bước nhảy Hoàn vũ nhí," các bé sẽ tự do thể hiện mình với tất cả các thể loại từ múa dân gian, hiện đại, dancesport, hip hop…và được tham gia dưới bất kì hình thức đơn hoặc nhóm. Theo Ban tổ chức, cuộc thi sẽ trải qua 3 vòng “Audition,” “Đối đầu” và “Trình diễn theo chủ đề.” Trong các phần thi, các bé sẽ được sự hỗ trợ của các cố vấn chuyên môn để giúp các em hoàn thiện tiết mục của mình được tốt nhất. Bên cạnh việc tìm ra những tài năng nhí, sự góp mặt của ban giám khảo gồm những tên tuổi danh tiếng cũng làm nên sức hấp dẫn của chương trình. Đến thời điểm này ban giám khảo “Bước nhảy Hoàn vũ nhí 2014” vẫn chưa được bật mí. Được biết, sau Hà Nội, “Bước nhảy Hoàn vũ nhí 2014” sẽ tiếp tục sơ tuyển ở Thành phố Hồ Chí Minh từ 03/05 – 04/05 tại Grand Palace (quận Tân Bình) cùng hai giám khảo Khánh Thy và Ly Ly./.
-----------------
