http://www.vietnamplus.vn/rock-concert-se-bung-no-voi-solo-guitar-day-ngau-hung/256050.vnp
-----------------
Rock Concert sẽ bùng nổ với solo guitar đầy ngẫu hứng
-----------------
Trần Lập "cháy" trong chương trình RockStorm 2013 tại Hà Nội. (Ảnh: BTC) Một điểm sáng tạo mới mẻ của Rock Concert 2014 trong lần đầu tổ chức vào tối ngày 26/4 tới, tại Sân vận động Hàng Đẫy, Hà Nội là khán giả có quyền quyết định bài hát nào của ban nhạc được trình diễn và đặc biệt, các nghệ sỹ sẽ có những màn solo ngẫu hứng đầy bất ngờ. Với mỗi nhóm nhạc, sau khi ban tổ chức công bố danh sách bốn ca khúc, các rock fan sẽ bình chọn ra hai ca khúc mà mình yêu thích nhất. Theo đó, các ca khúc đang được bình chọn cao nhất đến thời điểm này, dự kiến sẽ đưa vào danh sách biểu diễn trên sân khấu Rock Concert 2014 có các ca khúc: Tâm hồn của đá, Cây bàng (Bức Tường); Cướp vợ, Ái hoa (Ngũ Cung); Chỉ là giấc mơ, Say (Microwave); Qua ô cửa thời gian, Vì đời (Hải Bột QVTH) và Wait, Mặt trời (Oringchains). Rock Concert 2014 với chủ đề “Battleship” (Chiến hạm) do tổng đạo diễn Trần Lập xây dựng theo một mạch “hải trình” xuyên suốt qua những miền đất độc đáo, mà ở đây là các rock band được lựa chọn. Điểm nổi bật, “hải trình” ra mắt được xây dựng trên ý đồ mà “Hạm trưởng” Trần Lập đã ấp ủ từ khá lâu, anh gọi đó là “Hot rock, Cool solo và Jam.” “Hot rock & Cool solo không phải là thuật ngữ, nó chỉ là cách chơi chữ có ý đồ của tôi. ‘Rock thì nhiệt mà solo thì chất’ đó là ý nghĩa của cách gọi là lạ này. Khi khán giả tới xem chương trình sẽ được sống trong bầu máu nóng sôi sục của các rock band lần lượt qua các ca khúc thì đó là chuyện quen rồi. Nhưng giờ đây, phần solo ngẫu hứng cực chất của những tay guitar sẽ là điểm nhấn độc đáo và đầy bất ngờ dành cho các rock fans,” đạo diễn Trần Lập cho hay. Nhóm nhạc Oringchains. (Ảnh: BTC) Trong khi đó, ông Nguyễn Tuấn Việt, đại diện ban tổ chức chia sẻ rằng, RockStorm đã được định vị là một sân chơi dành cho các rock band gạo cội và các tài năng rock trẻ được tuyển chọn, thường diễn ra vào thời điểm cuối năm. Chính vì thế, họ muốn hướng Rock Concert tới một “live-show” thường niên vào thời điểm giữa năm, nơi quy tụ những nhóm nhạc được yêu thích nhất với sự trình diễn độc đáo. Ban tổ chức đã phát hành vé với giá đồng hạng 120.000 đồng thông qua mạng lưới nhiều điểm bán vé trải khắp địa bàn Hà Nội và trung tâm thành phố Hải Phòng. Thời gian biểu diễn chính thức từ 19 giờ 30 tới 22 giờ 30. Chương trình do nhạc sỹ Trần Lập làm tổng đạo diễn, cùng êkíp là nhiều gương mặt quen thuộc của Rock Storm như “Phù thủy âm thanh” Masaaki Azuma, kỹ sư ánh sáng Phạm Trịnh Bảo Tân; sử dụng âm thanh, ánh sáng và hậu trường của Fantashies Showlight. Để đảm bảo an ninh, an toàn cho buổi diễn, ban tổ chức cũng cam kết sẽ triển khai đội ngũ cứu thương, cứu hỏa, bảo vệ và cảnh sát lên đến hàng trăm người. Đại diện ban tổ chức khẳng định một thông điệp trong cuộc giao lưu với người hâm mộ sáng nay (23/4), tại Hà Nội rằng: “Chúng tôi đã sẵn sàng. Các rock fans hãy đến với chúng tối vào thứ Bảy tuần này.”./.
-----------------
