http://www.vietnamplus.vn/vu-cat-tuong-duong-tuong-khong-kieu-khong-scandal/256003.vnp
-----------------
Vũ Cát Tường: "Đường Tường" không kiêu, không... scandal
-----------------
Vũ Cát Tường. (Ảnh: NVCC) Ở tuổi 22, tuổi như trái căng mọng, hồng tươi đẹp nhất của người con gái, tuổi chỉ yêu và biết mơ mộng, Tường đã nói như cậu nhóc vô ưu, và cả như  “bà cụ non” khi ngồi gần bên tôi. Và tôi nhớ, em nói với đôi mắt sáng, mơ màng và miệng cười an nhiên, thấy nghệ sỹ vô cùng: “thiệt với chị nha,  được giải thì vui lắm đó nhưng em đâu mơ đâu! Giải oách vậy, mà em còn nhỏ vậy nè, đã biết sao để cống hiến những điều lớn lao. Âm nhạc nó chảy như mạch máu trong mình rồi, mỗi ngày Tường chỉ biết sống chậm và cứ thế làm thôi…” “Cứ thế làm thôi” hay nghệ thuật chính là như thế, người nghệ sỹ cứ thế cống hiến từ những run rẩy trong xúc cảm, cứ thế gẩy dần qua ngày tháng mà thành giai điệu, lời ca. Chúng ta trong đời sống, mỗi người cũng như những đường nhịp điệu. Thế nên tôi chẳng biết viết sao về Tường - cô gái lạ lùng viết những ca khúc cũng lạ lùng rồi hát chúng - ngoài nhắc lại những điều em nói với sự trân quý, những lời chỉ mới trước khoảnh khắc em được xướng tên “Nghệ sỹ mới của năm” Giải âm nhạc Cống hiến lần chín đúng một buổi chiều. Hôm ấy, trời Hà Nội không mưa bay, ẩm ướt… cứ như điềm báo mát lành cho đường-giai-điệu-riêng-em. "Đường Tường" không... scandal - Cát Tường này, thật vui mừng quá đỗi khi mới còn rất trẻ em đã được đề cử cho hạng mục “Nghệ sỹ mới của năm” Giải thưởng âm nhạc Cống hiến lần chín và thắng giải. Hãy chia sẻ về cảm xúc của em bây giờ đi? Vũ Cát Tường: Nói thật với chị giây phút đó đối với Cát Tường vô cùng hạnh phúc. Vì như chị nói, Tường còn quá trẻ, chưa là ai cả. Tường cũng  tự thấy mình chưa có cống hiến được gì lớn lao cho âm nhạc, chỉ biết yêu và đam mê sống trong nó ngày ngày như chú cá nhỏ trong lòng biển khơi. Quý anh chị nhà báo đã quá ưu ái khi chọn Tường giành giải thưởng uy tín và danh giá như thế.  Vì Tường thấy giải này oách lắm! Từ đáy lòng mình, Vũ Cát Tường tri ân tình cảm và sự tin tưởng của các anh chị. - Như em nói đây là giải thưởng mới chỉ nghe thôi đã thấy rất oách, những người được đề cử là những gương mặt mới, hoặc hiện tượng mới vừa chạm ngõ âm nhạc. Sự vinh danh này từng bị nghi ngại vì trao quá sớm cho các nghệ sỹ trẻ thay vì kích thích nó sẽ khiến người được vinh danh trở nên… kiêu sau giải thưởng và chẳng có cống hiến gì thêm. Cát Tường cảm nhận thế nào về “gánh nặng”sau khi đội "vương miện?" Vũ Cát Tường: Cát Tường hiểu sâu sắc một điều mình sẽ không được cống hiến trên sân khấu ca nhạc nếu anh chị nhà báo không dành một sự ưu ái cho mình. Tường ý thức được dù được giải hay không thì âm nhạc từ rất lâu đã ăn sâu vào mình rồi. Tường đã xác định cho mình hướng đi ban đầu là lao động một cách nghiêm túc và chuyên nghiệp, cống hiến cho âm nhạc dù bằng cách nào cũng được. Tường còn trẻ cống hiến theo cách trẻ. Dù chị không nhắc nhở thì Tường cũng tự có cho mình một thái độ với âm nhạc. Vũ Cát Tường muốn cống hiến nghiêm túc và không ngừng nỗ lực để làm ra những giá trị âm nhạc tốt. Scandal không phải tính cách của Tường và chắc chắn không thuộc về cuộc sống hay âm nhạc của Tường. Tường có thể khẳng định điều đó với chị. - Nhưng showbiz là vậy, vào một ngày đẹp trời có những tai họa bỗng dưng đổ ập xuống mình đó chứ. Nhiều ca sỹ miệng cũng nói không bao giờ nổi tiếng nhờ scandal nhưng khi nó đến thì đành dựa để nổi vậy thôi. Vũ Cát Tường sẽ thế nào? Vũ Cát Tường: Đúng là có những tai họa đổ xuống đầu mình mà mình không muốn. Vũ Cát Tường sẽ giải quyết nó. Giải quyết như thế nào thì phải vào hoàn cảnh đó mới nói cho rõ được. Nhưng Vũ Cát Tường không bao giờ lợi dụng ai hay chuyện gì để mình nổi tiếng. Vũ Cát Tường hứa với chị điều đó. Khi chưa được giải Cát Tường đã vạch ra cho mình một con đường thẳng về âm nhạc là sáng tác và hát những ca khúc của mình mang đến âm nhạc của riêng mình. Vì vậy, trúng giải rồi Cát Tường vẫn con đường đó mà lao động, đam mê mạnh mẽ hơn, làm thật tốt vai trò của mình, để những kỳ vọng mọi người dành cho mình là chính xác.   Đường Tường đi những ngày đầu tiên... (Ảnh: NVCC) "Trẻ là dám làm, dám chịu thất bại" - Nói về con đường âm nhạc của Cát Tường sau giải thưởng, tôi tò mò về chức danh của bạn sẽ là ca sỹ, nhạc sỹ hay ca sỹ hát những sáng tác của chính mình? Vũ Cát Tường: Singer-songwriter là xu hướng đã phổ biến trên thế giới và ở Việt Nam nhiều người đang theo đuổi, tức là họ sáng tác và hát những ca khúc của mình theo phong cách của chính họ. Đó cũng chính là hướng đi của Vũ Cát Tường. - Lối đi đó không hề dễ vì thường người viết ca khúc và hát ca khúc đó thật hay đi chăng nữa nó vẫn chưa mang lại cảm giác “thỏa mãn” như một ca sỹ thực thụ. Đấy còn chưa nói vốn sáng tác của họ đủ nhiều, đủ hay, đủ riêng để phục vụ dài lâu và chuyên nghiệp hay không? Vũ Cát Tường: (Nghe xong câu hỏi của tôi, nhân vật cười rất phóng khoáng, không quên hít một làn hơi đủ dài rồi nói chậm rãi với ánh nhìn rất tinh anh) Vũ Cát Tường còn trẻ lắm. Khi chị hỏi với những nghi ngại này Tường mới 22 tuổi. Để nói có sáng tác nhiều đủ cung tự cung tự cấp cho mình hay không thành thật mà nói Tường đang học tập và trải nghiệm trong cuộc sống của mình để tự làm ra sáng tác của riêng của mình. Vũ Cát Tường đồng ý với chị đây là lối đi không phải dễ. Rất khó là khác. Để viết ra một ca khúc hay, của riêng mình và được yêu thích khó lắm, chưa nói là nhiều ca khúc. Nó cần nhiều lắm cảm xúc, thời gian, đam mê và nhẫn nại. - Em còn trẻ vậy sao không chọn lối đi nhẹ nhàng hơn để có được thành công sớm. Em sáng tác hay vậy rồi, bước vào âm nhạc với chức danh nhạc sỹ cũng dễ hơn? Vũ Cát Tường: Tường không nghĩ vậy đâu, khi mình còn trẻ mình nên dấn thân vào con đường khó. Lúc đó mình có sự dẻo dai nhất, cứng đầu nhất, hiếu thắng nhất để chinh phục, đối đầu. Và mình cũng có đủ sự mù quãng để dấn thân, làm tiếp nếu thất bại. Tường muốn trải nghiệm. Cũng có thể khi Tường già hơn, 30 tuổi chẳng hạn Tường sẽ biết sợ thất bại để chọn lối đi dễ hơn bây giờ (cười). - Và đến khi 30, biết đâu Vũ Cát Tường lại thấy tiếc và nói giá lúc 22 mình khôn ngoan hơn…? Vũ Cát Tường: Không. Tường không nghĩ vậy là khôn ngoan đâu. Trong khi Tường cũng không được khôn ngoan cho lắm (cười). Tường là đứa cứng đầu thôi. Điều Tường thấy ưu điểm lớn nhất ở mình không phải tài năng đâu mà là dám làm và dám chịu thất bại. - Vì thực tế ít người đi theo hướng này mà nhanh nổi tiếng và bền lắm. Điểm thử xem nhé, nam giờ còn Nguyễn Đức Cường, nữ có Lê Cát Trọng Lý. Quá ít để hướng tới mà gia tăng niềm tin phải không? Vũ Cát Tường: Đây là niềm vui của Tường mà. Việc Tường sáng tác và hát chúng không để chứng tỏ cho mọi người thấy mình giỏi. Tường cũng không làm những điều đó để tìm kiếm sự nổi tiếng. Nổi tiếng, thành công hay tất cả những gì thuộc về danh vọng ngoài tài năng, lao động còn là may mắn nữa. Công việc sáng tác và hát của Tường trước hết phục vụ như cầu trải lòng những điều muốn nói của mình. Nếu chạm tới xúc cảm của mọi người, nhận được sự đồng cảm thì Tường cảm thấy rất vui. Còn nhìn về những người nổi tiếng đang đi con đường này như anh Cường, chị Lý hay những người khác nữa thì cá nhân Tường thấy dẫu với người nọ, người kia chưa thành công nhưng miễn sao họ cảm thấy hạnh phúc là đủ rồi. Sự thành công với Tường cũng vậy thôi, là khi Tường thấy đủ và hạnh phúc. Diva Hồng Nhung từng chia sẻ, chị yêu quý Vũ Cát Tường bởi sự trong sáng, nghệ sỹ trong tâm hồn. (Ảnh: NVCC)   Mâu thuẫn thì viết... nhạc - Gặp em rồi, càng thấy em lạ lùng. Em ở ngoài trẻ con, nhí nhảnh thế này nhưng lại xúc cảm, sâu sắc với sáng tác “Mẹ,” rồi có những trải nghiệm về nỗi đau của người bước qua đổ vỡ của tình yêu như “Vết mưa,” “Đông”…  Mâu thuẫn nhỉ? Vũ Cát Tường: A, lúc nào Tường cũng mâu thuẫn, chẳng biết nói sao giờ. Tường trẻ con lắm, được gọi là Mèo Siêu Nhân nhưng Tường phải thúc mình lớn vì là trụ cột gia đình chỉ có mẹ, hai em. Thành ra lắm lúc như bà cụ non vậy. Về những sáng tác, Tường cũng chẳng biết nói sao. Âm nhạc nó chảy trong mình như mạch máu vậy, xúc cảm đến thì thành giai điệu, lời ca. Cũng có thể do Tường sớm có những trải nghiệm, và mình sống trong nỗi buồn từ nhỏ… Những lúc thấy mình mâu thuẫn nhất thì Cát Tường chia sẻ với mẹ và trải lòng mình vào sáng tác nhạc. - Bên cạnh âm nhạc, tôi biết em đang học trường y. Nhiều người rất tò mò Vũ Cát Tường đến với âm nhạc từ lúc nào. Em chia sẻ một chút nhé? Vũ Cát Tường: Nhà Cát Tường ở quê, hồi Tường còn nhỏ ông ngoại có cái đàn organ cũ lượm đâu về định mang bán sắt vụn. Mẹ Tường xin giữ lại cho Tường nghịch, cứ thế âm nhạc đã thấm vào Tường cả tuổi thơ… Bây giờ khi xác định hướng đi trong âm nhạc, Tường đang tiếp tục học để trang bị cho mình nền tảng nhạc lý để có thể đào sâu, cống hiến cho âm nhạc. - Bước vào showbiz, từng ở dưới “trướng” Đàm Vĩnh Hưng, diva Hồng Nhung Cát Tường nhìn nhận showbiz như thế nào, có phải như lời tuyên bố của Mr Đàm, Hồ Ngọc Hà trên “ghế nóng” các cuộc thi , rằng “chỉ tài năng thôi là không đủ để tỏa sáng, nghệ sỹ  phải bắt mắt và… chiêu trò một chút”? Vũ Cát Tường: Cát Tường công nhận với chị điều đó là đúng với nhiều người. Mỗi người có một sự lựa chọn cho hướng đi của họ miễn họ chấp nhận đánh đổi. Cát Tường được biết đến và yêu quý đến thời điểm này rõ ràng không phải Cát Tường bắt mắt rồi, chỉ có giọng hát và sáng tác của chính Cát Tường thôi. Mọi người có thể nhận ra Tường khi nghe Tường hát, đó là những gì Tường đang có. Từ trước đến nay Tường chỉ biết sống chậm hơn và biết được sự khác biệt của mình so với người khác. Tường muốn đưa dấu ấn, như ký hiệu của Vũ Cát Tường đến với công chúng. Cho nên để bảo có muốn bù vào những khuyến khuyết, dù chưa biết có thực sự cần thiết với Tường hay không thì cũng cần thời gian. Tường nói đường-Tường-đi là "biết sống chậm và đem đến sự khác biệt trong âm nhạc. (Ảnh do nhân vật cung cấp) - Sau giải Cống hiến lần chín, “nghệ sỹ mới” Vũ Cát Tường sẽ có những cống hiến tiếp theo bằng âm nhạc như thế nào? Vũ Cát Tường: Vũ Cát Tường không dám nhận đó là cống hiến vì Cát Tường tự thấy những gì mình làm cho âm nhạc còn nhỏ bé lắm. Về chiến lược Vũ Cát Tường cũng không thể tiết lộ nhưng Vũ Cát Tường sau khi trúng giải “Nghệ sỹ mới của năm” vẫn cứ làm việc như vẫn làm. Đó là sáng tác và hát nó. Khi thời điểm hợp lý và đủ thì Vũ Cát Tường sẽ ra album đầu tiên của riêng mình. Hy vọng năm 2014 Cát Tường sẽ làm được những điều mới mẻ với âm nhạc. Cảm ơn Tường vì những chia sẻ thú vị./. 
-----------------
