http://www.vietnamplus.vn/giai-cong-hien-lan-9-tung-duong-do-bao-lap-cu-dup/255963.vnp
-----------------
Giải Cống hiến lần 9: Tùng Dương, Đỗ Bảo lập cú đúp
-----------------
Tại Lễ công bố Giải Âm nhạc Cống hiến lần 9 vừa diễn ra tại Nhà hát lớn thành phố Hà Nội tối nay (22/4), Nhạc sỹ Đỗ Bảo đã xuất sắc giành “cú đúp” khi được xướng tên hai lần ở hai hạng mục giải thưởng “Nhạc sỹ của năm” và “Album của năm” với album ‘Cánh cung - Chuyện của mặt trời, chuyện của chúng ta’ (nhạc sỹ Đỗ Bảo, ca sỹ Trần Thu Hà). Ở cả hai hạng mục này, nhạc sỹ Đỗ Bảo đã vượt qua nhiều đối thủ “nặng ký” khác để giành chiến thắng. “Tôi cảm thấy thực sự may mắn khi được xướng tên hai lần trong đêm công bố giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 9. Mặc dù đã tham dự nhiều lễ trao giải âm nhạc nhưng hôm nay, tôi thực sự bất ngờ và vô cùng xúc động,” nhạc sỹ Đỗ Bảo chia sẻ.  Với riêng hạng mục "Nhạc sỹ của năm," đây là lần thứ hai nghệ sỹ Đỗ Bảo đoạt cúp Âm nhạc Cống hiến. Không chỉ có Đỗ Bảo, ca sỹ Tùng Dương cũng lập “cú đúp” tại mùa giải Cống hiến năm nay khi được xướng tên hai lần ở hai hạng mục giải thưởng “Ca sỹ của năm” và “Chương trình của năm” (chương trình “Độc đạo” của cặp đôi nghệ sỹ Tùng Dương - Nguyên Lê). Xuất hiện trên sân khấu nhận giải thay ca sỹ Tùng Dương, nhạc sỹ Doãn Nho chia sẻ, ông cảm thấy mình như trẻ ra 10 tuổi. Không những thế, vị nhạc sỹ gạo cội này còn cho rằng cần trao danh hiệu "người đàn ông hát” cho Tùng Dương... Với việc tiếp tục được xướng tên trong đêm công bố giải thưởng tối 22/4, ca sỹ Tùng Dương đã xác lập kỷ lục mới chưa ai có thể vượt qua: sáu lần nhận cúp Cống hiến với giải quan trọng nhất  “Ca sỹ của năm.” Mùa giải Cống hiến lần thứ chín được coi là cuộc đối đầu gay cấn giữa nhạc sỹ Nguyên Lê và nhạc sỹ Đỗ Bảo khi cả hai nghệ sỹ cùng xuất hiện ở cả ba đề cử: “Nhạc sỹ của năm,” “Chương trình của năm,” và “Album của năm.” Cuối cùng, nhạc sỹ Đỗ Bảo đã vượt lên dẫn trước. Không nằm ngoài dự đoán của nhiều người trước thềm lễ trao giải Cống hiến lần thứ 9, “Bài hát của năm” đã thuộc về “Tình yêu màu nắng” (nhạc sỹ Phạm Thanh Hà, ca sỹ Đoàn Thúy Trang và rapper Big Daddy). “Tình yêu màu nắng” là ca khúc có độ phủ sóng lớn và đã tạo nên hiện tượng trong năm 2013. Giai điệu "Tháng tư về..." nhắc nhớ thời khắc chuyển giao, mở ra chân trời hửng nắng của mùa hạ mới đã tạo nên không khí đầy hoan ca cho đêm công bố giải thưởng Cống hiến lần thứ 9 (do Báo Thể thao và Văn hóa - Thông tấn xã Việt Nam) tổ chức. Với cá tính nghệ sỹ đặc biệt, vừa ca hát vừa có khả năng sáng tác tốt, Cát Tường đã chinh phục được các nhà báo để giành giải thưởng “Nghệ sỹ mới của năm.” Xuất hiện trên sân khấu nhận giải, Cát Tường chia sẻ, cô đã vô cùng bất ngờ và hạnh phúc khi mình được xướng tên ở hạng mục “Nghệ sỹ mới của năm.” “Đây là nguồn động viên, cổ vũ rất lớn đối với tôi trong sự nghiệp âm nhạc của mình,” Cát Tường bày tỏ.  “Chuỗi chương trình của năm” là hạng mục mới của giải Âm nhạc Cống hiến năm nay. Giải thưởng “Chuỗi chương trình của năm” lần đầu tiên thuộc về “Rock Storm.”  Nhạc sỹ Quốc Trung – Tổng đạo diễn của chương trình bày tỏ: “Tôi xin chân thành cảm ơn sự tin tưởng của quý vị khán giả, sự ủng hộ của các nhà báo để vượt qua mặc cảm thường thấy của những người chơi nhạc rock Việt, để làm nên Rock Storm.” Năm 2013 vừa qua chính, đời sống âm nhạc đương đại Việt Nam chứng kiến sự bùng phát của các chuỗi chương trình ca nhạc. Những chuỗi chương trình này đã làm nên những hiệu ứng không chỉ tác động đến bức tranh âm nhạc mà còn trở thành hiện tượng xã hội được nhiều người quan tâm. Với bảy giải thưởng Cống hiến được công bố, giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần thứ 9 đã khép lại. Đêm trao giải thực sự là một bữa tiệc âm nhạc ấn tượng với sự tham gia biểu diễn của nhiều nghệ sỹ tên tuổi như ca sỹ Tân Nhàn, ca sỹ Nguyên Thảo, nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn…./.
-----------------
