http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-bai-hat-viet-2014-tro-lai-voi-nhieu-bat-ngo/255872.vnp
-----------------
Chương trình Bài hát Việt 2014 trở lại với nhiều bất ngờ
-----------------
(Nhạc sỹ Nguyễn Đức Cường. Ảnh: VTV6) Chương trình Bài hát Việt phiên bản 2014 sẽ trở lại với nhiều bất ngờ trong Liveshow đầu tiên vào 21 giờ ngày 25/4 tại Nhà hát Quân Đội Thành phố Hồ Chí Minh sẽ truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6. Bên cạnh những nghệ sỹ nổi tiếng, công chúng yêu nhạc cũng sẽ gặp lại Nguyễn Đức Cường, tác giả của hàng loạt bản hit được yêu thích sau Bài hát Việt những năm trước  như “Nồng nàn Hà Nội,” “Em trong mắt tôi”... Nguyễn Đức Cường đã không tham gia Bài hát Việt trong nhiều năm. Mặc dù luôn hứa hẹn sẽ tái xuất và mang đến những ca khúc mới cho Bài hát Việt, nhưng dường như quá bận rộn với công việc kinh doanh riêng nên phải đến năm 2014, lời hứa hẹn của Nguyễn Đức Cường mới trở thành sự thật. Trở lại trong liveshow đầu tiên của chương trình trong năm nay, Nguyễn Đức Cường mang đến sáng tác mới có tên “Bước cùng thời gian.” Ca khúc này được phối khí bởi nhạc sĩ Thanh Tâm và hứa hẹn sẽ tạo nên một hiệu ứng tốt trong giới trẻ khi được trình diễn trên sân khấu. Cùng với Nguyễn Đức Cường, ca sĩ Đinh Mạnh Ninh cũng đem đến cho Bài hát Việt 2014 hơi thở mới sau khi được biết đến với tư cách tác giả các ca khúc như “Mùa yêu đầu,” “Lời yêu nào," “Hà Nội trà đá vỉa hè”… Đinh Mạnh Ninh chia sẻ lần trở lại của năm nay, anh sẽ giới thiệu một sáng tác mới mang tên “Chỉ còn riêng anh.” Một cái tên mới khác xuất hiện Bài hát Việt 2014 là sự góp mặt của nhạc sỹ Lưu Thiên Hương với tư cách thành viên hội đồng thẩm định. Lưu Thiên Hươn sẽ thế vào vị trí của nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng bên cạnh sáu thành viên cũ là Quốc Trung, Huy Tuấn, Đức Trí, Việt Anh, Đỗ Bảo, nhà báo Minh Đức. Ngoài thay đổi về thành viên hội đồng thẩm định, phần nhạc kịch của format năm 2013 sẽ được thay thế bằng dự án âm nhạc. Tuy nhiên, dự án âm nhạc trong 2014 sẽ có những khác biệt với dự án âm nhạc đã thực hiện trong năm 2011–2012, đó là những dự án được giới thiệu sẽ dành cho những dự án của các tác giả đã từng tham gia và thành danh tại chương trình Bài hát Việt trong 9 năm qua./.
-----------------
