http://www.vietnamplus.vn/festival-don-ca-tai-tu-co-hoi-nang-cao-vi-the-bac-lieu/255830.vnp
-----------------
Festival Đờn ca tài tử - cơ hội nâng cao vị thế Bạc Liêu
-----------------
Biểu diễn Đờn ca tài tử. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Tháng 4/2014, Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất được tổ chức tại Bạc Liêu. Đây là sự kiện văn hóa lớn nhất và cũng là một sự kiện mang tầm quốc gia và quốc tế lớn nhất được tổ chức tại tỉnh Bạc Liêu từ trước đến nay. Trước đây, tỉnh Bạc Liêu đã từng tổ chức thành công nhiều sự kiện thể thao quốc tế, tuy nhiên, để tổ chức thành công sự kiện Festival Đờn ca tài tử quốc gia, lãnh đạo và nhân dân Bạc Liên phải nỗ lực rất lớn. Nỗ lực cho thành công của Festival Đờn ca tài tử Ông Võ Văn Dũng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Bạc Liêu, đồng Trưởng Ban Chỉ đạo Festival, cho biết Festival Đờn ca tài tử quốc gia chưa từng có tiền lệ để học hỏi, rút kinh nghiệm. Càng đi sâu chuẩn bị càng thấy sự phức tạp, độ khó cao với một núi công việc nặng nề và áp lực rất lớn. Bên cạnh đó, đội ngũ cán bộ của Bạc Liêu chưa có kinh nghiệm tổ chức sự kiện này, cơ sở hạ tầng, các công trình văn hóa, kinh tế-xã hội của tỉnh cũng còn nhiều hạn chế. Trong khuôn khổ Festival Đờn ca tài tử Bạc Liêu sẽ có tới 21 hoạt động chính. Nhiệm vụ nặng nề nhất chính là thiết kế chương trình nghệ thuật, nội dung các hoạt động và kinh phí. Đặc biệt phải làm sao để chương trình nghệ thuật khai mạc, bế mạc không trùng lặp với chương trình khai mạc, bế mạc của Lễ đón bằng vinh danh nghệ thuật Đờn ca tài tử của UNESCO diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh trước đây. Dự kiến, số lượng du khách tới Bạc Liêu sẽ tăng mạnh trong dịp diễn ra sự kiện này. Đây cũng là một áp lực lớn đối với ngành du lịch của tỉnh khi phải chuẩn bị đáp ứng nhu cầu ăn nghỉ của một số lượng khách tăng đột biến trong khi cơ sở hạ tầng của tỉnh vẫn còn khá hạn chế. Thời gian chuẩn bị khá gấp rút với khối lượng công việc rất lớn, song Đảng bộ và nhân dân Bạc Liêu với sự nỗ lực lớn nhất, cùng với sự ủng hộ của Trung ương và các địa phương và doanh nghiệp, sẽ khắc phục mọi khó khăn, quyết tâm tổ chức Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất - Bạc Liêu 2014 thành công như mong đợi. Cơ hội nâng cao vị thế của Bạc Liêu Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất là cơ hội để giới thiệu hình ảnh về một Bạc Liêu giàu truyền thống cách mạng, truyền thống văn hóa, tự tin vững bước hội nhập; con người Bạc Liêu phóng khoáng, hào hiệp, nghĩa tình, hiếu khách. Đặc biệt, thông qua Festival Đờn ca tài tử, Bạc Liêu muốn ghi dấu ấn là một trong những cái nôi lớn của Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại - nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ với bản ''Dạ cổ hoài lang'' bất hủ; quê hương của vọng cổ - bài ca "vua" của sân khấu cải lương; nơi sản sinh điệu hò ''Chèo ghe,'' nói thơ Bạc Liêu, điệu lý ''Con sáo'' say đắm lòng người. Mảnh đất giàu truyền thống văn hóa này luôn mở rộng vòng tay đón nhận và tiếp biến văn hóa, sáng tạo nên những sản phẩm văn hóa mang đậm đặc trưng của vùng đất Nam Bộ bằng những loại hình nghệ thuật đương đại. Theo Bí thư Tỉnh ủy Võ Văn Dũng, Festival Đờn ca tài tử sẽ là một trải nghiệm quý để nâng cao trình độ, khả năng tổ chức sự kiện lớn của tỉnh Bạc Liêu, làm tiền đề cho tỉnh tiếp tục tổ chức thành công các sự kiện mang tầm vóc quốc gia, quốc tế. Đất Bạc Liêu tự hào với lịch sử đấu tranh cách mạng hào hùng mà hết sức nhân văn, từng hai lần giành chính quyền từ tay giặc mà không cần tiếng súng; là vùng đất mà văn hóa tâm linh được người dân nhiều nơi biết đến. Đặc biệt, những giai thoại và sự thật về Công tử Bạc Liêu nức tiếng một thời cũng là điểm thu hút khách du lịch gần xa. Với sự kiện Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất, nhân dân tỉnh Bạc Liêu hy vọng sẽ là cơ hội để công chúng trong và ngoài nước biết rõ hơn về Bạc Liêu - vùng đất hiếu khách, cởi mở và chứa đựng đầy sự hấp dẫn của những đặc trưng văn hóa Nam Bộ./.
-----------------
