http://www.vietnamplus.vn/chuyen-the-cuoc-doi-giao-hoang-jean-paul-ii-thanh-nhac-kich/255671.vnp
-----------------
Chuyển thể cuộc đời Giáo hoàng Jean Paul II thành nhạc kịch
-----------------
Cuộc đời của Giáo hoàng John Paul II sẽ được chuyển thể thành nhạc kịch, và khán giả ở Rome sẽ có cơ hội thưởng thức những vở kịch về Giáo hoàng - người cũng từng là một nhà viết kịch - trước lễ phong thánh diễn ra vào 27/4. Những điểm nhấn như cuộc gặp của Giáo hoàng với Ali Agca năm 1983, người sau này thực hiện vụ ám sát Giáo hoàng cũng như câu nói nổi tiếng “Đừng sợ hãi” sẽ được tái hiện lại qua những điệu nhảy và giai điệu vui tươi trong các vở kịch kết hợp giữa lòng mộ đạo và giải trí. Các nữ tu và linh mục cũng sẽ tham gia vào một vở diễn có tên “Karol Wojtyla: The True Story” - một trong ba tác phẩm có liên quan tới Giáo hoàng sẽ công diễn ở Rome. Phía sau sân khấu, diễn viên 26 tuổi Virgilio Brancaccio, trong bộ trang phục Hồng y giáo chủ, cho biết: “Điều khó nhất với tôi là kết hợp được sự thu hút mạnh mẽ của Giáo hoàng với sự hòa nhã và trong sáng của người. Chúng tôi biết người khi người là Giáo hoàng, nhưng chúng tôi không biết người như thế nào khi là một thiếu niên và một chàng trai trẻ." Xơ Carmela, một trong những khán giả bày tỏ sự xúc động trước vở kịch: “Được xem vở diễn này trước khi Giáo hoàng được phong thánh là một vinh dự lớn. Tôi đi qua rạp hát, thấy quảng cáo của vở diễn và lập tức bị thu hút, vì tôi biết rõ Giáo hoàng. Người đã cầu phúc cho tôi khi tôi còn là học sinh.” Vở nhạc kịch này bao gồm những bài hát do ca sỹ người Israel Noa sáng tác và được công diễn lần đầu ở Krakow, nơi cố Giáo hoàng John Paul II từng làm tổng giám mục trong nhiều năm. Giáo hoàng John Paul II, tên thật là Karol Wojtyla, sinh năm 1920 và đã từng có mặt trong nhiều vở diễn trên sân khấu trong thế chiến thứ nhất khi là sinh viên ngôn ngữ ở đại học Jagellonian (Krakow). Nhậm chức Giáo hoàng năm 1946, Giáo hoàng John Paul II là một trong những người giữ chức giáo hoàng lâu nhất trong lịch sử. Trước lễ phong thánh cho Giáo hoàng, trường đào tạo giáo sỹ ở Rome cũng đã tổ chức biểu diễn một vở kịch do Giáo hoàng viết, có tên gọi "Our God's Brother" kể về cuộc đời của thánh Adam Cmielowski, người từng là họa sỹ trước khi trở thành tu sỹ. Cha Giuseppe Spedicato, tác giả một vở nhạc kịch khác về Giáo hoàng cho rằng những trải nghiệm trên sân khấu đã giúp Giáo hoàng chuẩn bị tốt cho vị trí của mình. Cha Spedicato cho biết ý tưởng viết vở nhạc kịch của mình nảy ra năm 1994 khi Giáo hoàng John Paul II tới thăm giáo khu ở Leece, nam Italy. “Biết được đam mê của Giáo hoàng với sân khấu, tôi đã nói với người rằng tôi muốn viết một vở nhạc kịch và người nói 'Hãy làm đi.' Vậy là mọi chuyện được bắt đầu. Là những người theo đạo Thiên Chúa và là những linh mục, chúng tôi muốn dùng sân khấu để truyền tải và giáo dục những giá trị của Kinh thánh.” Vở nhạc kịch này được tài trợ bởi Bộ Văn hóa Vatican, sẽ công chiếu vào 28/4, gần nhà thờ thánh Peter, và có nhiều khả năng Giáo hoàng Francis cũng sẽ tới thưởng thức. Đức tin và giải trí không quá mâu thuẫn với nhau ở Italy như ở những cộng đồng khác, và mọi thứ diễn ra rất tự nhiên với Danilo Brugia, diễn viên đóng vai Giáo hoàng John Paul II trong vở kịch "Be Not Afraid!" “Tôi thường nhắc đến Giáo hoàng John Paul II trong khi cầu nguyện. Tôi nghĩ rằng chúng ta cần những vở kịch như thế này để đưa mọi người xích lại gần nhau hơn.” Tuy nhiên, Roberto Rossetti, diễn viên đóng vai anh trai của Giáo hoàng John Paul II trong vở kịch "Karol Wojtyla: The True Story" cho rằng “hóa thân vào nhân vật là một phần của công việc. Đôi lúc chúng ra phải tin vào điều chúng ta không tin và làm cho công chúng cũng tin vào điều đó. Chúng tôi đã học cách đóng giả như vậy"./.
-----------------
