http://www.vietnamplus.vn/kinh-ngac-vu-dieu-cua-trong-lam-tu-vat-lieu-tai-che/255649.vnp
-----------------
Kinh ngạc “Vũ điệu của trống" làm từ… vật liệu tái chế
-----------------
("Vũ điệu của trống" từ... thùng phuy của nhóm Tararam tại Fesstival Huế. Ảnh: BTC) Với những ai từng được nghe “Vũ điệu của trống” của Nhóm vũ nhạc Tararam đến từ Israel hẳn sẽ kinh ngạc biết chừng nào khi biết những giai điệu sống động, quyến rũ đó lại phát ra từ những chiếc trống được làm bởi vật dụng tái chế như thùng phuy, gỗ, hộp thiếc, hoặc đơn giản như chai nước khoáng Lavie, lon nước Coca Cola… Lần đầu đến Việt Nam, dưới sự tài trợ của Khu nghỉ dưỡng cao cấp Alma (Khánh Hòa), để tham gia Festival Huế và biểu diễn một đêm duy nhất “Vũ điệu của trống” tại Hà Nội, các nghệ sỹ nhóm vũ kịch Tararam thực sự đem đến cho công chúng Việt Nam trải nghiệm mới lẫn sự kinh ngạc khi kết hợp uyển chuyển âm thanh của nhạc cụ trống tự chế với vũ điệu hình thể của các vũ công. Những vũ điệu sôi động, nhịp nhàng trên nền giai điệu rền vang, có chút thần bí của nhạc Ấn Độ khiến “vũ điệu của trống” có sự khác biệt và quyến rũ không thể cưỡng lại. Trong buổi họp báo vào sáng 21/4, tại Hà Nội, những nghệ sỹ đến từ Tararam cũng chia sẻ những kỷ niệm sâu đậm trong những ngày ở Việt Nam. Họ đã có cuộc “tìm kiếm” vật dụng tái chế đầy thú vị tại Hà Nội gồm một chiếc thùng phuy, và nhiều lon Coca Cola tại những bãi rác, vỉa hè rồi tự chế ra những chiếc trống cỡ đại để đem đến cho công chúng Việt Nam những màn biểu diễn “vũ điệu của trống” với dấu ấn khó quên. Thế mới biết âm nhạc thật kỳ diệu và sức sáng tạo nghệ thuật không giới hạn của các nghệ sỹ đến từ Tararam. Vì trên thực tế, những vật dụng như thùng phuy, hộp bánh, chai, lọ… thay vì được cho vào thùng rác, các nghệ sỹ lại biến thành những chiếc trống đủ kích cỡ, phát ra nhạc với nhiều thanh âm khác nhau. Như chia sẻ của đại diện nhóm Tararam “những chiếc trống, bộ gõ làm ra từ những vật dụng tự chế, vừa có giá thành rẻ nhưng lại phát ra âm thanh mới lạ sẽ giúp tất cả mọi người, cả đứa trẻ lên năm có thể có nhạc cụ cho riêng mình để trải nghiệm, tìm tòi, sáng tạo ra âm nhạc.” Bên cạnh đó, “vũ điệu của trống” đến từ những nghệ sĩ Tararam cũng đem đến thông điệp bảo vệ môi trường, thay vì xả rác chúng ta hãy tận dụng đồ tái chế để làm đẹp cho đời. Được đánh giá là hình ảnh đại diện của văn hóa Israel hiện đại bằng âm nhạc, Tararam với gần 20 nghệ sỹ từng tham gia biểu diễn nhiều sự kiện quốc tế lớn như Thế vận hội Olympic 2004 tại Athens, Hy Lạp; hội chợ triển lãm quốc tế tại Đức; các festival âm nhạc quốc tế tại Costa Rica, Ấn Độ, Hàn Quốc.../.
-----------------
