http://www.vietnamplus.vn/giai-cong-hien-lan-9-su-bat-ngo-nam-o-ve-phong-phu/255628.vnp
-----------------
Giải Cống hiến lần 9: Sự bất ngờ nằm ở vẻ phong phú
-----------------
Nghệ sỹ Tân Nhàn và Ngô Hồng Quang được coi là nhân tố mới của Giải Âm nhạc Cống hiến lần 9 (Ảnh: TTVH) Sức trẻ của Giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 9 được đánh giá cao khi ở tất cả các hạng mục đề cử đều có đại diện của thế hệ mới. Những gương mặt mới đặt cạnh những tên tuổi đình đám hứa hẹn tạo nên nhiều bất ngờ trong đêm công bố kết quả tại Hà Nội vào tối 22/4. Trước thềm Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 9 (2014), phóng viên Vietnam+ đã có cuộc trò chuyện với nhà báo-biên tập viên âm nhạc Chu Minh Vũ xung quanh những đề cử của mùa giải năm nay. Khó đoán không phải vì chênh lệch! - Danh sách đề cử Giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 9  có tạo ra nhiều bất ngờ với anh không? Nhà báo Chu Minh Vũ: Những đề cử Giải Âm nhạc Cống hiến năm nay không tạo ra nhiều bất ngờ đối với bản thân tôi bởi tôi hiểu tiêu chí của giải thưởng này sau 10 lần tổ chức (tính cả giải tiền Cống hiến được tổ chức đầu tiên vào năm 2004). Theo dõi các hoạt động âm nhạc trong năm, chúng ra sẽ không khó để nhận ra những ứng viên của từng hạng mục. Chẳng hạn, ngay khi “Tình yêu màu nắng” (nhạc sỹ Phạm Thanh Hà, ca sỹ Đoàn Thúy Trang) ra đời và tạo hiện tượng, tôi đã nghĩ “Bài hát của năm” đây rồi! Bản thân tôi cảm thấy hơi tiếc khi thay vì “Dấu mưa” - một bài hit “làm mưa làm gió” trong năm qua, xứng đáng trở thành đối thủ của “Tình yêu màu nắng” hơn lại bị thay thế bởi “Chạy mưa” (cùng của tác giả Toàn Thắng) trong danh sách đề cử “Bài hát của năm.” Ngoài ra, nhìn vào danh sách đề cử giải Cống hiến năm nay, tôi có hai bất ngờ. Thứ nhất, đó là sự vắng bóng vào phút chót của Phương Mỹ Chi - gương mặt mới thực sự của năm. Thứ hai, đó là sự xuất hiện của album “Song hành” của nghệ sỹ Ngô Hồng Quang. Tôi biết Quang từ lâu nhưng nhờ Cống hiến, tôi mới tìm được sản phẩm âm nhạc này. Đây là một đĩa nhạc có giá trị vô cùng (ít nhất là đối với tôi) mà tôi không được biết đến sớm hơn! - Ở một số hạng mục (như đề cử “Nhạc sỹ của năm”), theo anh, kết quả có là không khó đoán khi những cái tên mới đặt cạnh những gương mặt “đình đám”? Nhà báo Chu Minh Vũ: Theo tôi, hạng mục nào cũng khó đoán! Sự khó đoán ấy không phải bởi sự chênh lệch mà bởi vẻ phong phú. Ở mỗi một phương diện, để đong đếm mức độ cống hiến, chúng ta đều có thể so sánh các đề cử. Đây là một giải thưởng do các nhà báo bỏ phiếu bình chọn (theo tiêu chí “có những khám phá, sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phát triển  của đời sống âm nhạc đại chúng) nên không đong đếm vào vấn đề chuyên môn được nhiều. Hãy coi như đây là một cuộc chơi và may mắn dành sẽ dành cho người… may mắn nhất! Sự bất ngờ thường là tính hấp dẫn của giải thưởng! Một năm nhạc nhẹ được mùa - Nguyễn Đình Thanh Tâm được nhắc tên ba lần trong danh sách đề cử giải Âm nhạc Cống hiến năm nay. Thế nhưng, có vẻ như, Nguyễn Đình Thanh Tâm sẽ rất khó được xướng tên trong đêm trao giải ở bất cứ hạng mục nào. Bởi, những hạng mục này đều có những đề cử “nặng ký” hơn. Anh nghĩ sao về trường hợp này? Nhà báo Chu Minh Vũ: Năm trước, Nguyễn Đình Thanh Tâm được đề cử ở hạng mục “Nghệ sỹ mới của năm,” năm nay, anh ấy được đề cử “Ca sỹ của năm”… Tôi nghĩ anh ấy nên vui mừng và cá nhân tôi thấy đó là một thành công to lớn và quá ấn tượng! Tuy nhiên, việc “Cánh diều lạc phố” được đề cử ở hạng mục “Album của năm,” tôi cho rằng… hơi quá! Album này không để lại với tôi không nhiều ấn tượng. Còn đối với Nguyễn Đình Thanh Tâm, tôi cũng cho rằng, nó không thể hiện nhiều cá tính hay màu sắc âm nhạc riêng của anh ấy. Tôi đánh giá cao Tâm ở album thứ hai “Gặp tôi mùa rất đông” với màu sắc electro dance rất ấn tượng và cũng rất thị hiếu, hiện đại. Tôi tin đây mới thực sự là ứng viên “Album của năm” ở giải Cống hiến năm sau. Tôi cũng tin là Nguyễn Đình Thanh Tâm… sẽ trắng tay ở giải năm nay, nhưng cậu ấy có quyền kiêu hãnh với những gì giải Cống hiến đã ghi nhận trong từng bước đi riêng của mình! Nhà báo-Biên tập viên âm nhạc Chu Minh Vũ (Ảnh: NVCC) - Đề cử “Bài hát của năm” thường là những gương mặt trẻ; trong khi đó, ở danh sách đề cử “Album của năm,” tên tuổi của những nghệ sỹ “quen” lại chiếm áp đảo. Vấn đề này có thể lý giải như thế nào, thưa anh? Nhà báo Chu Minh Vũ: Có thể lý giải vấn đề này ở cách tư duy. Nghệ sỹ trẻ thường ít tiền, ít quỹ thời gian, ít khán giả, ít thị trường hơn. Họ cần nhiều cơ hội cho việc phát triển sự nghiệp. Bởi vậy, đa số họ lựa chọn cách đưa sản tới công chúng miễn phí dưới dạng single online. Họ đầu tư trọng điểm vào từng bài. Nếu thành công, kết quả cũng dễ đong đếm và có cơ sở để điều chỉnh lối đi. Trong trường hợp thất bại, mức thiệt hại về kinh tế cũng không quá lớn để tiếp tục làm lại một sản phẩm khác! Hơn nữa, với cách làm này ca sỹ có điều kiện đầu tư, chăm chút cho mỗi bài hát kỹ lưỡng hơn, làm MV, đưa đi thi thố, tham gia các bảng xếp hạng… Tôi thấy ít nghệ sĩ lớn họ lưu tâm (hoặc có thể họ nghĩ là họ chẳng cần!) cách làm đa công cụ này. Trong khi đó, những nghệ sỹ tên tuổi, có danh tiếng và kinh nghiệm, có thị trường và điều kiện sản xuất tốt hơn cũng thường có tư duy truyền thống hơn. Họ đầu tư kỹ lưỡng sản phẩm dưới dạng album CD để bán và thu lợi nhuận. Cách làm này mất thời gian hơn và đương nhiên, không phải nghệ sỹ nào cũng có thể đảm bảo mỗi năm cho ra đời một album “đều như vắt chanh.” Thậm chí, có người cả đời chỉ ra được một sản phẩm ấn tượng. Ca sỹ trẻ họ cần thời gian và nhiều sản phẩm online trước khi bắt tay vào thực hiện một sản phẩm âm nhạc lớn là một album nhạc. Họ cần cân nhắc, tính toán kỹ lưỡng khi album nhạc đó sẽ nằm cạnh và bị so sánh với những sản phẩm của những đàn anh đàn chị đi trước. - Nhìn từ danh sách đề cử giải Cống hiến lần thứ chín này, anh có thể nói gì về đời sống âm nhạc năm vừa qua? Nhà báo Chu Minh Vũ: Thực sự, năm qua là một năm nhạc nhẹ được mùa với những hoạt động sôi nổi, sâu rộng. Có lẽ, điều kiện kinh tế càng khó khăn thì nghệ sĩ và khán giả càng cân nhắc trong lựa chọn những sản phẩm âm nhạc ấn tượng và có giá trị. Điều ấn tượng nhất trong đời sống âm nhạc năm qua chính là sự xuất hiện thêm nhiều cái tên mới hơn. Những người trẻ tuổi hơn sẽ là một thế hệ mới mang tính kế thừa trong sự phát triển của đời sống âm nhạc. Tôi hy vọng, sự ghi nhận kịp thời của giải Cống hiến và công luận đối với họ sẽ làm nên  một động lực cho họ làm nghề và tạo ra sự bứt phá trong tương lai gần; tạo ra cả một động lực cho giới nghệ sỹ nói chung trong việc sáng tạo để có những sản phâm âm nhạc tốt đóng góp cho đời sống âm nhạc chung… Khán giả chúng ta sẽ là người được hưởng thụ những tinh hoa ấy! - Trân trọng cảm ơn anh! Danh sách đề cử sáu hạng mục giải thưởng (Xếp theo thứ tự A, B, C) I. Bài hát của năm: 1. Bác làm vườn và con chim sâu (nhạc sĩ: Đức Hùng; ca sĩ: Trúc Nhân) 2. Chạy mưa (nhạc sỹ:Toàn Thắng, ca sỹ: Nguyễn Đình Thanh Tâm) 3. Tình yêu màu nắng (nhạc sỹ Phạm Thanh Hà, ca sỹ Đoàn Thúy Trang) 4. Vết mưa (nhạc sỹ + ca sỹ Cát Tường) II. Nghệ sỹ mới của năm: 1. Đức Hùng 2. Đinh Hương 3. Trúc Nhân 4. Cát Tường III. Album của năm: 1. Cánh cung 3- Chuyện của mặt trời, chuyện của chúng ta (Đỗ Bảo-Hà Trần) 2. Cánh diều lạc phố (Nguyễn Đình Thanh Tâm) 3. Độc đạo (Tùng Dương-Nguyên Lê) 4. Song hành (Ngô Hồng Quang) 5. Yếm đào xuống phố (Tân Nhàn) 6. Yêu (5 dòng kẻ) IV. Chương trình của năm: 1. Cánh cung (Đỗ Bảo) 2. Cầm tay mùa hè (Quốc Trung) 3. Luala Độc đạo (Tùng Dương-Nguyên Lê) 4. Tôi mơ giấc mơ (nhạc sỹ Dương Thụ) 5. Trần Mạnh Tuấn & Saigon Bigband V. Nhạc sỹ của năm: 1. Phạm Hải Âu 2. Đỗ Bảo 3. Bảo Lan 4. Quốc Trung 5. Nguyên Lê VI. Ca sỹ của năm: 1. Tùng Dương 2. Trần Thu Hà 3. Nguyễn Đình Thanh Tâm 4. Mỹ Tâm VII. Chuỗi chương trình của năm 1. Bài hát Việt 2. Đồ Rê Mí Đôi 3. Giọng hát Việt 4. Luala Concert 5. Rock Storm
-----------------
