http://www.vietnamplus.vn/ha-ho-nhay-sung-trong-nhan-to-bi-an/255553.vnp
-----------------
Hà Hồ nhảy "sung" vì tài độc của nhiều "Nhân tố bí ẩn"
-----------------
Hà Hồ phấn khích trước tài hát giọng nam- nữ của Khánh Bình. (Ảnh: CTS) Không chỉ nhún nhảy cuồng nhiệt trên “ghế nóng” cùng Mr Đàm, Hồ Quỳnh Hương, Hà Hồ còn cởi… giày, chân trần nhảy "sung" trên sân khấu thể hiện sự phấn khích và thích thú trước tài năng độc nhất của nhiều “nhân tố bí ẩn” lộ diện trong tập 3 vòng Hội Ngộ. Đó là tài năng hát giọng nam- nữ của chàng chủ quán phở Khánh Bình, hay sức hút của cô gái 16 tuổi Cindy V, cả sự trở lại ấn tượng của những nhóm boy band như It's Time, X-File… Bước ra sân khấu với vẻ ngoài thư sinh, mộc mạc Bùi Khánh Bình ít nhiều gây thiện cảm cho bộ tứ “ghế nóng” và khán giả. Chia sẻ về mình là chủ quán phở, đến với “Nhân tố bí ẩn”với niềm đam mê ca hát, nhưng khi Khánh Bình giới thiệu sẽ chọn ca khúc “Sông Quê” từng được thể hiện thành công bởi Phi Nhung song ca với Thái Châu thì ban giám khảo và khán giả tỏ rõ sự nghi ngại về khả năng của một “thảm họa” mới. Thế nhưng chẳng có thảm họa nào xảy ra cả, trái lại nghi ngại càng nhiều thì bất ngờ càng lớn. Chàng chủ quán phở Khánh Bình đã tạo nên một “hiện tượng” thú vị khi trở thành “nhân tố bí ẩn” vô cùng độc đáo. Khoảnh khắc đầu tiên Khánh Bình cất cao giọng nam trầm ấm bản nhạc quê hương đã đánh gục nhiều trái tim người hâm mộ. Chưa hết bất ngờ, Khánh Bình đã làm ban giám khảo và khán giả sững sờ như không tin nổi mắt thấy, tai nghe khi bất ngờ chuyển sang giọng mái ngọt lịm với những luyến láy hết sức tự nhiên, bình thản. Sự đổi giọng nam- nữ uyển chuyển của Khánh Bình tài tình đến mức mà nếu chỉ nghe thôi, khán giả sẽ tưởng nhầm đó là giọng nữ đang hát. Tài năng chuyển giọng nam- nữ của Khánh Bình không những làm giám khảo Dương Khắc Linh “mất hồn” mà còn khiến Mr Đàm và Hà Hồ “phát điên” vì ngạc nhiên thích thú trên “ghế nóng”. Mr Đàm và Hà Hồ không ngần ngại chạy thẳng lên sân khấu để “sờ” cổ và hát cùng Khánh Bình. Sau nhiều màn bắt bẻ của Đàm Vĩnh Hưng buộc Khánh Bình hát giọng nữ từ hát nhạc vàng, đến cải lương đều rất “mùi” tai, bộ tứ “ghế nóng và khán giả tâm phục khẩu phục tài năng hiếm có của chàng chủ quán phở yêu dòng nhạc dân ca. Trong khi đó, thí sinh nhỏ tuổi nhất đến thời điểm này, Cindy V mang đến làn gió mới của sự tự tin, sôi động của tuổi 16 với ca khúc “Bang Bang.” (Nhân tố mới Cindy V. Ảnh: CTS) Mang vẻ đẹp lai Ấn, ngay từ câu hát đầu tiên Cindy V đã mang đến một sức hút đặc biệt từ ngoại hình, lối trình diễn lôi cuốn, và giọng hát dữ dội và cá tính. Lựa chọn bài hát thông minh, bản phối lạ tai và phong cách biểu diễn kiểu “Mỹ” như cách nói của Mr Đàm về Cindy V  khiến giám khảo Dương Khắc Linh cảm thấy bối rối và cho rằng cô là người “sáng nhất sân khấu vòng ba Hội ngộ.” Sự tự nhiên, khoáng đạt của Cindy V cũng khiến Hà Hồ tin tưởng về  một thế hệ mới rất tự nhiên, thoải mái, bộc lộ tất cả những cá tính của mình và muốn nói những gì của mình bằng âm nhạc. Cũng được xem là một “nhân tố” độc đáo, Lâm Ngọc Đức mang đến nhiều cảm xúc đẹp khi hát mộc mạc, chân thành Ca khúc “Anh Còn Nợ Em.” Là một ông bố của cô con gái nhỏ, hiện làm nghề tiếp thị, Lâm Ngọc Đức vẫn quyết tâm đi thi vì đam mê ca hát. Mái tóc dài nghệ sĩ và giọng hát trầm ấm, Lâm Ngọc Đức lay động trái tim khán giả bằng tình cảm chân thật của chính mình. Mr Đàm nhận định “Em là một hiện tượng lạ với chương trình. Với ngoại hình đó, với cách hát đó, khán giả sẽ ủng hộ cho em rất nhiều.” Còn Dương Khắc Linh thì cho rằng “Anh hát một bài rất truyền cảm, rất sâu sắc, rất thích, cộng thêm ngoại hình của anh thì anh sẽ là một “Nhân tố bí ẩn”. Một cảm xúc khác, được cho là điều tích cực của các cuộc thi hát hiện nay như nhận định của Hồ Quỳnh Hương đó là “điều tuyệt vời The X-Factor – Nhân Tố Bí Ẩn” khi khán giả được “hội ngộ” khá nhiều người “quen” là các ca sĩ đã nhiều năm đi hát như Pha Lê, Giang Hồng Ngọc, Đình Nguyên... có thêm một cơ hội bứt phá để khẳng định tài năng và tỏa sáng. Đó là Giang Hồng Ngọc, một ca sĩ đã có chỗ đứng nhất định trong đời sống âm nhạc Việt. Với gương mặt đẹp và ngoại hình của một người mẫu, Giang Hồng Ngọc còn gây dấu ấn bởi giọng hát đẹp, có kỹ thuật. (Người 'quen' Giang Hồng Ngọc. Ảnh: CTS) Chọn bài hát “Đừng ngoảnh lại” của Lưu Hương Giang, Giang Hồng Ngọc đã "đánh gục" cả bốn giám khảo. Cảm xúc, kinh nghiệm nhiều năm đi hát giúp Hồng Ngọc có lối xử lý bài hát thông minh khiến Hồ Ngọc Hà phải thú nhận cô bị ấn tượng mạnh khi hoàn toàn “đắm chìm” trong chất giọng hiếm của Hồng Ngọc. Giang Hồng Ngọc cũng làm Hồ Quỳnh Hương bất ngờ khi gặp lại. Cô ca sĩ đất Quảng cũng cho rằng với một người ca sĩ hát hay, bản lĩnh lại có một hình thể đẹp như Giang Hồng Ngọc là một nhân tố hiếm có. Một người “quen” nữa cũng đem lại bất ngờ thú vị cho ban giám khảo và khán giả chính là Pha Lê, ca sĩ của những phát ngôn gây “sốc” trên báo chí và cộng đồng mạng. Hát tiếng pháp ca khúc trong vở nhạc kịch nổi tiếng Nhà thờ Đức Bà Paris “Letemps Des Cathédrales” chưa thật hoàn hảo nhưng với cảm xúc được cho rằng rất nguyên sơ còn có trong một ca sĩ chuyên nghiệp Pha Lê “ăn điểm” của ban giám khảo, đặc biệt là Hồ Quỳnh Hương. Mặt khác, sự lựa chọn bài hát, trang phục biểu diễn và sự thể hiện trên sân khấu của Pha Lê cũng gây bất đồng ý kiến cho bộ tứ “ghế nóng” khi trái với ba giám khảo còn lại, Dương Khắc Linh thẳng thắn cho rằng Pha Lê không đem lại cảm nhận “thật” cho cá nhân anh. Sự trở lại của Pha Lê vẫn còn gây hồ nghi. (Ảnh: CTS) Bên cạnh sự tỏa sáng của các thí sinh đơn, tập 3 vòng Hội Ngộ cũng tạo nhiều ấn tượng với sự thể hiện xuất sắc của các nhóm nhạc. Cùng với nhiều nhóm nhạc được chọn ở hai tập đầu tiên, sự góp mặt của It’s Time và X-File đem đến niềm hứng khởi mới, đầy triển vọng cho đời sống âm nhạc Việt đương đại đang khan hiếm nhóm nhạc. Mặt khác sự trỗi dậy của các nhóm nhạc nam trong “The X- Facter- Nhân tố bí ẩn” năm nay ít nhiều gợi nhớ về trào lưu nhóm nhạc Việt Nam như Con Gái, Tam ca 3A… cũng là thời hoàng kim của những boy band trên thế giới đầu những năm 90 như Westlife, Backstreet Boys, Boyzone… Khép lại tập ba, vòng Hội Ngộ đã đi gần hết chặng đường với nhiều cá tính “tạo bão”, đêm thi cuối cùng sẽ được phát sóng ngày 27/4/2014 tiếp tục hứa hẹn sẽ là một đêm thi đầy sắc màu của những “nhân tố” thực sự bí ẩn./.    
-----------------
