http://www.vietnamplus.vn/nhat-thuy-duoc-binh-chon-som-la-vietnam-idol-2014/255551.vnp
-----------------
Nhật Thủy được bình chọn “sớm” là... Vietnam Idol 2014
-----------------
(Tốp 3 Vietnam Idol. Ảnh; BHD) Trong cuộc chiến gắt gao, ngang sức ngang tài của tốp 3 Vietnam Idol, chính sự khác biệt và thăng hoa ở cả hai phần thi trong đêm Gala 7 của Nhật Thủy đã khiến đạo diễn Nguyễn Quang Dũng không ngần ngại chọn “sớm” chính cô sẽ trở thành thần tượng âm nhạc mới năm nay… Đồng cảm với giám khảo Dũng “khùng”, vị giám khảo nổi tiếng là khó tính nhất Vietnam Idol năm nay là nhạc sĩ Anh Quân cũng liều thử tài khi dự đoán Nhật Thủy chắc chắn sẽ vào tốp hai vì với khả năng của cô thì anh cho rằng “khán giả sẽ không bỏ qua Nhật Thủy.” Với sự thay đổi trong đêm Gala 7 khi mỗi thí sinh phải hát hai ca khúc, việc chọn hai bài hát khác biệt về tiết tấu với bản ballad và dance pha chút Latinh đã thể hiện sự khôn ngoan của Nhật Thủy.  Khán giả chưa kịp quên một Nhật Thủy thiết tha, đầy nữ tính trong chiếc đầm hồng hát “Trót yêu" đầy sâu lắng, thì lại bắt gặp một Nhật Thủy “thoát” từ vẻ bề ngoài đến giai điệu khi cuồng nhiệt, nhún nhảy đầy duyên dáng đốt nóng sân khấu với ca khúc “Nắng chờ." Sự thông minh này ngay tức thì đem lại hiệu ứng tốt vì không những giúp Nhật Thủy “ghi điểm” vì làm mới chính mình mà còn đem đến "bữa tiệc" cảm xúc ngọt ngào, sâu lắng vừa quyến rũ, náo nhiệt cho khán giả. Nhật Thủy cũng chính là thí sinh duy nhất trong tốp 3 được ban giám khảo dành hết lời ngợi khen ở cả hai phần thi. Điều đó thêm lần nữa trả lời cho sự có mặt của cô trong tốp 3 là chính xác. Mặc dù bị “chê” chưa thật cảm xúc khi hát ca khúc thứ hai “Chưa bao giờ" nhưng nhìn lại đêm Gala 7, người nam duy nhất là Đông Hùng vẫn để lại ấn tượng “sáng” với bản rock đầu tiên “Radioactive," rất ư tự nhiên, phóng khoáng qua giọng hát tràn đầy năng lượng.  Ấn tượng tốt đẹp trong bài hát đầu tiên của Đông Hùng ngoài lấy được nhiều lời khen từ giám khảo Mỹ Tâm, còn khiến vị nhạc sỹ khó tính Anh Quân tỏ ý muốn có thể hợp tác với Đông Hùng trong một sản phẩm âm nhạc sắp tới. Nhìn lại chặng đường của thí sinh này, có thể thấy với lợi thế ngoại hình nam tính, "ăn sân khấu" và giọng hát sáng, Đông Hùng thực sự là đối thủ đáng gờm Vietnam Idol năm nay.  Mặc dù Đông Hùng thường xuyên là thí sinh rơi vào nhóm nguy hiểm do  bình chọn của khán giả nhưng với những phần thi được ban giám khảo nhận xét là “tỏa sáng đúng lúc,” Đông Hùng thực sự là “ẩn số” trong mỗi vòng Gala. Những tưởng với đêm Gala 7 Đông Hùng sẽ làm bùng nổ sân khấu khi thỏa sức cháy hết mình với hai bản rock, vốn được xem là thế mạnh của mình. Thế nhưng Đông Hùng lại lựa chọn “đổi màu” giống Nhật Thủy, khi ngoái đầu trở lại với ballad. Chính điều này đã vô tình làm chàng trai lộ yếu điểm khi ban giám khảo nhận xét Đông Hùng hát quá “sạch sẽ”.  Chọn ca khúc hay nhưng chính cách hát chuẩn mực, khiên cưỡng này đã khiến phần biểu diễn của Đông Hùng bị “cũ” và thiếu cảm xúc, chưa khiến giám khảo và khán giả rung động. Giá như Đông Hùng vẫn cứ thế, tự tin mà tiếp bước, kiên định, trung thành với sở trường của mình thì khán giả sẽ có một đêm “quá đã” với rock và Đông Hùng sẽ không bị “nhạt” đi. Sự tiếc nuối này không chỉ với ban giám khảo, khán giả mà ngay cả người viết bài, khi nhớ lại nhận xét của hai giám khảo Anh Quân và Nguyễn Quang Dũng khi cho rằng Đông Hùng chính là hình mẫu của một "rock men" còn thiếu của đời sống âm nhạc đương thời khi mang tới cảm nhận một nguồn năng lượng phóng khoáng và đầy nam tính. Một tiếc nuối khác đó là Minh Thùy, cô gái Quảng Trị vốn gây ấn tượng với chất giọng khàn và vẻ ngoài mũm mĩm, tự nhiên.  Đêm Gala 7 được kỳ vọng là đêm bứt phá với nhiều bất ngờ của tốp 3 Vietnam Idol khi các thí sinh thỏa sức thể hiện cá tính, phóng cách với hai ca khúc. Nhưng việc lựa chọn ca khúc chưa thực sự phù hợp khiến Minh Thùy "đuối sức." Cả hai ca khúc Minh Thùy hát trong đêm Gala 7 đều không thực sự ấn tượng và dễ hát. Cũng chính vì thế Minh Thùy đã không gây đột phá mà còn rơi vào quãng “chông chênh” với bài hát có tiết tấu nhanh. Với bản ballad đầu tiên “Lại một đêm mưa," Mình Thùy khoe được quãng trầm đẹp của mình nhưng với lối hát thiên về tự sự thiếu sự mềm mại, uyển chuyển và hình ảnh “già nua” khiến phần thi của cô chưa để lại dấu ấn. Đổi tông sang ca khúc có tiết tấu sôi động “Đừng ngoảnh lại," Minh Thùy đã bị giám khảo Mỹ Tâm bắt lỗi khi “chông chênh” ở những nốt cao. Nhưng với phong thái tự nhiên, đáng yêu không lẫn với ai, Minh Thùy luôn dành được sự yêu mến của khán giả. Đêm Gala 7 với sự “làm mới” của tốp 3 Vietnam Idol đã đem đến cho khán giả bữa tiệc âm nhạc. Ai sẽ lọt vào tốp hai, và thần tượng âm nhạc mới có đúng như dự đoán “sớm” của ban giám khảo sẽ được tiết lộ đêm công bố kết quả được truyền hình trực tiếp vào lúc 20 giờ ngày 27/4 trên VTV3./.
-----------------
