http://www.vietnamplus.vn/vu-dieu-samba-khuay-dong-khong-gian-am-nhac-festival-hue/255353.vnp
-----------------
Vũ điệu Samba khuấy động không gian âm nhạc Festival Huế
-----------------
Ban nhạc Sururu Na Roda mang đến cho khán giả Festival Huế những giai điệu sôi động đầy xúc cảm về dòng nhạc Samba. (Nguồn: huefestival.com) Chọn Samba và Choro làm dòng nhạc chính để biểu diễn, tối 18/4 ban nhạc Sururu Na Roda đến từ Brazil đã mang đến cho người nghe những giai điệu chân thực và đầy cảm xúc về dòng nhạc Samba truyền thống của đất nước mình. Đây là lần đầu tiên những giai điệu sôi động của dòng nhạc Samba truyền thống góp mặt vào không gian âm nhạc Festival Huế. Với phong cách trình diễn trẻ trung, sôi động, Sururu Na Roda đã mang đến cho khán giả tại sân khấu Tây Thái Hòa, Đại nội Huế một đêm diễn tuyệt vời với những ca khúc đậm chất châu Mỹ Latinh gắn liền với tên tuổi của nhóm, như Da melhor qualidade, Tô Voltando. Nữ ca chính với giọng ca trong trẻo, cao ngút hòa vào những thanh âm rộn ràng của bộ gõ truyền thống tạo nên những giai điệu samba sôi động pha chút hoang dã, tự nhiên đặc trưng rất cuốn hút. Khi những giai điệu cất lên, khán giả vỗ tay và cùng nhún nhảy hòa mình vào những vũ điệu sôi động càng tạo nguồn hứng khởi cho các nghệ sỹ trên sân khấu. Sururu Na Roda, ban nhạc tên tuổi trong làng nhạc Brazil, được thành lập vào năm 2001, gồm các thành viên Nilze Carvalho, Fabiano Salek, Silvio Carvalho và Juliana Zanardi. Ban nhạc thường biểu diễn tại các liên hoan âm nhạc quốc tế để giới thiệu những nét đặc sắc của dòng nhạc Samba và khẳng định vị thế của dòng nhạc này trong nền âm nhạc đương đại, được xem là một trong những cầu nối quan trọng lưu giữ lại những nét đặc sắc của dòng nhạc Samba trong nền âm nhạc đương đại, đã thôi thúc cảm hứng thưởng thức âm nhạc cổ điển tại Brazil. Trong khi đó, tại Duyệt Thị Đường, nhóm hòa tấu Osvaldo Montes đến từ Argentina, đã làm say lòng khán thính giả bằng buổi trình diễn hòa tấu với chủ đề “Tango trong phim." Buổi biểu diễn của nhóm rất sống động, chân thực và hấp dẫn khi kết hợp những âm thanh của piano, saxophone, accord, violon, ghita.. với việc trình chiếu hơn 20 phân đoạn phim nổi tiếng thế giới trong suốt những thập kỉ vừa qua. Đây là lần đầu tiên nghệ sỹ Osvaldo Montes và nhóm của ông trình diễn ở châu Á nói chung và Festival Huế nói riêng. Những sáng tác của nghệ sỹ Osvaldo Montes luôn là các sản phẩm đỉnh cao, được thể hiện trong các tác phẩm phim kinh điển, gây ấn tượng sâu đậm tại nhiều liên hoan quốc tế. Sắc màu âm nhạc và nét văn hóa đặc sắc của các quốc gia Mỹ latinh tại Festival lần này còn có sự tham gia của các đoàn nghệ thuật đến từ Peru, Chile, Cuba, Colombia, Argentina, Uruguay. Mỗi đoàn nghệ thuật, mỗi nghệ sỹ mang một phong cách, một dòng nhạc khác nhau nhưng họ đã đã mang đến cho người xem những bài hát, vũ điệu sôi động, quyến rũ mang đậm phong cách Mỹ Latinh và giúp khán giả hiểu hơn về nét văn hoá đặc sắc của mình./.
-----------------
