http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-ao-hatsune-miku-tham-gia-tour-dien-cua-lady-gaga/255217.vnp
-----------------
Ngôi sao “ảo” Hatsune Miku tham gia tour diễn của Lady Gaga
-----------------
Hatsune Miku - ngôi sao nhạc pop “ảo” rất nổi tiếng của Nhật Bản. (Nguồn: AFP) Hatsune Miku - ngôi sao nhạc pop “ảo” rất nổi tiếng của Nhật Bản sẽ biểu diễn mở màn cho tour diễn ở Bắc Mỹ của Lady Gaga vào tháng tới, theo chia sẻ của ca sỹ người Mỹ này trên mạng xã hội Twitter. Công chúa nhạc pop Hatsune Miku, với ngoại hình được tạo ra trên máy tính và giọng hát cũng là sản phẩm kỹ thuật số, sẽ biểu diễn dưới dạng hình ảnh ba chiều cùng với một ban nhạc có thật trong một loạt các buổi biểu diễn sẽ bắt đầu vào mùng 6/5 tới tại Atlanta. @ladygaga chia sẻ trên Twitter: “Ngôi sao nhạc pop kỹ thuật số ưa thích của tôi, Hatsune Miku, sẽ biểu diễn mở màn cho The ARTPOP Ball từ 6/5 đến 3/6!” “Trông cô ấy đáng yêu chưa này!” Lady Gaga nói thêm, và đính kèm một đường dẫn tới video trên trang Youtube ghi lại màn biểu diễn của diva kỹ thuật số này. Là sản phẩm hợp tác của các nhà phát triển phần mềm cùng với một nghệ sỹ truyện tranh và một cộng đồng người hâm mộ lớn mạnh, ca sỹ “ảo” đến từ ngoài hành tinh này đã trở thành một trong số những ngôi sao lớn nhất của làng nhạc J-pop trong vài năm qua. Những lập trình viên đã tạo ra Miku không xác định rõ ràng tính cách của cô, nhưng số đo của Miku thì được xác định rất chính xác: nữ hoàng nhạc pop này cao 158cm và nặng 42kg. Sự xuất hiện của Hatsune trong tour diễn của Lady Gaga - một trong số những tên tuổi lớn nhất của làng âm nhạc Mỹ nhờ vào phong cách khoa trương và rực rỡ, kết hợp những yếu tố của David Bowie với Madonna sẽ mở màn cho việc góp mặt của nhóm nhạc Hàn Quốc CRAYON POP trong nửa sau của tour diễn. Năm cô gái CRAYON POP đã đứng đầu nhiều bảng xếp hạng âm nhạc của Hàn Quốc vào năm ngoái khi bài hát sôi động “Bar Bar Bar” của họ trở nên nổi tiếng trên trang Youtube với những chiếc mũ bảo hiểm và phong cách nhảy đặc trưng của nhóm. CRAYON POP sẽ tham gia nửa sau của loạt tour diễn tại Bắc Mỹ của Lady Gaga, với khoảng hơn 10 tour diễn. The ARTPOP Ball sẽ đến với các nước khác trong tháng 8, bao gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và nhiều nước châu Âu./.
-----------------
