http://www.vietnamplus.vn/hon-50-sao-viet-lam-du-an-am-nhac-ve-festival-hue/255164.vnp
-----------------
Hơn 50 sao Việt làm dự án âm nhạc về Festival Huế
-----------------
(Nhiều gương mặt ca sĩ trẻ tham gia dự án "Du lịch cùng tôi... Có hẹn cùng em." Ảnh: BTC) Mới đây, hơn 50 nghệ sĩ Việt đã âm thầm vào phòng thu và thực hiện dự án âm nhạc phi lợi nhuận mang tên “Du lịch cùng tôi… Có hẹn cùng em” hưởng ứng sự kiện văn hóa Festival Huế 2014. Dự án âm nhạc này sẽ hát hai ca khúc chính là “Du lịch cùng tôi” (sáng tác Mai Thanh) và “Có hẹn cùng em” (sáng tác Njay Nguyễn). Khán giả sẽ gặp lại dàn sao Việt nổi tiếng hiện nay như Hoa hậu du lịch 2008 Ngọc Diễm, Hoa hậu Thế giới người Việt tại Mỹ 2013 Lê My Na, người mẫu Ngọc Tình, ca sĩ Nhật Tinh Anh, Hải Yến Idol, Ái Phương, Băng Di, Cao Mỹ Kim, Lê Minh Trung, Tackj Minh Huy, Tuấn Khang GMC, Njay Nguyễn, Hoàng Rapper, Thanh Lan, Diễm Phương, Dương Hiếu Nghĩa, Eddie Gia Huy, Minh Long, DN Ngọc Thảo, Đức Thuận The Voice, Trương Quốc Bảo, Vũ Đông Trí, Dương Thủy… Nếu như “Du lịch cùng tôi” là một sáng tác quen thuộc đã tạo nên tên tuổi của nhóm nhạc The Bells được DMC Saigon phối khí lại mới mẻ thì “Có hẹn cùng em” lại là một sáng tác hoàn toàn mới của nhạc sĩ trẻ Njay Nguyễn. Những khán giả đã quen thuộc với “Du lịch cùng tôi" sẽ rất bất ngờ khi nghe lại ca khúc này với phần Rap mới lạ viết riêng về văn hóa, ẩm thực, con người Huế. Bên cạnh các rapper quen thuộc như Hoàng Rapper, Njay Nguyễn… hai nữ ca sĩ Hải Yến Idol và Băng Di cũng lần đầu tiên “mạo hiểm” thể hiện khả năng đọc rap. Cả Băng Di và Hải Yến Idol đều rất thích thú khi được ê kíp khuyến khích thử sức ở thể loại âm nhạc họ chưa từng thể hiện trước đây. Với giai điệu nhẹ nhàng, trong sáng, ca khúc “Có hẹn cùng em” (sáng tác Njay Nguyễn) như một lời hẹn hò với xứ Huế mộng mơ. Chút ngọt ngào, nồng nàn của vẻ đẹp Huế hay sự trẻ trung sôi động của giới trẻ nơi đây cũng xuất hiện trong MV “Có hẹn cùng em” dưới góc máy của đạo diễn trẻ Huỳnh Phúc Thanh Nhân, em gái của cố đạo diễn ca nhạc tài ba Huỳnh Phúc Điền,. Ngoài sản phẩm MV “Có hẹn cùng em”, đạo diễn Huỳnh Phúc Thanh Nhân còn kết hợp với nhóm Cộng tác truyền thông mạng Trung tâm Festival Huế thực hiện bộ phim ngắn “Có hẹn cùng em,” với sự tham gia diễn xuất của siêu mẫu Ngọc Tình, Hữu Long, Fidol Ngọc Oanh, Hoa khôi khoa du lịch Đại học huế Hà Thu…/.
-----------------
