http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nhac-pop-miley-cyrus-bat-ngo-phai-nhap-vien/254938.vnp
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Miley Cyrus bất ngờ phải nhập viện
-----------------
Miley Cyrus đăng ảnh nằm viện lên trang Twitter. Ngôi sao nhạc pop Miley Cyrus đã bất ngờ phải nhập viện và hủy bỏ buổi trình diễn tại tiểu bang Missouri hôm thứ 15/4. Truyền thông Mỹ cho biết ngôi sao 21 tuổi này phải ở lại viện qua đêm ngày 16/4. Thông báo từ trung tâm y tế Sprint Center tại thành phố Kansas cho hay: “Cyrus nhập viện vì phản ứng nghiêm trọng với thuốc kháng sinh. Hiện cô ấy đang được hỗ trợ từ các bác sỹ và phải điều trị tại bệnh viện. Cô ấy sẽ không thể trình diễn như dự kiến.” Cyrus - nổi lên từ vai Hannah Montana trong loạt phim thiếu nhi cùng tên chiếu trên kênh Disney - được cho là thực sự gặp vấn đề liên quan đến sức khỏe. Người đại diện truyền thông của cô Meghan Prophet đã khẳng định điều này. Cyrus cũng viết vài dòng lên trang Twitter cá nhân để gửi tới người hâm mộ của mình. Cô nói rằng cô cảm thấy rất buồn khi không thể trình diễn. “Tôi đã muốn ở trên sân khấu đêm nay vô cùng.” Cô cũng đăng hình ảnh mình nằm trên giường bệnh lên trang Twitter. Đây là lần thứ ba Cyrus phải hủy show diễn của mình. Hồi đầu tháng, cô cũng từng phải bỏ buổi diễn ở Charlotte, bang New York vì bị cúm. Cyrus hiện đang cố gắng thoát khỏi cái bóng của Hannah Montana để xây dựng hình ảnh một ngôi sao nhạc pop gợi cảm. Nhiều buổi biểu diễn cũng như các MV của cô bị chỉ trích là quá “sexy,” không phù hợp với trẻ em./.
-----------------
