http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-sau-sac-voi-am-sac-huong-binh/254872.vnp
-----------------
"Âm sắc Hương Bình" tôn vinh giá trị của nghệ thuật ca Huế
-----------------
Tối 16/4, không gian mở đầu cho đêm hội "Âm sắc Hương Bình" tôn vinh giá trị của nghệ thuật ca Huế là sân Nghinh Lương Đình, trước bến Phu Văn Lâu, thành phố Huế. Không gian ở đây hấp dẫn và lôi cuốn du khách bởi dàn trống, cờ hoa cùng tốp ca và tốp múa diễn xướng trên nền nhạc "Âm vang nguồn cội." Phát biểu tại đêm hội, ông Phan Tiến Dũng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết Huế là vùng đất nổi tiếng với những điệu hò mái nhì, mái đẩy; nơi còn lưu giữ được nhiều loại hình nghệ thuật truyền thống trong đó có nghệ thuật ca Huế, một loại hình nghệ thuật vừa mang tính cung đình, vừa mang tính dân gian đặc sắc tạo nên bản sắc văn hóa Huế. Trong khuôn khổ Festival Huế 2014, ngày hội tôn vinh ca Huế với các hoạt động vô cùng ý nghĩa như dâng hương, dâng hoa tại Cổ nhạc từ, chương trình nghệ thuật "Âm sắc Hương Bình" không ngoài mục đích tri ân và tôn vinh các thế hệ nghệ nhân, nghệ sỹ, những con người suốt cả cuộc đời đã cống hiến cho nghệ thuật ca Huế, góp phần phát triển sự nghiệp văn hoá, nghệ thuật của đất nước. Ca nhạc Huế, từ dân gian được phát triển vào cung đình, và từ cung đình lại lan tỏa ra dân gian, tạo ra hai dòng âm nhạc: âm nhạc cung đình và âm nhạc dân gian. Ngày nay, ca Huế đang được giữ gìn, tạo nên sự lan tỏa và kế thừa truyền thống, giá trị văn hóa đặc sắc của cha ông. Nghệ thuật ca Huế đã khẳng định thực sự là một giá trị tinh thần, một cảm xúc thưởng ngoạn của du khách đến Huế. Trong đêm hội, những người tham dự xúc động khi nghệ sỹ Thanh Tâm (một nghệ nhân đã trên 70 tuổi, dành trọn cuộc đời mình cho bộ môn ca Huế) gửi đến khán giả những lời tri ân qua điệu hò Mái nhì và bản Nam ai sâu lắng. Màn múa hát và giao lưu với các nghệ sỹ ưu tú Thu Hằng, nghệ sỹ ưu tú Khánh Vân, nghệ sỹ ưu tú Đình Dũng, nghệ sỹ ưu tú Kiều Oanh... trong bài cổ bản "Non nước Hương Bình" hoặc trong các trích đoạn "Giã gạo đêm trăng," "Ngọn lửa tình yêu" như góp thêm ngọn lửa, làm cháy rực lên với tình yêu ca Huế đến với mỗi con người trong đêm hội "Âm sắc Hương Bình"... Màn thả đèn hoa đăng trên sông Hương kết thúc đêm hội "Âm sắc Hương Bình", để lại cho du khách và người xem nhiều ấn tượng và cảm xúc và cả sự tiếc nuôi. Đây như là một lời tri ân của thế hệ hôm nay đối với công lao của các bậc nghệ nhân tiền bối đã xây đắp và tạo dựng nên một bản sắc nghệ thuật độc đáo của quê hương xứ Huế. Tổng đạo diễn chương trình, nghệ sỹ nhân dân Nguyễn Ngọc Bình, Giám đốc Nhà hát nghệ thuật ca kịch Huế chia sẻ Ngày hội "Âm sắc Hương Bình," ngoài chương trình chính tại sân Nghinh Lương Đình, còn có nhiều hoạt động ý nghĩa khác như diễu hành từ bến thuyền Tòa Khâm (địa điểm chính phục vụ ca Huế trên sông Hương) đến Cổ nhạc từ (nhà thờ Tổ ca Huế) tại đường Nguyễn Trãi (phường Thuận Hòa, thành phố Huế) của hơn 400 diễn viên, nghệ sỹ đang hoạt động trong lĩnh vực ca Huế cùng hoạt động thăm hỏi, tặng quà, viếng mộ các bậc tiền bối của nghệ thuật ca Huế. "Âm sắc Hương Bình" là một trong những lễ hội đặc sắc trong Festival Huế 2014. Trên cơ sở này, sắp tới, tỉnh Thừa Thiên-Huế sẽ xây dựng, hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận ca Huế là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia.../.
-----------------
