http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-dac-biet-ky-niem-chien-thang-dien-bien-phu/254848.vnp
-----------------
Hòa nhạc đặc biệt kỷ niệm chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Một tiết mục biểu diễn của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Theo thông tin từ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, Dàn nhạc tổ chức chương trình hòa nhạc đặc biệt mang tên "Điện Biên Phủ" vào các ngày 7-8/5 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Đặc biệt, trong chương trình lần này, các nghệ sỹ của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam lần đầu tiên trình diễn bản giao hưởng mang tên "Điểm hẹn" (Thiên sử vàng), một tác phẩm của nhạc sỹ Nguyễn Thiện Đạo, người Pháp gốc Việt. Giao hưởng "Điểm hẹn" do Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam đặt nhạc sỹ Nguyễn Thiện Đạo viết riêng để đặc biệt biểu diễn nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ. Bản giao hưởng dài khoảng 25 phút và gồm 4 chương. Chương 1 có tên gọi "Rồng tiên" với những phức điệu huyền bí, ngân vang, tượng trưng cho sự ra đời của con cháu Lạc hồng. Chương 2 mang tên "Tình ca" bắt đầu với sáo ngân vang một giai điệu trữ tình, tiếp theo dàn violoncello rồi dàn dây quyện nhau cùng với bộ kèn đồng và bộ gõ. Chương 3 có chủ đề "Thời nô lệ" với âm thanh đàn dây dày dặc từ trầm lên cao và các đàn khác vào từng khối màu sắc khác nhau tượng trưng cho cuộc sống của người dân Việt Nam trong giai đoạn bị đô hộ, sống cuộc sống lầm than, đau khổ. Chương kết thúc có tên "Điểm hẹn" đề cập đến chiến thắng, sự vươn lên mạnh mẽ của con người Việt Nam khi đất nước đã được độc lập, tự do, non sông thu về một mối... Chương trình này còn có sự tham gia biểu diễn của nghệ sỹ violin Bùi Công Duy, với bản giao hưởng thơ viết cho đàn violin và dàn nhạc của nhà soạn nhạc Ernest Chausson (Pháp). Tác phẩm cuối cùng trong chương trình hòa nhạc đặc biệt “Điện Biên Phủ" được Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam trình diễn là bản giao hưởng số 3, hay còn gọi là giao hưởng "Anh hùng” của nhà soạn nhạc Beethoven (Đức). Chỉ huy chính của chương trình là nghệ sỹ Honna Tetsuji người Nhật Bản./.
-----------------
