http://www.vietnamplus.vn/100-nha-bao-bau-chon-giai-am-nhac-cong-hien-lan-9/254564.vnp
-----------------
100 nhà báo bầu chọn Giải Âm nhạc Cống hiến lần 9
-----------------
Từ lá phiếu của 100 nhà báo, chủ nhân Giải Âm nhạc Cống hiến lần 9 sẽ được tìm ra tối 22/4 I(Ảnh: Cẩm Thơ/Vietnam+) Với tiêu chí công khai, minh bạch và được bầu chọn bởi 100 nhà báo, phóng viên viết về mảng văn hóa hai miền Bắc- Nam, Giải Âm nhạc Cống hiến qua mỗi năm đã khẳng định “thương hiệu” uy tín để tôn vinh sự cống hiến của các cá nhân, tập thể cho đời sống âm nhạc trong năm. Tiếp nối thành công của lần bầu chọn năm ngoái, năm nay Lễ bầu chọn Giải Âm nhạc Cống hiến 9 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức trực truyến vào chiều ngày 15/4 với sự tham gia của 100 nhà báo văn hóa hai miền Bắc- Nam. Sự xuất hiện của nhiều gương mặt mới, dòng nhạc và cá tính âm nhạc khác nhau, Giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 9 được đánh giá như lạch suối len lỏi, phủ kín đời sống âm nhạc năm qua. Bên cạnh đó, sự mở rộng lên 7 hạng mục giải thưởng so với 6 hạng mục năm 2012, khiến giải thưởng âm nhạc được ví như "Grammy của Việt Nam" sôi động hơn, phản ánh chân thực những khuynh hướng mới được xem là vườn hoa khoe sắc của đời sống âm nhạc đại chúng 2013. Nhạc sĩ Dương Thụ, đạo diễn âm nhạc Giải Âm nhạc Cống hiến 9 chia sẻ: “Giải đang có những thay đổi theo hướng tích cực. Đó là những chương trình, dự án âm nhạc giàu tính nghệ thuật đang dần khẳng định được chỗ đứng. Bên cạnh những nghệ sĩ luôn có sức sống bền bỉ, công hiến sự sáng tạo cho âm nhạc liên tục trụ vững trên các hạng mục Cống hiến những năm qua như Tùng Dương thì sự mở rộng của nhiều hạng mục và gương mặt mới như Đinh Hương, Trúc Nhân… hay đẳng cấp như Nguyên Lê cho thấy đời sống âm nhạc chúng ta đang có sinh khí mới, vạm vỡ và tử tế hơn.” Cũng theo ban tổ chức, Lễ trao giải sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV2 lúc 20 giờ ngày 22/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Sân khấu năm nay sẽ được dàn dựng hài hòa trong không gian sang trọng với hệ thống rèm nhung đỏ. Đạo diễn Việt Tú cũng tiết lộ buổi lễ sẽ là một “bữa tiệc âm nhạc” đặc sắc. Ở đó, qua góc nhìn của Giải Âm nhạc Cống hiến, công chúng sẽ lạc quan hơn với đời sống âm nhạc đương thời. Bên cạnh những chương trình thư giãn, giàu tính giải trí chúng ta vẫn nhìn thấy một dòng chảy âm nhạc mang tính khám phá, đào sâu, đa sắc, trí tuệ. Đời sống âm nhạc qua góc nhìn của Âm nhạc Cống hiến không chỉ đơn thuần là pop mà còn phủ khắp các thể loại như jazz (Bướm mơ - Trần Mạnh Tuấn), nhạc điện tử (Chạy mưa - Nguyễn Đình Thanh Tâm), cổ điển đương đại (Tôi mơ một giấc mơ - Nguyên Thảo), dân gian đương đại (Đào liễu - Tân Nhàn)… Một điểm bất ngờ và thú vị năm nay, bên cạnh những tiết mục “người lớn,” một đề cử trong hạng mục giải thưởng Đồ Rê Mí Đôi sẽ biểu diễn tiết mục được đánh giá “chất lượng cao” ca khúc “Quê tôi” do Nhật Minh và Quốc Thái với dàn nhạc nhẹ, dàn nhạc giao hưởng và hợp xướng SolArt. Bên cạnh những gương mặt nghệ sĩ có những công hiến cho đời sống âm nhạc năm qua, Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến 9 cũng là nơi hội tụ những gương mặt nổi tiếng trong giới giải trí là diễn viên, hoa hậu, người mẫu… trong sự kiện thảm đỏ sẽ diễn ra trước giờ trao giải thể hiện sự uy tín cũng như đẳng cấp của Giải Âm nhạc Cống hiến đang dần định hình như ngày hội tôn vinh những tìm tòi, sáng tạo đóng góp sự phát triển nền âm nhạc Việt Nam đương đại./.
-----------------
