http://www.vietnamplus.vn/bac-lieu-da-san-sang-cho-festival-don-ca-tai-tu/254337.vnp
-----------------
Bạc Liêu đã sẵn sàng cho Festival đờn ca tài tử
-----------------
Quang cảnh buổi họp báo Festival đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Mọi công việc chuẩn bị cho Festival đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất tại Bạc Liêu đã được hoàn tất đúng kế hoạch và sẵn sàng cho ngày khai hội vào ngày 25/4. Chín tiểu ban đều hoàn thành công việc được giao đúng tiến độ. Trong khi đó, 21 hoạt động cũng đã được Ban tổ chức Festival đề ra và đã được lên lịch trình theo từng ngày cụ thể và địa điểm cụ thể diễn ra sự kiện. Các kế hoạch chi tiết thực hiện chương trình đề ra đã hoàn tất và thông qua Ban tổ chức phê duyệt. 21 tỉnh thành phía Nam đăng ký tham gia Festival lần này cũng đã hoàn tất các khâu chuẩn bị chương trình tham gia biểu diễn. Coi đây là sự kiện quan trọng nên Bạc Liêu đã dồn mọi nỗ lực chuẩn bị cho Festival, từ khâu thiết kế xây dựng các công trình có liên quan đến sự kiện. Các công trình đều được xây dựng với sự giám sát chặt chẽ của cơ quan chuyên môn. Nhà thầu đã có rất nhiều cố gắng huy động các nguồn lực, tổ chức làm 3 ca để bảo đảm tiến độ công trình theo thời gian đề ra. Các nhà hàng, khách sạn cơ sở lưu trú đều được tập huấn nghiệp vụ tổ chức đón khách; cơ sở sản xuất các mặt hàng truyền thống của tỉnh cũng đã được tập huấn về việc bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm khi chế biến thức ăn; thực hiện nghiêm việc ghi chép công bố thông tin về sản phẩm trên bao bì đúng quy định; hơn 300 tình nguyện viên đã được thành lập và được học tập nghiệp vụ phục vụ khách tham quan, đến tham dự Festival. Thông qua Festival lần này Bạc Liêu cũng muốn giới thiệu đến khách gần xa phong cách của người Bạc Liêu ''hiếu khách, văn minh, lịch thiệp''./.
-----------------
