http://www.vietnamplus.vn/rock-concert-doi-thu-canh-tranh-nang-ky-cua-rockstorm/253608.vnp
-----------------
Rock Concert: "Đối thủ cạnh tranh nặng ký" của RockStorm
-----------------
Ban nhạc Ngũ Cung luôn "làm mưa làm gió" ở các kỳ Rockstorm. (Ảnh: BTC) Hai liveshow “Rock Concert 2014” với chủ đề “Battleship” (tạm dịch: Chiến hạm) sẽ ra mắt công chúng yêu rock năm đầu tiên vào các ngày 26/4 tại sân vận động Hàng Đẫy, Hà Nội và ngày 10/5 tại sân vận động Hoa Lư, Thành phố Hồ Chí Minh. Theo thông tin từ phía nhà sản xuất, bắt đầu từ năm nay, “Rock Concert” sẽ được tổ chức thường niên vào giữa năm - thời điểm mà rock thường im ắng, vắng bóng những show lớn và chất lượng. Được mời làm tổng đạo diễn chương trình, nhạc sỹ Trần Lập cùng các ban nhạc đang gấp rút hoàn thiện các màn trình diễn, sẵn sàng cho một đêm diễn “máu lửa” nhất. “Với quyết tâm đầu tư, chúng tôi sẽ mang đến chương trình toàn bộ êkíp mạnh nhất và 7 trong số 30 ban nhạc tiêu biểu nhất của RockStorm sẽ được lựa chọn để lên ‘chiến hạm’ lần này. Khán giả đam mê rock thay vì phải chờ mỏi mòn mỗi năm có một ‘rock tour’ để xem, các ban nhạc mỗi năm ngủ dài đến tám tháng thì nay tất cả đã có thêm một show khủng để giải toả vào đầu mùa Hè,” đạo diễn Trần Lập cho hay. Được biết, toàn bộ êkíp tổ chức "Rock Concert 2014," từ âm thanh, ánh sáng đến sân khấu, hậu trường, truyền thông chính là êkíp đã tổ chức "RockStorm" trong hai năm vừa qua. Và thông điệp “Battleship” được lựa chọn cho năm 2014 nhằm mang đến một bức tranh rock Việt, đang trên hải trình và sẽ cập các bến bờ, gặp gỡ cư dân của các rock band. Nói về những thách thức mà ban tổ chức đang phải đương đầu, đạo diễn Trần Lập cho biết thêm: “Cùng một êkíp mạnh, cùng hệ thống âm thanh ánh sáng thì có thể nói, về góc độ đầu tư Rock Concert sẽ tương đương RockStorm, nhưng thách thức lớn nhất là sự khác biệt. Có lẽ đó cũng là lý do mà nhà tổ chức đã mời tôi, đạo diễn ba năm đầu tiên của Rock Storm để làm đạo diễn cho Rock Concert.” “Rock Concert 2014: Battleship” sẽ mang đến một danh sách các ban nhạc bao gồm Bức tường, Hải bột Quái vật Tí hon, Microwave, Ngũ Cung, Oringchains (cho đêm diễn ở Hà Nội) và Bức tường, Hải bột Quái vật Tí hon, Microwave, Black Infinity và PAK band (cho đêm diễn ở Thành phố Hồ Chí Minh). Để đảm bảo công suất của hệ thống phục vụ tốt khán giả, ban tổ chức dự kiến phát hành 15.000 vé, với giá vé đồng hạng là 120.000 đồng; trong đó, 5.000 vé phát hành đầu tiên sẽ được bán với mức giá “hấp dẫn” chỉ 95.000 đồng/vé ưu đãi dành cho người hâm mộ mua sớm. Đã có sự chuẩn bị cho “Rock Concert 2014” từ cuối năm ngoái, sau khi kết thúc “RockStorm 2013.” Theo đó, “phù thủy âm thanh” Masaaki Azuma sẽ quay trở lại Việt Nam vào cuối tháng Tư này. Masa sẽ tiếp tục hợp tác với êkíp âm thanh ánh sáng và hậu trường của Fantasies Showlights cho hai liveshow tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh tới đây./.
-----------------
