http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-london-bieu-dien-ngoai-troi-o-ha-noi/431883.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng London biểu diễn ngoài trời ở Hà Nội
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng London – London Symphony Orchestra. (Ảnh: BTC) Dàn nhạc giao hưởng London – London Symphony Orchestra và nhạc trưởng trẻ tài năng Elim Chan từ nước Anh sẽ sang Việt Nam biểu diễn ngoài trời từ 19 giờ 45 phút, ngày 4/3 tại Vườn hoa Tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội. Đây được xem là cơ hội quý giá giúp khán giả Hà Nội tiếp cận với nghệ thuật đỉnh cao qua màn biểu diễn ngoài trời của một trong năm dàn nhạc uy tín nhất thế giới. Buổi hòa nhạc sẽ diễn ra trong 105 phút với sự tham gia của 95 nghệ sỹ tài năng đến từ khắp nơi trên thế giới thuộc dàn nhạc London Symphony Orchestra dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng tài danh Elim Chan. Nhạc trưởng Elim Chan sinh năm 1986 là nữ nhạc trưởng đầu tiên chiến thắng trong cuộc thi thường niên dành cho nhạc trưởng do LSO tổ chức. Theo nhạc sỹ Quốc Trung, Tổng đạo diễn của chương trình, buổi hòa nhạc sẽ được truyền hình ra ba màn hình lớn tại đường Đinh Tiên Hoàng và quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục để khán giả có thể thưởng thức được trọn vẹn đến vui chơi tại phố đi bộ. Nhạc sỹ Quốc Trung chia sẻ về buổi hòa nhạc ngoài trời của dàn nhạc giao hưởng London tại Hà Nội Ngoài ý nghĩa to lớn về đời sống âm nhạc, nâng cao chất lượng cảm thụ thị sự hiện diện của dàn nhạc giao hưởng London sẽ trở thành cầu nối giới thiệu đất nước Việt Nam, thủ đô Hà Nội với bạn bè quốc tế./. Dàn nhạc Giao hưởng London được thành lập năm 1904 và là dàn nhạc giao hưởng lâu đời nhất của thủ đô London (Anh). London Symphony Orchestra là dàn nhạc có số lượng bản thu âm lớn nhất thế giới, với bản thu âm đầu tiên được thực hiện năm 1912. Dàn nhạc đã thực hiện hơn 200 bản thu âm cho các tác phẩm điện ảnh, trong đó không thể không nhắc đến loạt siêu phẩm Star Wars (Chiến tranh giữa các vì sao), Superman (Siêu nhân).
-----------------
