http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-nhom-destinys-child-se-bieu-dien-tai-viet-nam/253444.vnp
-----------------
Thành viên nhóm Destiny’s Child sẽ biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Kelly Rowland. (Nguồn: trillerthanmost.com) Ngày 9/4, Trung tâm tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết, ca sỹ-nhạc sỹ, diễn viên của Mỹ Kelly Rowland - từng bốn lần đoạt giải âm nhạc Grammy danh giá thế giới, sẽ biểu diễn tại Việt Nam trong “Đêm nghệ thuật Hennessy" (Hennessy Artistry) lần thứ sáu vào tối 17/4 tại Hà Nội. Cùng biểu diễn với Kelly Rowland trong đêm nghệ thuật này còn có nam ca sỹ người Australia là Timomatic; ban nhạc Rock Hàn Quốc Nemesis và nữ ca sỹ-nhạc sỹ, diễn viên Nguyễn Thùy Trang (nghệ danh Trang Pháp) của Việt Nam. Kelly Rowland trở thành ngôi sao nhạc Pop nổi tiếng quốc tế từ khi 16 tuổi, cô trưởng thành dưới ánh hào quang là thành viên nhóm Destiny’s Child, một trong những nhóm có đĩa nhạc bán chạy nhất mọi thời đại. Giọng hát mạnh mẽ tuyệt vời của cô là nhân tố chính tạo nên thành tích đáng nể của nhóm với vị trí đứng đầu các bảng xếp hạng, trong số đó có bốn đĩa đơn đứng thứ nhất tại Mỹ và hơn 60 triệu album bán ra trên khắp thế giới. Kelly Rowland cũng gặt hái nhiều thành tựu khi chuyển sang làm ca sỹ hát đơn, hợp tác thành công với nhiều nghệ sỹ tên tuổi... Nghệ sỹ Nguyễn Thùy Trang (Trang Pháp) của Việt Nam sinh ra ở Hà Nội, năm 10 tuổi, cô sang Pháp cùng gia đình. Cô đam mê nghệ thuật từ khi còn rất trẻ, nhưng khi trở về Việt Nam cô mới bắt đầu các hoạt động nghệ thuật của mình. Năm 2011, cô tung ra sản phẩm đầu tay là đĩa đơn ''Như là mơ'' - ca khúc chính trong bộ phim bom tấn ''Long Ruồi.'' Một vài tháng sau, Trang Pháp đã cho ra album đầu tay của mình ''Runaway,'' tất cả các bài hát trong album được viết bằng tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Pháp. Tiếp tục sự nghiệp của mình trong lĩnh vực nhạc phim, cô cho ra đời đĩa nhạc từ bộ phim bom tấn thứ hai của Việt Nam ''Scandal.'' Nhạc phim nhanh chóng trở thành hiện tượng âm nhạc trong năm 2012… Timomatic (hay còn được biết đến với tên Tim Omaji) đến từ Australia là một ca sỹ, vũ công, nhà sáng tác và biên đạo, diễn viên - một “nghệ sỹ đa tài toàn diện” đã và đang ghi dấu ấn trên thị trường âm nhạc quốc tế. Ban nhạc Rock Hàn Quốc Nemesis được thành lập vào năm 1997. Dòng nhạc của họ có thể được xếp vào dòng âm nhạc hậu đương đại, với thể loại K-Pop và K-Rock. Trong album gần đây nhất họ đã thử nghiệm một số yếu tố khác lạ so với phong cách thông thường… Từ năm 2008, Trung tâm tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) đã phối hợp với Moet Hennessy Việt Nam tổ chức “Đêm nghệ thuật Hennessy” với sự tham dự của các nghệ sỹ, ban nhạc trẻ quốc tế thành danh trên thế giới và Việt Nam. Đêm nghệ thuật Hennessy đã góp phần làm phong phú và phát triển đời sống âm nhạc Việt Nam, phù hợp với định hướng cân bằng ba dòng nhạc (dòng nhạc dân gian dân tộc, dòng nhạc cổ điển và dòng nhạc trẻ)./.
-----------------
