http://www.vietnamplus.vn/my-tam-ghen-vi-dong-hung-hon-phuong-linh/252974.vnp
-----------------
Mỹ Tâm "ghen" vì Đông Hùng hôn… Phương Linh
-----------------
(Đông Hùng khiến Phương Linh bối rối với nụ hôn bất ngờ trên sân khấu. Ảnh: BHD) Lần đầu tiên, nữ giám khảo thể hiện “máu Hoạn Thư” trên sân khấu khi thí sinh nam cô yêu thích - Đông Hùng bất ngờ hôn Phương Linh sau màn song ca khá ấn tượng của cả hai trong Gala 6 “Đêm hát đôi.”   Từ đầu cuộc thi đến giờ, có thể nhận thấy rõ Đông Hùng là thí sinh được ca sỹ Mỹ Tâm dành nhiều tình cảm và ưu ái. Nữ giám khảo đã nhiều lần không ngại thể hiện điều đó với Đông Hùng trong các đêm thi trước. Chứng kiến phần thi quá tình cảm của Đông Hùng với Phương Linh, và "đỉnh điểm" là nụ hôn mà Đông Hùng dành cho cô sau màn song ca kết thúc, Mỹ Tâm không ngại ngần truy hỏi Đông Hùng và Phương Linh liệu rằng có phải hai người đang yêu nhau hay không. Điều khá lạ là Đông Hùng không hề bối rối mà chỉ có Phương Linh ngượng ngùng với câu hỏi này. Ca sĩ “Họa mi tóc nâu” đã khiến khán giả bất ngờ và thích thú bởi sự hài hước và chân thật của cô khi  cho rằng, nếu điều đó là đúng thì tất nhiên cô không hề thích.  Tuy nhiên, dù "không thích", nhưng Mỹ Tâm cũng thừa nhận màn song cabản hit của Thanh Bùi“Where did we go wrong” của cả hai thực sự ăn khớp và cảm xúc. Mỹ Tâm cũng cho rằng Phương Linh đã làm được một việc rất khó là  "nhường" mình khi cùng song ca để khiến cả hai đều nổi bật và hòa quyện.  Là thí sinh nam suy nhất còn lại, Đông Hùng ngày càng chứng minh khả năng và phong độ của mình. Đúng như nhận xét “ai song ca với em thì chẳng phải lo lắng” ngoài Phương Linh, Đông Hùng còn có màn song ca với Nhật Thủy ca khúc “Tìm” của Phạm Toàn Thắng khiến Mỹ Tâm thực sự rung động và "nổi da gà". Theo Giám đốc âm nhạc Huy Tuấn, lý do anh để Nhật Thủy và Đông Hùng kết hợp với nhau vì đây là cặp đôi sở hữu một trình độ ngang tài và bài bản. Cả hai đều có thể làm chủ các nốt nhạc khó và cao trong bất kỳ một bài hát nào. Đông Hùng mạnh mẽ trong khi Nhật Thủy lại có nhiều cảm xúc khi hòa quyện sẽ thăng hoa trên sân khấu. Đạo diễn Quang Dũng đánh giá đây là hai thí sinh tốt nhất của Vietnam Idol trong mùa năm nay còn nhạc sỹ Anh Quân cho rằng Đông Hùng - Nhật Thủy nên cùng nhau ra một Album hát đôi khi thực sự họ rất hợp nhau. (Cặp "chị em" Đông Hùng, Nhật Thủy đã có màn song ca ăn ý trong đêm. Ảnh: BHD) Với chủ đề "Đêm hát đôi,” gala 6 mang lại nhiều áp lực cho top 4 của cuộc thi là Minh Thùy, Nhật Thủy, Phương Linh và Đông Hùng khi cả bốn sở hữu chất giọng tốt và cá tính riêng, nhưng  thể hiện được sự hòa quyện, nhường nhịn để cùng bứt phá trong phần thi song ca lại là điều không dễ dàng. Dù sở hữu những chất giọng khác nhau và cá tính âm nhạc riêng biệt nhưng với ca khúc “Ngày của tôi,” Phương Linh và Minh Thùy đã khiến giám khảo bất ngờ trước sự duyên dáng khi song ca. Đúng như Giám đốc âm nhạc Huy Tuấn đã nói, Minh Thùy - Phương Linh đã làm khán giả hoàn toàn bất ngờ với phần hát đôi của mình. Nhạc sỹ Anh Quân cho rằng nếu nhắm mắt để nghe thì hoàn toàn có thể nhầm lẫn đây là ca khúc do một ca sỹ thể hiện. Các giám khảo cũng rất thích tinh thần của hai cô gái bởi sự tự nhiên, duyên dáng vô cùng ăn nhập với bài hát. "Phương Linh- Minh Thùy kẻ tám lạng, người nửa cân. ẢNh: BHD) Được nhận xét là “cái kết hoàn hảo” cho đêm Hát đôi, hai cô gái rất dễ thương của cuộc thi Minh Thùy và Nhật Thủy đã "đốt nóng" sân khấu với ca khúc “Bí mật” của chính giám khảo Mỹ Tâm. Đây là một ca khúc theo Mỹ Tâm không phù hợp để thể hiện trong một cuộc thi, nhưng hai cô gái này đã làm Mỹ Tâm hoàn toàn bất ngờ. Đạo diễn Quang Dũng muốn gặp lại Minh Thùy - Nhật Thủy ở đêm chung kết sau khi xem xong phần trình diễn của cả hai. Anh cũng rất mong được xem phần trình diễn của nhóm tam ca đặc biệt Minh Thùy - Mỹ Tâm và Nhật Thủy. Kết thúc đêm Gala 6 với những màn song ca ấn tượng, top 4 của Vietnam Idol sẽ có một tuần nghỉ ngơi và chờ đợi kết quả trong Vòng loại trực tiếp được công bố đêm 13/4 trên VTV3./.
-----------------
