http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-hat-bai-mua-he-italy-bi-dieu-tra-vi-tron-thue/252857.vnp
-----------------
Ca sỹ hát bài "Mùa Hè Italy" bị điều tra vì trốn thuế
-----------------
Nữ ca sỹ nổi tiếng Gianna Nannini. (Nguồn: ilfattoquotidiano.it) Cảnh sát tài chính Italy đã phong tỏa biệt thự và một số tài sản khác của nữ ca sỹ nổi tiếng Gianna Nannini trong một cuộc điều tra liên quan đến những cáo buộc trốn thuế của ca sỹ này. Một loạt giấy tờ của Nannini đã bị thu giữ, trong khi bản thân cô và người quản lý đang bị cảnh sát thẩm tra. Nannini, cái tên đã trở nên bất hủ với các fan hâm mộ bóng đá thế giới sau khi trình bày bản "Mùa Hè Italy" cho World Cup Italy 90, bị nghi đã thông đồng với một hãng bản quyền của Ireland và một hãng khác của Hà Lan để giúp hãng đĩa của cá nhân cô, Gng Music, trốn thuế 3,75 triệu euro. Theo nhật báo Corriere della Sera, bằng một số hình thức khá tinh vi, Nannini đã không phải nộp khoản thu nhập này từ các cuộc biểu diễn và bán đĩa này cho Tổng cục thuế Italy, mà chuyển khoản trên sang Mỹ, nơi thuế thu nhập biểu diễn thấp hơn. Một khoản trị giá 126.000 euro trong số này đã được gian lận bằng cách ghi vào "hoạt động liên quan đến ca hát," nhưng trên thực tế, đã không được dùng để làm sân khấu như đã viết trong bản khai thuế, mà được dùng để mua đồ nội thất, và trang trí khu rừng quanh nhà của Nannini ở Piacenza, miền Bắc Italy. Nannini, năm nay 59 tuổi, đã trở nên nổi tiếng thế giới từ năm 1990 với bản "Mùa Hè Italy," một tác phẩm của nhạc sỹ Giorgio Moroder. Năm 2014 này, cô sẽ kỷ niệm 40 năm sự nghiệp ca hát. Nannini được coi là một trong số những ca sỹ thành công và nổi tiếng nhất của dòng nhạc Italy hiện đại.
-----------------
