http://www.vietnamplus.vn/khai-thac-chat-lieu-dan-gian-trong-sang-tac-ca-khuc-moi/252746.vnp
-----------------
Khai thác chất liệu dân gian trong sáng tác ca khúc mới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 4/4, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh phối hợp với Hội nhạc sỹ Việt Nam tổ chức Hội thảo với chủ đề “Âm nhạc khu vực phía Bắc - Truyền thống và Đương đại.” Dự hội thảo có Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam, Chủ tịch Hội nhạc sỹ Việt Nam; lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh cùng nhiều nhạc sỹ đại diện các đoàn nghệ thuật tham dự Liên hoan Âm nhạc khu vực phía Bắc đang diễn ra tại Bắc Ninh. Tại hội thảo, các nhạc sỹ đã trao đổi về việc khai thác sử dụng chất liệu âm nhạc dân gian đưa vào sáng tác trong các ca khúc mới, các ca khúc thành công viết theo âm hưởng âm nhạc truyền thống, sự phát triển giữa âm nhạc truyền thống với hiện đại, âm nhạc và lời ca. Một số ý kiến cho rằng, trong những năm qua, các nhạc sỹ đã khai thác chất liệu âm nhạc truyền thống thuộc dân ca Việt Nam đưa vào trong sáng tác ca khúc và đã có nhiều tác phẩm của các nhạc sỹ thành công, gây ấn tượng trong công chúng. Các nhạc sỹ đã chọn những tiết tấu âm nhạc đặc trưng nhất trong các làn điệu truyền thống, sử dụng chất liệu âm nhạc truyền thống vừa đủ, kết hợp và phát triển khéo léo giữa âm nhạc truyền thống với hiện đại để làm nên những tác phẩm hay, đi vào lòng người yêu âm nhạc như bài hát “Những cô gái quan họ”, “Về quê” của nhạc sỹ Phó Đức Phương. Thực tế, từ thời kỳ đầu của nền tân nhạc Việt Nam, việc khai thác sử dụng chất liệu âm nhạc dân gian đưa vào trong sáng tác ca khúc mới đã được các nhạc sỹ vận dụng thành công, để lại ấn tượng trong lòng công chúng và còn nguyên giá trị, tiêu biểu như nhạc sỹ lão thành Văn Cao, Đỗ Nhuận… Tuy nhiên, nhìn chung các tác phẩm viết theo phong cách dân gian sử dụng chất liệu âm nhạc truyền thống phần nhiều là các ca khúc viết cho người lớn, trong khi ca khúc viết dành cho thiếu nhi còn hạn chế về số lượng và chất lượng… Phát biểu tại hội thảo, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh cho biết, hội thảo là dịp các nhạc sỹ gặp gỡ, tụ hội trên quê hương văn hiến Kinh Bắc - Bắc Ninh để giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong sáng tác nghệ thuật. Những điểm nhấn của Bắc Ninh nói riêng và của các tỉnh, thành trong cả nước nói chung chính là nguồn cảm hứng để mỗi nhạc sĩ, nghệ sĩ viết nên những tác phẩm hay, tiêu biểu về quê hương trong mỗi giai đoạn phát triển. Với Bắc Ninh, trong tiến trình phát triển, tỉnh luôn phát huy, khai thác tốt những giá trị truyền thống lịch sử-văn hóa và những thành tựu kinh tế-xã hội của địa phương đưa vào các tác phẩm. Phong trào hoạt động của Hội Văn học nghệ thuật tỉnh từ đó từng bước được khẳng định với nhiều khởi sắc. Các văn nghệ sĩ luôn đoàn kết, sáng tạo, có trách nhiệm với sự nghiệp văn học nghệ thuật. Nhiều văn nghệ sĩ đã đạt giải thưởng cao tại các kỳ Liên hoan khu vực và trong nước. Tỉnh mong muốn thời gian tới, sẽ có thêm nhiều chương trình liên hoan, hội thảo tạo điều kiện cho hoạt động sáng tác âm nhạc của địa phương phát triển ngày càng mạnh mẽ, tạo sự lan tỏa sâu rộng trong nhân dân./.
-----------------
