http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-am-nhac-khu-vuc-phia-bac-lan-thu-24/252658.vnp
-----------------
Liên hoan Âm nhạc khu vực phía Bắc lần thứ 24
-----------------
Tiết mục biểu diễn của các nghệ sỹ Nhà hát dân ca Quan họ Bắc Ninh. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Ngày 4/4, tại Trung tâm văn hóa Kinh Bắc, thành phố Bắc Ninh, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh phối hợp với Hội Nhạc sỹ Việt Nam tổ chức khai mạc Liên hoan Âm nhạc khu vực phía Bắc lần thứ 24. Đến dự có đại diện lãnh đạo Hội Văn học nghệ thuật, Hội Nhạc sỹ Việt Nam, Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh cùng các Chi hội Nhạc sỹ, đoàn nhạc sỹ, nghệ sỹ của 24 tỉnh thành khu vực phía Bắc (gồm Bắc Ninh, Hà Nam, Hải Dương, Hải Phòng, Hưng Yên, Nam Định, Ninh Bình, Quảng Ninh, Thái Bình, Bắc Kạn, Bắc Giang, Cao Bằng, Điện Biên, Hà Giang, Hòa Bình, Lào Cai, Lai Châu, Phú Thọ, Sơn La, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Yên Bái, Hà Nội). Ông Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam cho biết Liên hoan Âm nhạc là ngày hội của giới nhạc sỹ và những người yêu âm nhạc nhằm giới thiệu những tác phẩm, công trình mới; đồng thời biểu dương, khuyến khích sự sáng tạo, những tài năng trong lĩnh vực sáng tác, biểu diễn, phê bình và đào tạo âm nhạc. Đây còn là dịp để các nghệ sỹ gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm nghề nghiệp, giao lưu các tác phẩm âm nhạc mới, giới thiệu đặc trưng văn hóa vùng, miền, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật ngày càng cao của công chúng trong thời kỳ mới. Ngoài ra, chương trình là cơ hội giúp các nhạc sỹ ôn lại những giá trị văn hóa, âm nhạc của nhân loại để cùng xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. Tham dự Liên hoan Âm nhạc phía Bắc năm nay, mỗi đội tham gia biểu diễn ở hai tiết mục. Ban tổ chức khuyến khích các đội biểu diễn những tác phẩm mang đậm bản sắc quê hương, các đề tài về biển đảo, đặc biệt những bài hát hát về quê hương Quan họ Bắc Ninh-Kinh Bắc. Dịp này, tỉnh Bắc Ninh sẽ tôn vinh và khen thưởng các đoàn có tác phẩm xuất sắc viết về mảnh đất, con người Bắc Ninh. Liên hoan diễn ra trong hai ngày 4-5/4./.
-----------------
