http://www.vietnamplus.vn/chan-chinh-hoat-dong-ca-hue-trong-dip-festival-hue/252391.vnp
-----------------
Chấn chỉnh hoạt động ca Huế trong dịp Festival Huế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Các lực lượng chức năng liên ngành ở tỉnh Thừa Thiên-Huế đang tập trung chấn chỉnh hoạt động ca Huế trên sông Hương, tạo môi trường lành mạnh trong dịp Festival Huế 2014. Việc kiểm tra này sẽ kéo dài liên tục hàng ngày từ 16 giờ đến 23 giờ cho đến hết thời gian tổ chức Festival Huế 2014. Các nội dung chủ yếu tập trung kiểm tra, xử lý trong đợt này là việc buôn bán hàng rong, nạn chèo kéo, đeo bám, nài ép, cò mồi du khách nghe ca Huế dưới dạng du thuyền ghép khách trái quy định tại khu vực bến Tòa Khâm và khắc phục tình trạng các em nhỏ chèo ghe bám theo các thuyền ca Huế xin tiền trên sông Hương. Qua kiểm tra quy định phục vụ ca Huế tại hơn 50 thuyền trong số hơn 120 thuyền biểu diễn ca Huế trên sông Hương, các lực lượng chức năng đã kịp thời chấn chỉnh, yêu cầu các thuyền phải niêm yết giá, đảm bảo không gian biểu diễn, thời lượng biểu diễu, thái độ phục vụ du khách, vị trí neo đậu biểu diễn của thuyền ca Huế... Một số chủ thuyền đã bị lập biên bản cảnh cáo, nhắc nhở và xử phạt hành chính về các hành vi vi phạm các quy định trong tổ chức, hoạt động biểu diễn ca Huế; đồng thời, đã chấn chỉnh các nhóm ca Huế về chất lượng biểu diễn, thái độ phục vụ du khách. Nhờ vậy, hoạt động ca Huế trên sông Hương đã được cải thiện đáng kể, không còn tình trạng ăn xin đeo bám, hàng rong, nài ép, cò mồi ca Huế; chất lượng biểu diễn, phục vụ tốt hơn, đảm bảo 1 suất diễn đủ 60 phút (không kể giải lao và di chuyển) và đủ các bài bản, nhạc cụ theo quy định. Cụ thể, mỗi suất ca Huế phải có tối thiểu 7 người, bao gồm 3 nhạc cụ (thập lục, tỳ bà, nhị, nguyệt, bầu, sáo) và ít nhất 4 diễn viên khi biểu diễn trên thuyền đơn, còn nếu là thuyền đôi thì phải có đến 8 diễn viên và nhạc công. Ông Phan Tiến Dũng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết bên cạnh việc kiểm tra, tỉnh tiếp tục nghiên cứu, sưu tầm, phục dựng các làn điệu ca Huế để từng bước đưa vào biểu diễn, làm phong phú thêm chương trình biểu diễn ca Huế trên sông Hương. Tỉnh chú trọng xây dựng các chương trình biểu diễn chuẩn, đặc sắc, có chất lượng cao theo hướng bảo tồn và phát huy các giá trị của ca Huế; đồng thời, đa dạng hóa các chương trình biểu diễn nhằm tăng khả năng lựa chọn cho khán giả. Hiện nay, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thừa Thiên-Huế đã cấp thẻ hành nghề hoạt động ca Huế cho khoảng gần 500 ca sỹ, nhạc công, hầu hết đến từ các đoàn nghệ thuật Ca kịch Huế, trường cao đẳng Nghệ thuật Huế. Mỗi năm, lực lượng này tổ chức biểu diễn trên 10.000 xuất, phục vụ cho gần 200.000 lượt khách nghe ca Huế trên sông Hương hoặc tại các cơ sở dịch vụ du lịch và một số địa điểm khác trên địa bàn tỉnh./.
-----------------
