http://www.vietnamplus.vn/dong-nhi-phan-phao-khi-bi-che-nhat-va-phan-cam-tren-ghe-nong/431781.vnp
-----------------
Đông Nhi "phản pháo" khi bị chê nhạt và phản cảm trên "ghế nóng"
-----------------
Đông Nhi - Một trong ba huấn luyện trẻ bị chê là 'nhạt' ở Giọng hát Việt 2017. (Ảnh: CTS) "Khán giả đã quen với phong cách cũ của các huấn viên những mùa trước, tôi nghĩ rằng ngồi trên chiếc ghế nào cũng vậy phải dám thay đổi và khác biệt thì mới mang lại giá trị mới mẻ. Đường dài mới biết ngựa hay...," Đông Nhi một trong ba huấn viên trẻ được mời ngồi "ghế nóng" Giọng hát Việt 2017 "phản pháo" trước những lùm xùm về sự phản cảm, thiếu kinh nghiệm của huấn luyện viên sau hai tập đầu lên sóng. [Đội hình giám khảo Giọng hát Việt gây “phẫn nộ” trong tập đầu lên sóng] - Chào Đông Nhi! Trước thông tin về sự xuất hiện của ba huấn luyện viên trẻ trên "ghế nóng" Giọng hát Việt dư luận đã đặt câu hỏi "Đông Nhi, Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh sẽ dạy gì?" Bạn có câu trả lời không? Đông Nhi: Tôi cũng có đọc được những dấu hỏi đặt ra cho bản thân mình và hai người bạn cùng ngồi "ghế nóng" năm nay. Nói thật là chúng tôi có rất nhiều thứ để dạy cho các bạn thí sinh. Không ai là người hoàn hảo cả. Tôi biết mình là ai và mình sẽ làm được gì khi nhận lời mời ngồi "ghế nóng." Nghề hát, ngoài giọng còn đủ thứ hằm bà lằng khác, nào là ngoại hình, phong cách biểu diễn, bộ máy sản xuất... Tôi và Tóc tiên và Noo Phước Thịnh tuy được xem là ca sỹ trẻ nhưng chúng tôi cũng đã hoạt động được gần 10 năm trong showbiz, có con đường riêng và chỗ đứng riêng. Chiến lược của tôi là dùng chính sức trẻ, năng lượng và sức hút của mình để chia sẻ và đồng cảm với các bạn. Với các bạn trẻ, những bước đi đầu tiên còn bỡ ngỡ họ cần sự chia sẻ về phong cách, làm sao có thể nổi bật và thu hút trên sân khấu hơn là các kinh nghiệm cần thiết khác. Đối với bất kỳ ai, ở tuổi nào thì sự học hỏi không bao giờ là thừa cả. Đông Nhi nghĩ sao khi được gọi là "huấn luyện viên của nhà tài trợ"? [Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Tóc Tiên sẽ dạy gì ở "ghế nóng" The Voice?] Đông Nhi và Tóc Tiên, Nô Phước Thịnh được cho là thiếu kinh nghiệm và lố trên 'ghế nóng' sau hai tập đầu lên sóng. (Ảnh: CTS) Đông Nhi: Nhi thấy bình thường vì người ta gọi mình như thế, hay phán xét hẳn là có lý do của họ. Nhi chỉ muốn nói một điều là, cái gì cũng có lý do của nó, mỗi vị trí và lời mời đều có giá trị tương xứng. Khán giả đã quen với phong cách cũ của các huấn viên những mùa trước, sự thay mới huấn luyện viên gây sốc và vướng phải định kiến là tất nhiên. Tuy nhiên, Nhi nghĩ rằng, phải dám thay đổi và khác biệt thì mới mang lại giá trị mới mẻ. Đường dài mới biết ngựa hay." - Ngoài sự chênh lệch về kinh nghiệm và giọng hát, bộ tứ "ghế nóng" bị chê khá nhiều về cách ăn mặc. Nếu Thu Minh "cưa sừng làm nghé," Tóc Tiên "làm quá" thì Đông Nhi lại có vẻ khá nhạt nhòa và nữ tính? Bạn nói gì trước ý kiến cho rằng, bộ tứ "ghế nóng" phải mặc đồ thiết kế riêng của nhà sản xuất? Đông Nhi: Ôi không (cười) Không phải Nhi đâu mà ba huấn luyện viên còn lại cũng bất ngờ trước sự đồng điệu về trang phục ở vòng đầu. Hẳn là ai cũng mong mình nổi bật (cười). Về phần mình thì tự thấy rằng nhận xét hình ảnh Đông Nhi nữ tính thì đúng. Nhi cũng thấy sự xuất hiện của mình trong vòng đầu tiên rất đẹp, dễ thương và lịch sự. Bằng chứng là chúng tôi cũng nhận được những phản hồi tích cực khi đem lại sự mới lạ cho mùa giải năm nay. Trên mạng cũng có nhiều ảnh chế dễ thương về phục trang của cả bốn rất đáng yêu. Đông ​Nhi thấy rằng điều đó cũng cho thấy sự thành công nhất định - Đông Nhi muốn tạo dựng một hình ảnh như thế nào tại mùa giải năm nay? [Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh: Giọng hát Việt 2017 nói không với bolero] Đông Nhi và Ông Cao Thắng chiến thắng trong cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2016. (Ảnh: CTS) Đông Nhi: Khi nhận lời ngồi ghế nóng trong chương trình này, tôi muốn tạo hình ảnh thế nào để có được thiện cảm từ khán giả cũng như các thí sinh. Chính vì vậy, từ những tập đầu tiên, tôi muốn đem lại hình ảnh một nữ huấn luyện viên tươi mới, vừa ấn tượng nhưng vẫn có sự điềm tĩnh, nữ tính. - "Nhạt về hình ảnh và cá tính, khẩu chiến không không bằng, giọng hát cũng đuối nhất..." Những nhận xét về Đông Nhi trên công đồng mạng đang cho thấy bạn yếm thế nhất trên ghế nóng trong cuộc chiến giành thí sinh. Vậy, chiến lược đường dài của Đông Nhi là gì? Đông Nhi: Có thể về độ tuổi, về chuyên môn, tôi cũng như Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh trẻ hơn chị Thu Minh nhưng chúng tôi lại có lợi thế là gần hơn với thế hệ mới. Chúng tôi cùng thế hệ và cùng sóng nên nắm bắt và chia sẻ với những tâm tư, nguyện vọng của các em, cách truyền đạt kinh nghiệm gần gũi hơn. Điều khiến tôi tự tin nhất chính là tôi có một ê kíp sản xuất rất chuyên nghiệp để định hướng và hỗ trợ các bạn trẻ. - Tức là những thí sinh đó nếu về đội của Đông Nhi sẽ trở thành "gà" của bạn, được xây dựng hình ảnh, phong cách và đầu tư để trở thành ngôi sao. Tôi hiểu vậy đúng không? Đông Nhi: Chính xác! tất nhiên là những chiến binh mà Đông nhi lựa chọn và nhìn thấy sự triển vọng, tố chất ngôi sao. Tính của Nhi là rất thích làm những việc liên quan đến kết nối, phát hiện và đào tạo tài năng. Hiện tại ngoài đam mê ca hát thì Đông Nhi đang theo đuổi con đường này. Tôi làm việc rất kỹ với thí sinh trong những ngày làm việc đầu tiên, rằng mục đích các bạn đến sân chơi này là gì? Tôi sẽ đồng hành cùng các bạn, hướng dẫn cho các bạn không chỉ tại cuộc thi mà cả chiến lược lâu dài sau này nữa. Không chỉ giúp các thí sinh xử lý ca khúc, tôi còn chia sẻ, giúp các bạn dàn dựng bài vở cho mới mẻ, tìm ra phong cách trình diễn phù hợp nhất…/.
-----------------
