http://www.vietnamplus.vn/5-nam-sau-khi-qua-doi-michael-jackson-van-ra-album-moi/252371.vnp
-----------------
5 năm sau khi qua đời, Michael Jackson vẫn… ra album mới
-----------------
Gần năm năm sau khi qua đời, Vua nhạc Pop Michael Jackson vẫn sẽ cho ra đời sản phẩm âm nhạc mới mang tên ''Xscape.'' Album "Xscape" sẽ được tung ra vào cuối tháng Năm và ngay từ đầu tuần này, người hâm mộ đã có thể đặt mua trước qua iTunes. Theo hãng đĩa Epic Records, tám ca khúc chưa bao giờ được biết tới của Jackson đã được biên tập bởi các nhà sản xuất âm nhạc hàng đầu thế giới hiện nay. (Nguồn: rickey.org) Chủ tịch của hãng là ông L.A. Reid phát biểu với AFP: "Michael đã để lại những sản phẩm âm nhạc mà chúng tôi cảm thấy tự hào khi được giới thiệu chúng qua bàn tay của các nhà sản xuất nhạc mà anh ấy từng làm việc cùng hay từng muốn được cộng tác." Đội ngũ này được dẫn đầu bởi "phù thủy" Timbaland, Rodney Jerkins (người đồng sáng tác và sản xuất ca khúc chủ đề), Stargate, Jerome "J-Roc" Harmon và John McClain. Reid nhận định rằng các nhà sản xuất kể trên "có chiều sâu và khả năng để biên tập một cách sáng tạo các sản phẩm của Jackson." Ông còn khẳng định rằng đây có thể sẽ không phải album cuối cùng của Vua nhạc Pop, bởi ông "đã được giao quyền tiếp cận không giới hạn với các sản phẩm mà Jackson từng góp giọng trong sự nghiệp kéo dài bốn thập niên." "Michael thường xuyên liên hệ với các nhà sản xuất mới và tìm các giai điệu mới. Anh ấy luôn theo kịp xu hướng. Những ca khúc này - theo nhiều cách , đã nắm bắt được tinh thần của anh ấy. Chúng tôi phải cảm ơn Reid vì cơ hội này," McClain chia sẻ./.
-----------------
