http://www.vietnamplus.vn/elton-john-ket-hon-voi-ban-doi-dong-tinh/251692.vnp
-----------------
Elton John kết hôn với người bạn đời đồng tính lâu năm
-----------------
Elton John và người bạn đời David Furnish. (Nguồn: Getty Images) Biểu tượng nhạc pop Elton John nói rằng ông sẽ kết hôn với người bạn đời David Furnish của mình bởi nước Anh đã hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới. "Chúng tôi sẽ chỉ làm đơn giản thôi," nghệ sỹ nổi tiếng này đã chia sẻ trong chương trình "Today" của đài NBC. "Nhưng chúng tôi sẽ kết hôn, và đây sẽ là một dịp vui đối với chúng tôi," John nói thêm. Cặp đôi này đã có hai con, và đã đăng ký quan hệ dân sự từ năm 2005. Bộ luật mang tính lịch sử công nhận hôn nhân đồng giới đã bắt đầu có hiệu lực vào thứ bảy vừa qua - bước cuối cùng trong cuộc đấu tranh đòi quyền bình đẳng cho những người đồng giới. Quan hệ dân sự đã được công nhận tại Anh từ năm 2005. "Chúng tôi rất tự hào về nước Anh và về những bộ luật đã được thông qua từ khi chúng tôi ở bên nhau tới nay," John phát biểu trong một đoạn phỏng vấn sẽ được lên sóng vào thứ hai./.
-----------------
