http://www.vietnamplus.vn/bi-hai-dem-dau-hoi-ngo-voi-nhieu-nhan-to-bi-an/251654.vnp
-----------------
Bi hài đêm đầu “Hội ngộ” với nhiều nhân tố bí ẩn
-----------------
Đam mê âm nhạc và gia cảnh của Lê Tích Kỳ khiến ban giám khảo và khán giả rơi lệ. (Ảnh: CTS) Sau những ngày dài chờ đợi với những hé mở thú vị, từ bộ tứ ghế nóng đình đám trong showbiz nào là Mr Đàm, đến Hà Hồ, Hương Hồ… và về cả những tài năng âm nhạc mới, chương trình “The X-Factor – Nhân Tố Bí Ẩn” đã có đêm mở màn không phụ lòng khán giả khỉ đem tới một “bữa tiệc” âm nhạc với đầy những ái ố hỉ nộ… Giữa lúc cơn bão truyền hình thực tế được mua bản quyền nước ngoài đang nở rộ và làm mưa làm gió trên sóng giờ vàng, "phát súng" đầu tiên “The X-Factor – Nhân Tố Bí Ẩn” để khẳng định là hay chưa e hơi vội vàng nhưng đúng như tên gọi “The X-Factor – Nhân Tố Bí Ẩn” đêm đầu “Hội ngộ” thực sự thổi một làn gió mới với nhiều điều mới lạ, bí ẩn và đầy bất ngờ. Ngoài các tiết mục hát đơn, chương trình còn có sự góp mặt của các nhóm nhạc. Bên cạnh  sự đa dạng thể loại từ Rock, R’n’B, Pop đến Bolero, Opera… đêm đầu “Hội ngộ” còn xuất hiện nhiều “nhân tố” thực sự “bí ẩn” từ giọng hát đến ngoại hình, cá tính, gia cảnh. Quả thật, không thể không khóc trước “nhân tố” 17 tuổi Lê Tích Kỳ hay cô gái “bí ẩn” Huyền Minh, không thể không cười trước rocker Sử Duy Vương hay bolero Trần Quang Đại, The Zoo; không thể không giận trước “thảm họa” Phùng Gia Dương và không thể không thương trước Bảo Long, Hà Thị My, thậm chí cả “thảm họa” ứng xử như Đăng Khoa… Chỉ vậy thôi đã đủ cho một sự mở đầy ấn tượng. Bộ quần áo tềnh toàng, nụ cười hiền khô, mái tóc phủ xòa đầy nghệ sĩ, Lê Tích Kỳ gây thiện cảm và chút tò mò cho ban giám khảo và khán giả khi xuất hiện. Những thước phim quay chậm giúp mọi người phần nào hiểu được gia cảnh buồn của cậu. Tiếng hát cất lên, mạnh mẽ và cuồng nhiệt nhưng cũng là “nốt lặng” đầy cảm xúc. Giọng bản năng đầy nội lực, Tích Kỳ tìm đến rock như nơi cậu giải tỏa nỗi đau và sự ức chế về cuộc sống. Hát bất cứ nơi nào, khoảnh khắc chìm trong âm nhạc và cả tiếng thở dài của Tích Kỳ thực sự “ghi điểm” không chỉ là câu chuyện cuộc đời. Bí ẩn không kém, Huyền Mi đem lại cảm giác như một con thiên nga đen run rẩy, nhiều tổn thương khi xuất hiện trên sân khấu đêm “Hội ngộ” với chiếc mặt nạ phủ kín đầu và đôi mắt. Được trời phú cho giọng hát cao vút, Huyền Mi gây bất ngờ với tâm sự đầy tha thiết “It’s All Come Back To Me Now.” Làm nghề phục vụ, học hát chủ yếu bằng nghe hát, Huyền Mi thực sự gây chấn động cho ban giám khảo và khán giả với những đoạn cao trào đầy cảm xúc và kịch tính. (Cô gái "bí ẩn" trong chiếc mặt nạ Huyền Mi. Ảnh: CTS) Một thú vị khác trong đêm, giọng hát bolero Trần Quang Đại. Những tiếng hát đầu tiên “Về Đâu Mái Tóc Người Thương” người thợ nề bao năm nay sống tha hương đất sài thành mong một ngày trở thành ca sĩ hát nhạc xưa thực sự "đánh cắp trái tim" của bốn vị giám khảo và khán giả. Đến như những người tưởng như “ngoại đạo” dòng nhạc bolero như Hồ Ngọc Hà và Dương Khắc Linh dù thú nhận “không hiểu về chữ nghĩa ca khúc nói gì” nhưng cũng bị “phê” như thường. Đó cũng là điều tuyệt vời của âm nhạc khi không phân biệt tuổi tác, sang hèn, không tồn tại ranh giới dòng nhạc mà nhiều người vẫn gọi nôm na là nhạc sang và nhạc sến. Chỉ có giọng hát và cảm xúc để thăng hoa trên sân khấu mà thôi. ( Nhân tố "bí ẩn" cho dòng nhạc bolero Quang Đại. Ảnh: CTS) Cũng phải nói thêm nhạc bolero hát để nghe ngọt vậy rất khó, ngoài giọng hát trời phú, trái tim thổn thức, người ca sĩ phải có trải nghiệm và lí trí thực sự vững vàng để điều tiết, giữ được luồng hơi. Trong dòng nhạc khác và cũng được xem là một “nhân tố bí ẩn,” rocker Sử Duy Vương lại tạo ra một dấu ấn đầy khác biệt bằng chất giọng giả thanh đặc biệt và da diết cùng ca khúc “She’s Gone.” Sự thể hiện của anh khiến cho giám khảo Dương Khắc Linh phải “nổi da gà”. Bên cạnh những giọng hát được xem là "nhân tố bí ẩn,” đêm đầu vòng “Hội ngộ” cũng góp mặt khá nhiều “thảm họa” giọng hát đem đến tiếng cười cho khán giả như trường hợp của Phùng Gia Dương hay “thảm họa” về ứng xử của “Lady Gaga” Đăng Khoa khiến ban giám khảo thực sự nổi giận. (Dù bị cho là "thảm họa" ứng xử nhưng Đăng Hoa vẫn được Hồ Quỳnh Hương "cứu" vì giọng hát. Ảnh: CTS) Ngoài sự thu hút của những thí sinh “nhân tố bí ẩn,” đêm mở màn “The X-Factor – Nhân Tố Bí Ẩn” cũng để lại ấn tượng với bộ tứ ghế nóng Mr Đàm, Hà Hồ, Hương Hồ và Dương Khắc Linh. Mỗi người mỗi vẻ, vẫn là một Mr Đàm hóm hỉnh nhiều chiêu trò, Hà Hồ điềm tĩnh từng “gây bão” khi ngồi ghế nóng chương trình “Gọng hát Việt” mùa đầu tiên, một Dương Khắc Linh thẳng thắn, nhát gừng khiến nhiều thí sinh “choáng”, hay một Hồ Quỳnh Hương khắt khe nhưng đầy sâu sắc “ghi điểm” với nhiều thí sinh đã đem lại cảm xúc chân thành và những bài học chuyên môn quý giá cho các thí sinh ngay trên sân khấu. Tập 2 vòng Hội Ngộ với những hé mở đầy thú vị, bất ngờ sẽ được truyền hình trực tiếp vào 21 giờ ngày 13/04/2014./.
-----------------
