http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-cay-dan-dai-ho-cam-hoan-hao-nhat-the-gioi/251141.vnp
-----------------
Đấu giá cây đàn đại hồ cầm hoàn hảo nhất thế giới
-----------------
Nghệ sỹ David Aaron Carpenter chơi nhạc trên cây đàn viola hoàn hảo nhất thế giới. (Nguồn: theguardian.com) Cây đàn viola hoàn hảo nhất thế giới, do nghệ nhân người Italy Antonio Stradivari chế tác năm 1719, hiện đang được rao bán tại nhà đấu giá Sotheby's ở thành phố New York, Mỹ. Các nhà đấu giá hy vọng cây đàn cổ này có thể đạt mức giá kỷ lục trên 45 triệu USD sau khi phiên đấu giá kết thúc vào tháng Sáu tới. Công ty đấu giá Sotheby's ngày 26/3 cho biết cây đàn viola nói trên là một trong 10 cây đàn đại hồ cầm nổi tiếng của nhà chế tác đại tài Stradivari (1644-1737), song là chiếc duy nhất được hoàn thiện trong thời kỳ đỉnh cao tài năng của ông. Theo Sotheby's, chưa có cây đại hồ cầm nào được rao bán trong vòng 50 năm qua và đây thực sự là cơ hội "ngàn năm có một" đối với những người yêu thích loại nhạc cụ này. Nghệ sỹ viola nổi tiếng thế giới David Aaron Carpenter đánh giá cây đại hồ cầm niên đại 1719 là nhạc cụ được bảo quản tốt nhất và có hình thức đẹp nhất trong số các loại đại hồ cầm do nghệ nhân Stradivari chế tạo. Nghệ nhân Stradivari sản xuất được hơn 600 nhạc cụ các loại. Chủ nhân rao bán cây đàn cổ này là gia đình cố nghệ sỹ vĩ cầm người Anh gốc Áo Peter Schidlof, thành viên của nhóm tứ tấu nổi tiếng một thời Amadeus Quartet. Năm 1964, nghệ sỹ Schidlof đã mua cây đàn này từ một gia đình quý tộc người Anh. Trước đó, gia đình này đã mua cây đàn vào những năm 20 của thế kỷ 19. Nhạc cụ có giá cao nhất hiện nay thuộc về cây vĩ cầm Lady Blunt Stradivarius, được bán hồi năm 2011 với giá 15,9 triệu USD./.
-----------------
