http://www.vietnamplus.vn/ve-mot-video-art-dau-tien-cua-van-mai-huong/250745.vnp
-----------------
''Về một...' Video Art đầu tiên của Văn Mai Hương
-----------------
Chiều nay, tại Hà Nội họa sỹ Lê Thiết Cương chính thức giới thiệu dự án Video Art ''Về một...'' tới công chúng yêu nghệ thuật. Với phần âm nhạc của ca khúc ''Giấc mơ thức tỉnh,"sáng tác Dũng LA qua phần trình bày của nữ ca sĩ trẻ Văn Mai Hương''Về một…'' mang thông điệp lớn về nỗi cô đơn và cuộc trở về với chính mình của mỗi con người… Với ''Về một…,''Lê Thiết Cương chia sẻ: ''Khi nghe ca khúc''Giấc mơ thức tỉnh,'thoạt tiên tôi nghĩ đây là một bản tình ca về một cuộc tình tan vỡ, cô đơn, nó không gây hứng thú với tôi nhiều về mặt hình ảnh. Nếu làm một MV thì sẽ chạy theo câu chuyện đó, tôi không thích vậy. Nhưng nghe nhiều lần thì tôi thấy mình có thể triển khai thành một video art độc lập, với câu chuyện về nỗi cô đơn của con người. Cô đơn không phải là nỗi tuyệt vọng, mà biến nó thành động lực sáng tạo. Điều này thì ở người nghệ sỹ và người tu hành trong Phật giáo trùng nhau, là ra đi để trở về, tìm về với chính mình. Và Video Art này sẽ mở ra một cánh cửa khác để khán giả tiếp cận tác phẩm, với không gian khác lạ hơn, đa chiểu hơn, nếu như nó được làm "tử tế." Thực tế, Video Art không phải quá mới lạ với công chúng yêu nghệ thuật Việt Nam. Cùng với Installation và Performance, Video Art được giới nghệ thuật tiếp cận và phát triển tại Việt Nam từ khoảng cuối những năm 90 của thế kỷ trước. Những thể nghiệm đầu tiên của Trần Lương, Lê Vũ, Đinh Gia Lê, Nguyễn Minh Phước, Trần Hậu Yên Thế… đã mang đến một chân dung riêng cho hình thức nghệ thuật này… Nhưng với Lê Thiết Cương, người được biết đến với phong cách hội họa tối giản, Video Art không phải là một cuộc thử nghiệm, cũng phải chạy theo trào lưu, adua, a tòng. Anh coi đây là một cuộc vượt thoát khỏi những rào cản hữu hạn của các thể loại hình ảnh để có thể hòa trộn đan xen nhiều thủ pháp của kỹ thuật điện ảnh, ánh sáng, montage hình ảnh... để tạo hình. Với phong cách độc lập trong sáng tạo nghệ thuật, "mình tôi với toan và màu'" ở dự án Video Art này, Cương đã cởi mở, đã lắng nghe, và chia sẻ rất nhiều để có được một tác phẩm nghệ thuật "hoàn hảo." Tuy nhiên, vẫn cực đoan và tối giản, kiệm hình ảnh đến độ cao nhất, sự lặp lại của các ảnh hình theo anh mang một hàm ý để nó chở đi nhiều nghĩa nhất. Cương quan niệm: Video Art có "một quyền năng" khác hẳn với video clip, hình ảnh không cần chạy theo nội dung của lời hát hay tiết tấu của âm nhạc. Nó độc lập và mang thông điệp riêng, theo cảm nhận của mỗi người. ''Về một…'' được thực hiện tại Hà Nội, với nhân vật chính là ca sỹ Văn Mai Hương, với giọng hát và hình ảnh của cô được xử lý trong nhiều chiều không gian và hiệu ứng hình ảnh khác nhau. Cương chia sẻ về việc chọn ca sỹ trẻ thế hệ 9X như Văn Mai Hương làm người cộng tác: ''Tôi rất thích làm việc với những bạn trẻ và ủng hộ tài năng của họ, như Tùng Dương hay Lê Cát Trọng Lý... Văn Mai Hương có tài năng và tôi thích giọng hát của cô bé. Nhưng tôi cũng nói với Hương, làm nghệ thuật thì năng khiếu chỉ có ý nghĩa trong những bước đi đầu tiên, còn muốn đi xa thì phải khổ luyện. Tôi hy vọng Hương sẽ có những bước tiến trong nghề nghiệp…'' Còn Văn Mai Hương bộc bạch, tôi rất biết ơn cơ hội này, vì không chỉ là cơ hội làm việc mà cả cơ hội được lắng nghe những quan niệm sống, quan niệm làm nghề của một nghệ sỹ đi trước. Tôi nhớ và rất tâm đắc những lời dạy của chú Lê Thiết Cương: ''Muốn thành công ngoài năng khiếu ra thì người nghệ sỹ cần phải dấn thân, khổ luyện và phải sống. Phải sống thật, hạnh phúc thật, đau đớn thật thì mới mong tác phẩm của mình đọng lại trong tim người khác. Không có nghệ sỹ tài hoa nào lại dốt nát cả, muốn đi đường dài với nghề thì phải có tri thức, phải học. Tôi coi đó là bài học quý giá về nghề nghiệp và cách sống…'' Văn Mai Hương sinh năm 1994 tại Hà Nội, được biết đến sau khi tham gia và đoạt giải Á quân Vietnam Idol 2010. Cô đã có bốn năm hoạt động âm nhạc chuyên nghiệp với sự hướng dẫn của nhạc sỹ Huy Tuấn. Văn Mai Hương phát hành 3 album''Nếu như anh đến,'' ''Ngày hát đôi'' và ''Mười tám +…'' được phát triển phong cách từ trẻ trung đến đằm thắm trữ tình đánh dấu từng bước trưởng thành của cô. Ca khúc''Giấc mơ thức tỉnh''được sử dụng trong dự án ''Về một…''của họa sỹ Lê Thiết Cương được trích từ album''Mười tám +''của cô được phát hành tháng 7.2013, với hơn 4 triệu lượt nghe trên các trang nghe nhạc online. ''Về một…'phát hành trên toàn quốc từ ngày 25.3.2014, theo đại diện phát hành, "Về một..."có thể được chia sẻ trên các trang mạng, chương trình truyền hình...nhưng phải được dưới hình thức một "dự án nghệ thuật" và phải có sự đồng ý về bản quyền của họa sỹ Lê Thiết Cương. Được biết, Lê Thiết Cương đang ấp ủ tiếp tục một Video Art nữa với thơ. Và chúng ta hãy thử từ "Về một..." để tiếp cận với một loại hình nghệ thuật chở âm nhạc, lời ca mang nhiều hàm chứa, chờ đợi nó sẽ được thể hiện với thơ.../.
-----------------
