http://www.vietnamplus.vn/nu-tu-thi-the-voice-noi-tieng-nhanh-hon-ca-psy/250596.vnp
-----------------
Vị nữ tu thi The Voice nổi tiếng nhanh hơn cả Psy
-----------------
Xơ Cristina Scuccia. (Nguồn: express.co.uk) Nếu lấy số lượng người xem trên YouTube trong một thời gian nhất định, nữ tu Cristina Scuccia đã nổi tiếng nhanh hơn cả Psy, người đã thể hiện bản "Gangnam Style" từng gây sốt trên Youtube. Xơ Cristina Scuccia đang tạo ra một làn sóng đi từ tò mò đến hâm mộ trên đất Italy và cả thế giới trong những ngày qua, khi xuất hiện trong chương trình The Voice of Italy phát trên kênh RAI 2 của truyền hình Italy, với việc trình bày bản "No One" của Alicia Keys. Trong khi rapper người Hàn Quốc phải mất 18 ngày thì bản "Gangnam Style" mới đạt được 10 triệu người xem trên YouTube (sau này, bản rap này trở thành hiện tượng lớn với gần 2 tỷ lượt xem), thì màn trình diễn kéo dài hơn 2 phút của xơ Cristina chỉ mất 3 ngày để đạt 13 triệu lượt xem. Tính cho đến nay, số lượng người xem clip của xơ Cristina Scuccia đã đạt hơn 20 triệu lượt và sẽ còn tăng nữa trong những ngày tới, khi ngày càng nhiều người từ các nước trên thế giới vào xem màn trình diễn của xơ. Tên của xơ được nhắc tới gần như hàng ngày trên các mạng xã hội ở Italy, trong các câu chuyện phiếm ở các trường học và công sở, được ca ngợi trên các tờ báo lớn nhất của Italy và bản thân xơ cũng đã xuất hiện trong một chương trình truyền hình ngay sau đó để nói về thành công đáng kinh ngạc của mình. Ngay cả diễn viên nổi tiếng Whoopi Goldberg, người đóng vai chính trong bộ phim "Sister Act" kể về các bà xơ hát và thu hút sự chú ý của đông đảo công chúng đến nhà thờ, cũng viết đôi dòng về xơ Cristina trên trang Twitter chính thức của mình. Trong khi đó, ca sỹ người Mỹ Alicia Keys cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với xơ 25 tuổi người Sicily này. Trong số những bình luận đáng chú ý nhất có nhận xét của một người trong giới áo chùng. Hồng y người Italy Ravasi đã trích trên trên trang Twitter của mình một câu trong Kinh phúc âm, đại ý rằng "Những ai được ban phát món quà của Chúa thì nên đem ra phục vụ cho mọi người." Trả lời phỏng vấn chương trình Arena trên kênh RAI hôm 23-3, xơ Cristina nói rằng, xơ nhận được ân sủng của Chúa, đó là giọng hát, và xơ đem nó đến cho mọi người. Xơ nói: "Cho đến năm 14 tuổi, tôi nhận ra rằng, tôi không thể sống mà thiếu ca hát. Niềm đam mê hát được sinh ra cùng với tôi. Từ bé, tôi đã luôn ca hát." Xơ giải thích về việc tham gia chương trình The Voice of Italy: "Tôi tham gia bởi tôi muốn đại diện cho lớp trẻ hiện nay và nếu tôi muốn đại diện cho họ, tôi phải đến với họ. Ý tưởng góp mặt vào chương trình này xuất hiện sau khi đức Giáo hoàng Francis I kêu gọi chúng tôi mang tiếng nói của Chúa đến với mọi người." Đây không phải là lần đầu tiên xơ Cristina tham gia một cuộc thi hát. Năm ngoái, xơ đã giành chiến thắng trong cuộc thi Festival Tin mừng do kênh truyền hình Công giáo TV2000 của Hội đồng giám mục Italy tổ chức. Từ lúc ấy, những người Công giáo Italy đã biết đến một bà xơ còn trẻ, yêu ca hát, sinh ra ở Ragusa, xứ đảo Sicily, trong một gia đình truyền thống Công giáo. Trả lời phỏng vấn sau khi giành giải nhất, xơ Cristina nói: "Tôi có một đam mê cháy bỏng. Đó là trở thành ca sỹ." Ước mơ ca hát ấy đã được chắp cánh sau khi Cristina ghi danh vào dòng tu nữ Ursullines, nơi "tôi nghe theo tiếng gọi của Chúa." Thành công ngạc nhiên của xơ Cristina đã có ảnh hưởng tích cực đối với cuộc thi The Voice of Italy, hiện đang diễn ra mùa thứ hai. Chương trình với sự góp mặt của xơ đang gây sự chú ý đến toàn thế giới. Tên của xơ đã xuất hiện trên báo chí quốc tế, trong đó có tờ Time của Mỹ, Le Figaro và Liberation của Pháp, kênh truyền hình thông tin giải trí E!, trong khi báo chí Anh so sánh thành công của xơ Cristina với hiện tượng Susan Boyle trong cuộc thi Britain's got talent vào năm 2009. Khi được hỏi về việc xơ mong ước điều gì lúc này, xơ Cristina nói: "Tôi vẫn đang chờ đợi một cú điện thoại chúc mừng của Giáo hoàng Francis."
-----------------
