http://www.vietnamplus.vn/choang-vang-top-5-idol-thoi-bung-ca-tinh/250415.vnp
-----------------
“Choáng váng” đêm tốp 5 Idol “thổi bùng cá tính”
-----------------
Gala 5 với chủ đề "Thổi bùng cá tính" tiếp tục chứng kiến sự thăng hoa của tốp 5 Vietnam Idol, sự thỏa sức thể hiện chính mình của các thí sinh trên sân khấu không những đem lại sự bất ngờ thú vị cho khán giả mà còn khiến ban giám khảo một phen… “choáng váng.” Được mở màn không thể ồn ào, náo nhiệt hơn, Đông Hùng đúng là một lựa chọn tuyệt vời khi hát đầu tiên trong đêm “thổi bùng cá tính” với bản rock nổi tiếng của Linkin' Park - "New Devide". (Đông Hùng ngày càng thể hiện được cá tính qua từng đêm thi... Ảnh: BHD) Trong một diện mạo mới, cá tính từ trang phục đến đầu tóc, Đông Hùng đã không khiến giám khảo và khán giả thất vọng khi cháy hết mình với những đoạn cao trào. Bên cạnh ý kiến Đông Hùng sẽ gây khó khăn cho người biểu diễn sau mình,cũng không thể phủ nhận không khí mà cậu mang lại đã truyền được cảm hứng cho những thí sinh còn lại. Nhìn lại những đêm Gala đầu tiên, có thể nhận ra Đông Hùng đã có sự "lột xác" ấn tượng và quan trọng hơn sau đêm “thổi bùng cá tính” khi mà thí sinh này đã tìm được chính mình với việc định hướng được sở trường âm nhạc. Bên cạnh đó, với màn biểu diễn thực sự cảm xúc ca khúc “Loving You” Nhật Thủy thêm lần nữa khẳng định mình không hổ danh là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vị thần tượng âm nhạc năm nay. (Nhật Thủy thăng hoa "thổi bùng cá tính" với ballad. Ảnh: BHD) Không lựa chọn những ca khúc sôi động, Nhật Thủy “thổi bùng cá tính” của mình một cách riêng với bản ballad đầy sâu lắng. Cả khán phòng như lắng lại trong tiếng hát truyền cảm và du dương của cô. Thậm chí, giọng hát kỹ thuật, xử lý tinh tế và cảm xúc thăng hoa của Nhật Thủy khiến giám khảo phải thú nhận “yếu điểm” trước cô khi Mỹ Tâm thừa nhận “tôi không thể hát hay bằng em,” trong khi đó nhạc sỹ Anh Quân cho rằng Nhật Thủy khiến anh bị “tăng động” vì nghĩ những đoạn cao, giả thanh trong bài khó có ca sĩ châu Á nào có thể làm tốt hơn. Cũng để lại ấn tượng đẹp trong đêm, Minh Thùy - cô gái đến từ Quảng Trị, tiếp tục “ghi điểm” cho sự đáng yêu lẫn giọng hát khàn đặc trưng khi “thổi bùng cá tính” với ca khúc “Độc bước.” Cả khán phòng và ban giám khảo không thể ngồi yên khi Minh Thùy thể hiện cái tôi hoàn toàn khác khi hát Rap bằng chất giọng miền Trung vô cùng đặc biệt. Sự đáng yêu và hồn nhiên của Minh Thùy khiến Mỹ Tâm đùa vui rằng Minh Thùy chính là "búp bê quái vật" khi cô vừa có sự dễ thương, nhưng lại vẫn có chút "quái", chút "điên" trên sân khấu. ("Quái vật" đáng yêu Minh Thùy. Ảnh: BHD) Đối với Phương Linh, dù không quá nổi bật nhưng cựu thí sinh của Giọng hát Việt cũng đã hoàn thành tốt phần biểu diễn của mình. Các giám khảo đều thích sự cá tính trong phong cách âm nhạc mà Phương Linh đang chọn và mong cô sẽ có thêm nhiều sự đột phá hơn nữa. Tiến Việt, thí sinh nhỏ tuổi nhất với bề ngoài lém lỉnh, thong minh nhưng cũng là là thí sinh duy nhất không làm hài lòng giám khảo khi đã chọn “chiếc áo” không vừa vặn và phù hợp với mình. Chọn ca khúc “Đông” mà Trúc Nhân và Cát Tường đã thể hiện rất thành công trước đó, Tiến Việt không những thất bại trong việc “thổi bùng cá tính” mà còn để lộ nhiều điểm yếu trong giọng hát và phong cách trình diễn. Lần đầu tiên, khán giả nhìn thấy một Tiến Việt lúng túng và khô cứng trong việc thể hiện chính mình trên sân khấu. Đó cũng chính là lý do Mỹ Tâm không ngần ngại khuyên “em út" Vietnam Idol không được mạo hiểm khi hành trình sắp đến ngày cán đích. Như vậy, kết thúc đêm Gala 5, với sự hướng dẫn của hai chuyên gia Thanh Bùi và Thanh Hằng top 5 Vietnam Idol đã có đêm thi thực sự “thổi bùng cá tính.” Tuy không phải quá mỹ mãn, nhưng phần lớn thí sinh đã bộc lộ rõ nét nhất cá tính cũng như thế mạnh của mình. Trong đêm công bố kết quả vào Chủ nhật ngày 30/3, sẽ có thêm một thí sinh phải rời khỏi cuộc thi. Như vậy, sau đêm thi hôm nay, tốp 4 đang dần lộ diện và sau sự ra đi của Phú Hiển, kết quả của Vietnam Idol ngày càng khó đoán hơn./.
-----------------
