http://www.vietnamplus.vn/ngoc-anh-bat-ngo-tro-thanh-nu-hoang-opera-2014/250402.vnp
-----------------
Ngọc Anh bất ngờ trở thành Nữ hoàng Opera 2014
-----------------
(Nữ hoàng opera Ngọc Anh trong vòng tay chúc mừng của đồng nghiệp. Ảnh: CTS) Với phần biểu diễn xuất thần trong đêm chung kết, gây ngạc nhiên cho ban giám khảo và nhận được bình chọn cao nhất từ khán giả, Ngọc Anh đã trở thành Nữ hoàng Opera của cuộc thi “Chinh phục đỉnh cao” mùa đầu tiên. Đêm chung kết tìm ra ngôi vị quán quân “Chinh phục đỉnh cao” mùa đầu tiên đem lại cảm giác hồi hộp và gay cấn ngay từ những phút đầu tiên với top bốn ngang tài ngang sức. Nếu Ngọc Anh và Khánh Linh được đánh giá cao về kỹ thuật thanh nhạc, giữ được phong độ ổn định thì Kasim Hoàng Vũ và Nathan Lee luôn là nhân tố gây bất ngờ bởi những biến hóa không ngừng. Đêm chung kết cũng là thử thách cuối cùng buộc bốn thí sinh phải chinh phục khi vừa song ca cùng một trong ba thầy cô trong ban giám khảo vừa phải hát đơn ca theo phong cách thính phòng bằng tiếng Việt, có thể là bài hát Việt Nam hoặc bài cổ điển lời Việt. Đỉnh cao phải chinh phục buộc ca sĩ hát với phần đệm chủ yếu là piano và dàn dây nhỏ. Cách hát này đòi hỏi ca sĩ phải có kỹ thuật tốt để trình diễn ca khúc chuẩn xác, cách xử lý bài hát tinh tế, truyền được cảm xúc tới người nghe. Là người hát cuối cùng, ca sĩ Ngọc Anh đã đưa đến cho “Chinh phục đỉnh cao’ một cái kết thật đẹp và huy hoàng khi thăng hoa cùng ca khúc “Dòng sông xanh.” Đây là một trong những bản valse nổi tiếng nhất thế giới, được sáng tác năm 1867 được nhạc sĩ Phạm Duy soạn từ năm 1947 ngợi ca vẻ đẹp của dòng sông Danube chảy qua thành phố Vienna hoa lệ. Tiếp tục gây bất ngờ, Ngọc Anh cũng khiến ban giám khảo ngạc nhiên và chinh phục được khán giả khi có sự kết hợp hoàn hảo với Giám khảo nữ Bulgaria nói về cuộc đối thoại  của hai phụ nữ thuộc hai thế hệ chia sẻ những lời khuyên trong tình yêu trong ca khúc “Tell him – Hãy nói lời yêu.” Nhìn lại từng bước chinh phục đỉnh cao của Ngọc Anh sau từng đêm thi và màn biểu diễn đầy xuất thần trong đêm cuối cùng, ngôi vị “Nữ hoàng Opera” không phải quá bất ngờ cho những người trong cuộc cũng như khán giả. Thực tế, càng về cuối, Ngọc Anh càng chứng tỏ giọng hát điêu luyện, sự thăng hoa và biến hóa không ngừng trong từng liveshow. Không chỉ là một trong ít thí sinh chiếm số điểm cao nhất từng đêm, Ngọc Anh liên tiếp trở thành thí sinh được bình chọn cao nhất từ khán giả. Hạnh phúc vỡ òa khi được xướng tên “Nữ ngoàng Opera” Ngọc Anh xúc động chia sẻ chiến thắng này là một sự may mắn với cô. “Thành tựu này là một may mắn tuyệt vời, vì  xét cho cùng giọng hát, kỹ thuật Ngọc Anh cũng giống như Khánh Linh, Kasim và Nathan Lee mà thôi,” nữ ca sĩ có giọng hát đầy cảm xúc tâm sự. Cũng được đánh giá cao với những nỗ lực và sự biến hóa trong cuộc thi, Khánh Linh đoạt giải Bạc tuy cô là thí sinh giành số điểm gần như tuyệt đối trong đêm chung kết. Ca sĩ Nathan Lee và Kasim Hoàng Vũ cùng đạt giải Đồng. Bên cạnh đó, Nathan Lee còn nhận được giải thí sinh có phần trình diễn ấn tượng và sáng tạo nhất. Sau một chặng đường dài, cuộc thi Chinh phục đỉnh cao 2014 đã khép lại tối 23/3 khi tìm ra chủ nhân ngôi vị “Nữ hoàng Opera” Việt Nam. Dù đã có những dư luận trái chiều xung quanh cuộc thi, nhưng một điều chắc chắn “Chinh phục đỉnh cao” đã phần nào cho khán giả thấy opera hoàn toàn có thể tiếp cận được, không quá xa vời. Sang trọng nhưng cũng rất bình dân, tưởng khó nghe nhưng thực ra rất gần gũi, chuẩn mực nhưng cũng đầy phóng túng. Những sự đối lập đó vô hình chung đã làm nên sức hấp dẫn của opera với đông đảo khán giả ở nhiều lứa tuổi./.
-----------------
