http://www.vietnamplus.vn/xuc-dong-cau-truyen-hinh-hat-cung-dk1-than-yeu/250388.vnp
-----------------
Xúc động cầu truyền hình “Hát cùng DK1 thân yêu”
-----------------
Chương trình 'Hát cùng DK1 thân yêu' điểm cầu truyền hình TP. HCM. (Ảnh: Tràng Dương/TTXVN) Cầu truyền hình trực tiếp “Hát cùng DK1 thân yêu” với ba điểm cầu Nhà giàn DK1/15 Phúc Nguyên 2, nóc hầm Vượt sông Sài Gòn (quận 2) và tàu HQ 996 do Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh (HTV) phối hợp Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân tổ chức tối 23/3 đã diễn ra trong không khí thiêng liêng và xúc động. Chương trình ca ngợi, tôn vinh những chiến sỹ hải quân đang ngày đêm vượt mọi khó khăn, gian khổ để bảo vệ vững chắc thềm lục địa phía Tây Nam Tổ quốc và những cán bộ, kỹ sư công tác tại Nhà giàn DK1. Đây là một trong những hoạt động thiết thực kỷ niệm 25 năm Ngày thành lập Cụm nhà dàn DK1. Giao lưu tại điểm cầu truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh, Thiếu tá Nguyễn Thị Thanh Vân và chiến sỹ Hoàng Văn Thủy nghẹn ngào khi nhớ lại sự kiện nhà giàn Phúc Nguyên 2A (DK1/6). Chiến sỹ Hoàng Văn Thủy, người đã cùng năm đồng đội sống sót trở về kể lại, chiều 12/12/1998, cơn bão số 8 đổ bộ vào vùng biển DK1. Cụm nhà giàn Phúc Nguyên 2A (DK1/6) nằm đúng vệt đi của bão. Sau cơn bão đó, ba chiến sỹ Vũ Quang Chương, Nguyễn Văn An và Lê Đức Hồng công tác trên nhà giàn Phúc Nguyên 2A (DK1/6) đã mãi mãi nằm lại biển khơi. Chị Trần Thị Tuyến (vợ liệt sỹ Nguyễn Văn An, hiện đang công tác ở Lữ đoàn 679 Hải quân) nghẹn ngào khi nhớ về sự hy sinh của người chồng khi còn chưa biết mặt con trai. Tại điểm cầu truyền hình Nhà giàn DK1/15 Phúc Nguyên 2, chiến sỹ Trần Văn Sang đã nhắn gửi tới gia đình, nhân dân nơi đất liền rằng cán bộ chiến sỹ công tác trên Cụm nhà giàn DK1 luôn vững tâm công tác, cố gắng rèn luyện, giúp đỡ ngư dân, bảo vệ vững chắc thềm lục địa phía Tây Nam Tổ quốc. Các đại biểu tham dự chương trình giao lưu đã chia sẻ những tình cảm xúc động giữa những người lính, cán bộ ở các nhà dàn DK1 với những người thân, quân dân trên đất liền. Chương trình còn có những ca khúc hát về quê hương, biển đảo, người lính Cụ Hồ do các ca sỹ nổi tiếng và các chiến sỹ biểu diễn./.
-----------------
