http://www.vietnamplus.vn/song-ca-cung-hoa-minzy-ho-van-cuong-tiep-tuc-don-tim-khan-gia/431825.vnp
-----------------
Song ca cùng Hòa Minzy, Hồ Văn Cường tiếp tục “đốn tim” khán giả
-----------------
Quán quân Hồ Văn Cường tại sự kiện khởi động mùa thứ hai của chương trình Thần tượng âm nhạc nhí. (Ảnh: BTC) Trong buổi thử giọng mới đây của Thần tượng âm nhạc nhí-Vietnam Idol Kids (2017) tại Thành phố Hồ Chí Minh, màn song ca đầy ngẫu hứng giữa cậu bé Hồ Văn Cường và MC Hòa Minzy với ca khúc “Duyên phận” đã “đốn tim” khán giả. Quán quân Thần tượng âm nhạc nhí mùa đầu tiên tiếp tục thể hiện giọng ca ngọt ngào và cách hát giàu cảm xúc, phù hợp với dòng nhạc quê hương. Từ một cậu bé xuất thân trong một gia đình nghèo, phải đi hát ở các đám cưới để kiếm tiền phụ giúp cha mẹ, Hồ Văn Cường đã viết nên giấc mơ “Thần tượng âm nhạc nhí Việt Nam” khi vượt qua hàng nghìn bạn nhỏ khác để đăng quang ở mùa giải 2016. “Khi nghe em hát, tôi quên đi mọi khuyết điểm về kỹ thuật, chỉ còn lại cảm xúc,” ca sỹ Văn Mai Hương - giám khảo Vietnam Idol Kids 2016 từng chia sẻ như vậy về cậu bé đến từ Tiền Giang này. Hiện nay, chương trình truyền hình thực tế Thần tượng âm nhạc nhí-Vietnam Idol Kids mùa thứ hai (2017) đã chính thức khởi động. Đây là sân chơi âm nhạc dành cho các bạn nhỏ trong độ tuổi từ 5-13 tuổi, là công dân Việt Nam hiện đang sinh sống ở cả trong nước và nước ngoài; đồng thời không giới hạn quốc tịch với các thí sinh có bố hoặc mẹ là người Việt Nam. Vòng sơ tuyển sẽ diễn ra tại ba thành phố: Đà Nẵng (12/3), Hà Nội (18, 19/3) và Thành phố Hồ Chí Minh (25, 26/3). Thí sinh có thể trực tiếp đăng ký tham gia thử giọng bằng cách điền thông tin tại đây. Từ giữa tháng Hai, ban tổ chức đã tổ chức các buổi khởi động chương trình tại Thành phố Hồ Chí Minh với sự tham dự của những gương mặt nổi bật của Thần tượng âm nhạc nhí-Vietnam Idol Kids mùa đầu tiên như quán quân Hồ Văn Cường, Thiên Tùng, Bảo Trân, Khánh Linh và Linh Hoa. Quán quân Thần tượng âm nhạc nhí 2016 Hồ Văn Cường và MC Hòa Minzy. (Ảnh: BTC) Dự kiến, chương trình sẽ chính thức lên sóng vào mùa Hè 2017./.
-----------------
