http://www.vietnamplus.vn/vi-nu-tu-gay-soc-tren-chuong-trinh-the-voice-italy/250244.vnp
-----------------
Vị nữ tu gây sốc trên chương trình The Voice Italy
-----------------
Nhấp chuột vào hình để xem ảnh động xơ Scuccia biểu diễn trên sân khấu The Voice (Nguồn: BI) Trình bày hit “No One” của nữ ca sĩ người Mỹ Alicia Keys, nữ tu Cristina Scuccia đã gây choáng váng không chỉ cho các vị huấn luyện viên mà còn tạo nên cơn sốt trên truyền hình Italy trong chương trình “The Voice.” Khi bước lên sân khấu, Scuccia vẫn mặc trang phục của một vị nữ tu. Màn biểu diễn tuyệt vời của xơ đã gây cảm tình ngay tức khắc của khán giả có mặt trong trường quay và các vị huấn luyện viên đều bấm nút chọn cô trước khi kinh ngạc phát hiện ra đó là một vị xơ.  Xơ Scuccia năm nay 25 tuổi, người vùng Sicily, tới “The Voice” cùng 3 vị nữ tu khác. Nói về quyết định tham dự chương trình, cô nói: “Tôi nghĩ mình có khả năng. Và đó là món quà Chúa ban tặng cho tôi. Giờ tôi muốn dành tặng nó cho mọi người”. Tuy nhiên, xơ Scuccia đang bị Mẹ Lớn nhắc nhở về phát biểu nhạy cảm: “Tôi đến đây là vì Đức Giáo hoàng Francis, với nhiệm vụ truyền bá lời của Chúa đến mọi người”.  Tuy vậy, việc được đi tiếp vào vòng trong có thể sẽ khiến xơ Scuccia phải tạm rời xa hình ảnh nữ tu trong một thời gian.  Huấn luyện viên, rapper J-Ax đã rất phấn khích khi nói về Scuccia: “Xơ và tôi như là nước Thánh và quỷ dữ vậy”. Cuối cùng, xơ Scuccia đã về đội của J-Ax./.
-----------------
