http://www.vietnamplus.vn/hon-4-ty-dong-cho-hai-ao-khoac-cua-tu-quai-beatles/249972.vnp
-----------------
Hơn 4 tỷ đồng cho hai áo khoác của Tứ quái Beatles
-----------------
Các thành viên The Beatles trong phim 'Help!' năm 1965. (Nguồn: Getty) Hai chiếc áo khoác được hai thành viên trong nhóm Tứ quái The Beatles của Anh George Harrison và Ringo Starr mặc trong bộ phim ''Help!'' năm 1965 vừa được bán với giá 115.000 bảng Anh (khoảng 4 tỷ đồng) trong một cuộc bán đấu giá tại Khách sạn Adelphi ở thành phố Liverpool, quê hương ban nhạc huyền thoại này. Nhà đấu giá Omega cho biết chiếc áo choàng không tay của Starr đã được mua với giá 61.000 bảng (hơn 2 tỷ đồng), trong khi chiếc áo của Harrison có giá thấp hơn một chút là 54.000 bảng (hơn 1,8 tỷ đồng.) Đây là những chiếc áo mà Harrison và Starr đã mặc trong năm ngày quay phim ''Help!'' tại dãy Alps và chúng cũng xuất hiện trên bìa album đi kèm bộ phim. Omega cho biết người mua hai kỷ vật này đều là người Anh. Ngoài ra, chiếc đàn piano mà hai thành viên còn lại của The Beatles là Paul McCartney và John Lennon sử dụng đã được một nhà sưu tập Nam Mỹ mua với giá 57.500 bảng Anh. Omega cho biết cây đàn lớn của hãng Bechstein sản xuất năm 1907 này chính là nhạc cụ để Paul McCartney và John Lennon soạn giai điệu cho ca khúc ''Help!'' và ca khúc bất hủ ''Yesterday'' Các kỷ vật nói trên thuộc về đạo diễn 82 tuổi Richard Lester. Ông là đạo diễn phim ''Help!'' cùng bộ phim đầu tiên của tứ quái ''A Hard Day's Night.'' Được biết, chiếc áo choàng không tay cùng bộ vest và một bản nhạc viết tay của Paul McCarney đã được rút khỏi buổi đấu giá vì không được sự đồng ý của nghệ sỹ. Buổi đấu giá được tiến hành ngày 20/3, trùng ngày kỷ niệm 50 năm ra đời nhạc phẩm đỉnh cao ''Can't Buy Me Love'' của bộ tứ huyền thoại./.
-----------------
