http://www.vietnamplus.vn/cong-hien-9-len-loi-tung-ngo-ngach-am-nhac/249367.vnp
-----------------
Cống hiến 9: Len lỏi, phủ kín từng ngõ ngách âm nhạc
-----------------
Họp báo công bố đề cử Giải âm nhạc cống hiến lần thứ 9. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Với tiêu chí “Có những khám phá, sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng,” giải thưởng Cống hiến đã bước qua ranh giới về địa lý để đề cử nhạc sĩ Nguyên Lê (đang sống và làm việc ở nước ngoài) vào hạng mục giải thưởng “Nhạc sĩ của năm,” vì những đóng góp của ông cho đời sống âm nhạc khi cùng Tùng Dương ra mắt album “Độc đạo” và liveshow cùng tên trong năm qua. Hay sự xuất hiện của Tân Nhàn, ca sĩ dòng nhạc chính thống với sản phẩm âm nhạc “Yếm đào xuống phố” được đề cử trong hạng mục “Album của năm” cũng là một “làn gió mới” của năm nay. Giải Cống hiến lần này cũng xuất hiện nhiều gương mặt mới được dự đoán là thế hệ nghệ sỹ trẻ tương lai như Cát Tường, Trúc Nhân trong hạng mục “Ca sĩ mới của năm,” nhạc sĩ Phạm Hải Âu, Bảo Lan trong hạng mục “Nhạc sĩ trẻ của năm.” Qua các mùa trao giải, giải thưởng Cống hiến - vốn được ví như giải Grammy của Việt Nam - ngoài sự uy tín, công tâm, còn cho thấy sự khác biệt và đại chúng khi không mang tính hàn lâm và được bầu chọn bởi những phóng viên theo dõi mảng văn hóa nghệ thuật. Mỗi năm mỗi vẻ, chất lượng của giải thưởng luôn phụ thuộc vào thực tiễn cống hiến của các cá nhân, tập thể nghệ sĩ. Điều đó cũng lý giải cho những cái tên dù đã cũ nhưng vẫn trụ lại trong các hạng mục bởi họ vẫn tiếp tục lao động và sáng tạo để cống hiến cho đời sống âm nhạc. Thậm chí nó cũng phản ánh sự “chênh phô” khá rõ như hiện tượng “nước chảy chỗ trũng” khi có những cái tên xuất hiện liên tiếp trong ba hạng mục như Nguyên Lê, Đỗ Bảo bên cạnh những đề cử được nhận định còn “mờ nhạt” về cống hiến cho đời sống âm nhạc trong hạng mục “Nghệ sĩ mới của năm.” Tân Nhàn cũng thế thôi, tuy cô không phải cái tên mới, nhưng sự xuất hiện của cô tại giải Cống hiến lần này với nhiều người là một sự lạ. Lạ nhưng lại là tín hiệu vui. Bởi vì sự góp mặt của Tân Nhàn, một ca sĩ dòng nhạc chính thống nay “chen chân” vào giải thưởng vốn được mặc định là “sân chơi” của dòng nhạc đương đại. Ngoài việc khiến giải Cống hiến trở thành “sân chơi” công bằng với các phong cách âm nhạc thiết nghĩ nó cũng kích thích các nghệ sĩ thuộc dòng nhạc chính thống khác như Trọng Tấn, Anh Thơ, Đăng Dương… có thêm động lực để sáng tạo và cống hiến. Lý giải điều này, nhà báo Hữu Trịnh - Phó Ban tổ chức giải thưởng Cống hiến lần 9 nhấn mạnh: “Khi nghe album ‘Yếm đào xuống phố’ của Tân Nhàn chúng tôi thật sự bất ngờ và quý trọng về sự đầu tư và chất xám của sản phẩm này. Ngoài sự sáng tạo và tươi mới, kỹ thuật hát chèo trên nền nhạc jazz là rất khó.” Hay như đề cử chương trình thiếu nhi “Đồ Rê Mí Đôi” tại hạng mục “Chuỗi chương trình của năm” cũng là một bất ngờ thú vị của giải Cống hiến năm nay. Bất ngờ khi đề cử này được đặt cạnh ngang hàng với một số chương trình như Giọng hát Việt, Rock Storm… và hoàn toàn “soán ngôi” chương trình truyền hình thực tế được cho là “ăn khách” hơn là Giọng hát Việt nhí. Như một lạch suối len lỏi, phủ khắp đời sống âm nhạc để ghi nhận những cống hiến của các nghệ sỹ trong năm qua, giải thưởng Cống hiến lần thứ 9 còn vượt "tràn qua" cả ranh giới địa lí và tuổi tác. Nói về điều này, đại diện cho êkíp sản xuất “Đồ Rê Mí Đôi” cho biết: “Ngoài niềm vui khi lọt vào đề cử Cống hiến chúng tôi rất xúc động khi tiếng hát và tài năng của các em nhỏ không chỉ đơn thuần mang tính giải trí mà được nhìn nhận nghiêm túc là có đóng góp cho đời sống âm nhạc.” Theo Ban tổ chức, năm nay lễ trao giải sẽ được tổ chức tối ngày 22/4 tại Nhà Hát Lớn Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV2./. Danh sách đề cử sáu hạng mục giải thưởng (Xếp theo thứ tự A, B, C) I. Bài hát của năm: 1. Bác làm vườn và con chim sâu (nhạc sĩ: Đức Hùng; ca sĩ: Trúc Nhân) 2. Chạy mưa (nhạc sỹ:Toàn Thắng, ca sỹ: Nguyễn Đình Thanh Tâm) 3. Tình yêu màu nắng (nhạc sỹ Phạm Thanh Hà, ca sỹ Đoàn Thúy Trang) 4. Vết mưa (nhạc sỹ + ca sỹ Cát Tường) II. Nghệ sỹ mới của năm: 1. Đức Hùng 2. Đinh Hương 3. Trúc Nhân 4. Cát Tường III. Album của năm: 1. Cánh cung 3- Chuyện của mặt trời, chuyện của chúng ta (Đỗ Bảo-Hà Trần) 2. Cánh diều lạc phố (Nguyễn Đình Thanh Tâm) 3. Độc đạo (Tùng Dương- Nguyên Lê) 4. Song Hạnh (Ngô Hồng Quang) 5. Yếm đào xuống phố (Tân Nhàn) 6. Yêu (5 dòng kẻ) IV. Chương trình của năm: 1. Cánh cung (Đỗ Bảo) 2. Cầm tay mùa hè (Quốc Trung) 3. Luala Độc đạo (Tùng Dương- Nguyên Lê) 4. Tôi mơ giấc mơ (nhạc sĩ Dương Thụ) 5. Trần Mạnh Tuấn & Saigon Bigband V. Nhạc sỹ của năm: 1. Phạm Hải Âu 2. Đỗ Bảo 3. Bảo Lan 4. Quốc Trung 5. Nguyên Lê VI. Ca sỹ của năm: 1. Tùng Dương 2. Trần Thu Hà 3. Nguyễn Đình Thanh Tâm 4. Mỹ Tâm VII. Chuỗi chương trình của năm 1. Bài hát Việt 2. Đồ Rê Mí Đôi 3. Giọng hát Việt 4. Luala Concert 5. Rock Storm
-----------------
