http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-nu-giam-khao-dau-tien-cua-hoc-vien-ngoi-sao/248691.vnp
-----------------
Lộ diện nữ giám khảo đầu tiên của Học viện Ngôi sao
-----------------
("Với sự cá tính và sắc sảo, Phương Linh sẽ là nữ giám khảo quyền lực nhất trên "ghế nóng" Học viện Ngôi sao...Ảnh: BHD) Sau giám đốc Huy Tuấn, chương trình truyền hình thực tế “Học Viện Ngôi Sao-Star Academy” tiếp tục bật mí ca sỹ Phương Linh chính là nữ giám khảo đầu tiên sẽ ngồi chiếc “ghế nóng” quyền lực của Học viện Ngôi sao. Nữ ca sĩ gắn với bản hit “Cơn gió lạ” và nổi tiếng xinh đẹp của Sao Mai Điểm Hẹn 2006 sẽ là một trong ba chuyên gia hướng dẫn cho các học viên trong Học viện Ngôi sao. Với vai trò mới mẻ này, Phương Linh sẽ cùng Giám đốc Học viện là nhạc sĩ Huy Tuấn đồng hành với quá trình rèn luyện và trưởng thành của 12 học viên được lựa chọn vào ngôi nhà chung. Cô cũng sẽ trực tiếp ngồi trên “ghế nóng” trong các đêm liveshow trình diễn hàng tuần để đưa ra những nhận xét, góp ý về mặt chuyên môn cũng như phong cách trình diễn. Được biết đến khi đạt giải nhì dòng nhạc nhẹ Sao Mai 2005, cái tên Phương Linh bắt đầu được công chúng yêu mến rộng rãi khi lọt vào vòng chung kết Sao Mai Điểm Hẹn 2006. Cũng bắt đầu từ cuộc thi này, cô bắt đầu phát triển sự nghiệp hát solo với nhiều bản hit được yêu thích như “Cơn Gió Lạ,” “ Mong Anh Về”… Sau này, Phương Linh kết hợp với Hà Anh Tuấn trong nhiều sản phẩm "Ngày hát đôi" tạo nên một hiện tượng với khán giả trẻ. Chia sẻ về chiếc “ghế nóng” trước giờ G, nữ ca sỹ “cơn gió lạ” Phương Linh hào hứng: “Đây thực sự là một chiếc ghế hoàn toàn mới đối với Phương Linh. Trước đến giờ Linh vốn chỉ quen cầm micro để hát thôi, nhưng bây giờ mình sẽ phải nói, nói nhiều hơn hát, và mình nói như thế nào để người khác hiểu và hát hay hơn, đó chính là cái khó của vị trí chuyên gia hướng dẫn. Hiện tại thì Linh đang rất háo hức được gặp các bạn học viên, nhìn các bạn để lại thấy tuổi mười tám đôi mươi của mình độ tuổi mà Linh bắt đầu chập chứng bước những bước đầu tiên với âm nhạc.” Không chỉ sở hữu chất giọng trong trẻo, mượt mà đầy cảm xúc, Phương Linh còn nổi bật bởi vẻ bề ngoài xinh đẹp và phong cách thời trang sang trọng, quý phái. một trong những nữ ca sĩ được đánh giá toàn diện về cả thanh lẫn sắc, Phương Linh hứa hẹn sẽ là một “cơn gió lạ” cho mùa đầu tiên của Học Viện Ngôi Sao – Star Academy Vietnam./.
-----------------
