http://www.vietnamplus.vn/hai-tai-nang-am-nhac-na-uyviet-nam-bieu-dien-tai-ha-noi/248583.vnp
-----------------
Hai tài năng âm nhạc Na Uy-Việt Nam biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Hai nghệ sỹ trẻ xuất chúng là Ludvig Gudim của Na Uy và Đỗ Phương Nhi của Việt Nam sẽ tham gia biểu diễn trong đêm hòa nhạc 19/3 tại Hà Nội, nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Hoàng Thái tử Haakon và Công nương Mette Marit, Vương quốc Na Uy. Chương trình do Đại sứ Na Uy tại Việt Nam, Ngài Stale Torstein Risa, chủ trì và diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Công chúng sẽ được thưởng thức các tác phẩm âm nhạc nổi tiếng như ''Concerto'' cho violin và đàn dây của J.S. Bach, ''Lý hoài nam'' của Ngô Hoàng Quân, ''Exsultate Jubilate'' của W.A Mozart và ''Holberg Suite'' của E. Grieg, dưới sự trình diễn của các nghệ sỹ tài năng của Dàn nhạc giao hưởng Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, Viện Âm nhạc Barratt-Due và Nhạc trưởng Stephan Barratt-Due. Các nghệ sỹ trình diễn tại buổi hòa nhạc đều tham gia dự án hợp tác văn hóa Na Uy-Việt Nam mang tên "Transposition." Đây là dự án lớn về trao đổi, hợp tác trong lĩnh vực âm nhạc do Bộ Ngoại giao Na Uy tài trợ. Các mục tiêu chính của dự án là tăng cường chất lượng nghệ thuật, nâng cao năng lực và chuyển giao tri thức giữa các tổ chức đối tác của Na Uy và Việt Nam. Các đơn vị tham gia "Transposition" gồm có Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, Viện Âm nhạc Việt Nam, Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam, Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh, Học viện âm nhạc Barratt Due, Ban nhạc Hải quân Hoàng gia Na Uy, Dàn nhạc Giao hưởng Bắc cực Na Uy, Hội nhạc sỹ sáng tác Na Uy, Dàn nhạc Trondheim Soloists, Dàn nhạc hòa tấu gõ SISU. Kể từ khi thành lập, "Transposition" đã chứng tỏ được sự gắn kết trong việc trao đổi văn hóa, nghệ thuật giữa Na Uy và Việt Nam. Việc quản lý dự án do Quỹ HEDDA có trụ sở tại Oslo đảm nhiệm, quỹ này tập trung vào các lĩnh vực nghệ thuật, văn hóa, và dân chủ./.
-----------------
