http://www.vietnamplus.vn/hanh-huong-nghe-thuat-ve-dien-bien-phu-tri-an-cac-liet-sy/248550.vnp
-----------------
"Hành hương nghệ thuật về Điện Biên Phủ” tri ân các liệt sỹ
-----------------
Một màn biểu diễn tại chương trình. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2014), chiều 13/3, tại Trung tâm Văn hóa Hội nghị tỉnh Điện Biên đã diễn ra Chương trình nghệ thuật “Hành hương nghệ thuật về Điện Biên Phủ.” Chương trình do Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật Việt Nam phối hợp với Hội Nhà văn Việt Nam, Hội Nhạc sỹ Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên tổ chức. Phát biểu tại Chương trình, Nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam, cho biết chương trình "Hành hương nghệ thuật về Điện Biên Phủ” là bó hoa tươi thắm của các văn nghệ sỹ trong cả nước tri ân đến các anh hùng, liệt sỹ và những cựu chiến binh Chiến dịch Điện Biên Phủ. Đây cũng là tấm lòng mà các văn nghệ sỹ gửi đến đồng bào các dân tộc trên mảnh đất lịch sử Điện Biên Phủ cũng như đối với sứ mệnh văn nghệ, văn hóa của đất nước. Chương trình nhằm phát huy truyền thống anh hùng của quân và dân Việt Nam cũng như thể hiện sự gắn bó sâu sắc giữa văn học nghệ thuật với đời sống, lịch sử dân tộc. Qua chuyến hành hương, các văn nghệ sỹ tiếp tục khơi nguồn cảm hứng sáng tạo, tiếp thêm ngọn lửa yêu nước và tinh thần cách mạng. Đây cũng là dịp giáo dục truyền thống lịch sử cho thế hệ trẻ về ý nghĩa của cuộc chiến đấu giành độc lập mà cha ông đã làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu.” "Hành hương nghệ thuật về Điện Biên Phủ” có sự tham gia của hơn 130 văn nghệ sỹ đại diện cho hơn 40.000 văn nghệ sỹ đến từ các vùng miền trong cả nước. Tại Chương trình, hơn 100 nghệ sỹ, diễn viên của Nhà hát ca múa nhạc Quân đội và Câu lạc bộ Bảo tồn Âm nhạc tỉnh Điện Biên đã gửi đến khán giả những tác phẩm nghệ thuật gắn liền với Chiến thắng Điện Biên Phủ, với Bác Hồ và Đại tướng Võ Nguyên Giáp, tiêu biểu như các tác phẩm ''Hoan hô chiến sỹ Điện Biên,'' ''Hành quân xa,'' ''Trên đồi Him Lam,'' ''Giải phóng Điện Biên,'' ''Sông Lô,'' ''Qua miền Tây Bắc,'' ''Hò kéo pháo.'' Ngoài ra, chương trình còn có các tiết mục đọc, ngâm thơ, độc tấu nhạc cụ dân tộc Điện Biên, múa nón và múa xòe của đồng bào dân tộc Thái Điện Biên-Tây Bắc. Chương trình còn có phần giao lưu ngâm thơ và trò chuyện giữa các văn nghệ sỹ với khán giả tỉnh Điện Biên; giao lưu giữa các văn nghệ sỹ với những cựu chiến binh Điện Biên Phủ đang sinh sống trên địa bàn tỉnh Điện Biên. Chương trình “Hành hương nghệ thuật về Điện Biên Phủ” được xuất phát từ Hà Nội, các văn nghệ sỹ đã đi dọc Quốc lộ 6 - con đường huyết mạch dẫn lên vùng kháng chiến Tây Bắc năm xưa, trải dài qua ba tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên từ ngày 9-13/3. Tại mỗi tỉnh, ngoài công diễn những tác phẩm nổi tiếng, các văn nghệ sỹ đều có những chương trình giao lưu cùng các Hội Văn học Nghệ thuật địa phương. Cùng ngày, các văn nghệ sỹ đã viếng Nghĩa trang Liệt sỹ và thăm một số điểm di tích lịch sử thuộc quần thể Khu di tích Chiến dịch Điện Biên Phủ./.
-----------------
