http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-noi-tieng-cua-dai-loan-bieu-dien-o-viet-nam/248427.vnp
-----------------
Ban nhạc nổi tiếng của Đài Loan biểu diễn ở Việt Nam
-----------------
Nhóm VOX Vocal Band biểu diễn trên sân khấu. (Ảnh: Vietnam+) Tối 10/3, tại Nhà hát Lớn Hải Phòng đã diễn ra Chương trình biểu diễn nghệ thuật mừng xuân 2014 do Đoàn nghệ thuật Đài Loan biểu diễn. Chương trình có sự góp mặt của ban nhạc A capella nổi tiếng Đài Loan VOX Vocal Band và ca sỹ nhạc dân ca nổi tiếng Vũ Tư Khải. Đây là chương trình biểu diễn nằm trong tour biểu diễn mừng xuân vòng quanh Châu Á do Uỷ ban Kiều vụ Đài Loan tài trợ, Hội Thương gia Đài Loan tại Việt Nam và các chi hội phối hợp tổ chức. Trước đó, ngày 18/2, đoàn đã đến và biểu diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình biểu diễn nghệ thuật mừng xuân được tổ chức định kỳ hàng năm với mong muốn đem tiếng hát Đài Loan đến với những người con đang sinh sống và làm việc xa tổ quốc, nhằm vơi bớt nỗi nhớ quê hương, đồng thời khích lệ họ tiếp tục phấn đấu và nỗ lực làm việc. Bên cạnh đó, chương trình cũng mong muốn giới thiệu hình ảnh văn hóa, nghệ thuật Đài Loan tới bạn bè nước sở tại. Hiện có khoảng gần 50.000 thương gia Đài Loan đang sinh sống và đầu tư tại Việt Nam. VOX Vocal Band là ban nhạc trẻ khá nổi tiếng ở Đài Loan, được sự hâm mộ của nhiều học sinh, sinh viên bởi những ca khúc trẻ trung, sôi động, đồng thời cũng được nhiều khán giả trung niên hâm mộ với các ca khúc kinh điển được cover lại./. Đông đảo khán giả tới theo dõi chương trình Các khán giả lớn tuổi cũng tới theo dõi chương trình Các ca sỹ Đài Loan giao lưu với khán giả
-----------------
