http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-dim-hang-ba-giam-khao-tre-thu-minh-van-that-tran/431591.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: “Dìm hàng” ba giám khảo trẻ, Thu Minh vẫn thất trận
-----------------
Bố tứ 'ghế nóng' vẫn cướp diễn đàn trong tập hai lên sóng.(Ảnh: CTS) “Dìm hàng” không thương tiếc ba “đàn em” để giành Hồ Hiền về đội mình, “các cô à! chiều cao của các cô thì bằng bạn ấy còn quãng giọng của bạn ấy thì có thể bằng chị,” song Thu Minh vẫn thất trận khi thí sinh lựa chọn về đội Tóc Tiên. Sau tập đầu tiên lên sóng với nhiều lùm xùm về “bộ tứ ghế nóng,” tập ​2 Giọng hát Việt (tối 19/2) vẫn không làm thỏa mãn khán giả khi không xuất hiện giọng hát “khủng” nào. Thay vào đó, đa phần các tiết mục vẫn nhạt nhòa về phong cách và giọng hát của các thí sinh vẫn chưa làm khán giả mãn nhĩ. Thành ra, “sức nóng” trên mặt báo vẫn là ý kiến của hầu hết khán giả về sự “chênh lệch” trình độ chuyên môn của của bốn huấn luyện viên. Một số ý kiến nhận định rằng, sự bất lợi trên “ghế nóng” Giọng hát Việt 2017 lại thuộc về Thu Minh chứ không phải là ba “đàn em” được cho là “thua giọng hát và thiếu cả kinh nghiệm.” Nói như vậy, bởi, ở vị trí là “chị đại” thì nếu quán quân năm nay thuộc đội của cô thì không có gì là bất ngờ nhưng chẳng may về các đội khác thì quả là... mất mặt. Hồ Hiền. (ảnh: CTS) Khán giả hoanganh nhận xét: “cả đêm diễn chỉ nghe đánh giá mỗi phong cách và ngoại hình cá tính, không biết rằng cái cá tính này có gì hơn so với những quán quân trước hay không.” Nhận xét này không hẳn là không có lý, đơn cử như phần thi của thí sinh Ngọc Kayla ca khúc “Keep me in love” dù giọng hát không có gì đặc biệt nhưng vẫn được cả bốn vị huấn luyện viên nhấn chọn và giành giật nhau bởi cá tính chứ không phải là giọng hát. Không khí bao trùm tập 2 hoàn toàn do huấn luyện viên quyết định khi các câu nói qua lại mang tính khiêu khích vẫn được khai thác triệt để, dù lố. Noo Phước Thịnh “đuối” và “sến” với chiêu dụ thí sinh duy nhất “anh sẽ là bờ vai để các em dựa vào” (?) Thu Minh tỏ ra “trưng trổ” chia sẻ về chuyên môn. Trong khi đó, Tóc Tiên và Đông Nhi bị đánh giá là “thừa năng lượng,” trong mỗi phần tranh giành đều thể hiện quá nhiều. Cặp song sinh hát 'Mẹ' của Phú Quang. (Ảnh: CTS) Dù chưa có chiến binh nào thực sự mạnh mẽ, tuy nhiên trong tập này vẫn có một số giọng ca thu hút được sự chú ý. Trong đó, sự quay trở lại của Hồ Hiền, là gương mặt đã từng “Nhân tố Bí ẩn” và trong đêm vòng loại này cô đã quyết định về với đội của Tóc Tiên để một lần nữa thử sức mình. Với bản mashup mới, cô đã tạo được dấu ấn cho khán giả và giành được cả bốn sự lựa chọn. bên cạnh giọng hát triển vọng, quyết định về đội Tóc Tiên dù Thu Minh “dìm hàng” về giọng hát của giọng ca “Ngày mai” của cũng phần nào cho thấy bản lĩnh của thí sinh này. Song Hào và Song Hiệp để lại ấn tượng cho khán giả lẫn huấn luyện viên không hẳn qua giọng hát mà bởi ngoại hình của hai anh em sinh đôi, cùng sự ăn ý. Lựa chọn dòng nhạc trữ tình thay vì nhạc trẻ, sôi động như phần lớn thí sinh khác, cặp song sinh này chỉ được Thu Minh lựa chọn . Tuy nhiên, vị huấn luyện viên này lại khẳng định “đây là hàng độc” và “nếu không biết sử dụng thì tự hại bản thân” (?) Tập 3 giọng hát Việt sẽ lên sóng 21 giờ tối Chủ nhật, ngày 26/2 trên VTV3./.
-----------------
