http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-2014-chinh-thuc-khoi-dong-tu-154/247852.vnp
-----------------
Giọng hát Việt nhí 2014 chính thức khởi động từ 15/4
-----------------
(Sau mùa đầu tiên, Giọng hát Việt nhí đã tìm ra nhiều "hiện tượng" như Phương Mỹ Chi, Quang Anh... Ảnh: CTS) Sau một mùa thành công với việc phát hiện ra nhiều giọng ca nhí đầy tài năng, với những “hiện tượng” như Phương Mỹ Chi, Quang Anh… chương trình truyền hình thực tế The Voice Kids-Giọng hát Việt nhí 2014 đã quay trở lại và chính thức khởi động với Vòng sơ tuyển trực tiếp từ 15/4-5/5/2014 tại Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh.   Cũng theo Ban tổ chức, trước đó Vòng sơ tuyển online đã được khởi động từ ngày 19/2 và kéo dài đến đúng ngày 15/4. Từ những kinh nghiệm ở mùa đầu tiên, sự trở lại của Giọng hát Việt nhí 2014 sẽ có thêm nhiều điểm mới hứa hẹn những bất ngờ và thú vị từ khâu tổ chức, quy mô sản xuất cho đến chất lượng thí sinh. Theo đó, Vòng sơ tuyển trực tiếp sẽ hé lộ nhiều tài năng nhí và những gương mặt mới lần đầu tiên xuất hiện trên sóng truyền hình. Ngay từ những ngày đầu được công bố sẽ có mặt tại Việt Nam, Giọng hát Việt nhí đã tạo nên sức hút mạnh mẽ cho công chúng, đặc biệt là khán giả nhỏ tuổi. Một trong những lý do khiến cuộc thi được quan tâm vì đây là lần đầu tiên sân chơi này có mặt tại Việt Nam với nội dung đặc biệt mới lạ, hiếm hoi dành cho các em từ 9 đến 15 tuổi. Thực tế cũng cho thấy, các chương trình game show mua bản quyền nước ngoài từ trước đến nay khi xuất hiện ở mùa giải đầu tiên đều tạo nên một sức nóng nhất định. Hơn nữa, Giọng hát Việt nhí cũng đã và đang tạo nên một làn sóng thu hút khán giả truyền hình trên khắp thế giới không kém gì so với phiên bản dành cho người lớn. Khi đến Việt Nam, chương trình này đã gây ngạc nhiên cho khán giả khi phát hiện khá nhiều giọng hát tiềm năng. Chương trình Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên khép lại với nhiều dấu ấn khó quên trong lòng khán giả.  Nhớ lại mùa đầu tiên, khán giả hẳn chưa thể quên cảm xúc khi được theo dõi và thưởng thức nhiều giọng ca nhí tài năng như Phương Mỹ Chi, Quang Anh, Thu Hà, Linh Lan… qua mỗi đêm thi. Cuộc thi không chỉ thổi bùng ước mơ ca hát dành cho các cô bé, cậu bé yêu thích âm nhạc mà còn giúp các em bồi dưỡng nhiều kỹ năng khác nhau trong cuộc sống./.
-----------------
