http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-hanh-huong-nghe-thuat-ve-dien-bien-phu/247789.vnp
-----------------
Giao lưu “Hành hương nghệ thuật về Điện Biên Phủ”
-----------------
Chương trình giao lưu “Hành hương nghệ thuật về Điện Biên Phủ,” hướng tới kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5), tổ chức tối 9/3, tại Cung văn hóa tỉnh Hòa Bình. Chương trình này nằm trong khuôn khổ cuộc hành hương của hơn 100 văn nghệ sỹ trong cả nước đi dọc Quốc lộ 6 - con đường huyết mạch dẫn lên vùng kháng chiến Tây Bắc năm xưa. Tại Hòa Bình, Đoàn Nghệ thuật Quân đội cùng với đoàn Nghệ thuật Tây Bắc tỉnh Hòa Bình đã giới thiệu đến công chúng những tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng gắn với Điện Biên Phủ, Bác Hồ và Đại tướng Võ Nguyên Giáp như "Hò kéo pháo," "Trên đồi Him Lam," "Hành quân xa," "Qua miền Tây Bắc," "Tình ca Tây Bắc," "Giải phóng Điện Biên" và các tiết mục đọc, ngâm thơ, độc tấu nhạc cụ dân tộc Hòa Bình, múa nón và múa xòe của đồng bào dân tộc Thái Mai Châu... Ngoài ra, trong chương trình còn có phần giao lưu, trò chuyện với nghệ sỹ ưu tú Bùi Chí Thanh (người lưu giữ và phục dựng nhiều điệu múa Mường Hòa Bình), người đã từng tham gia chiến dịch Điện Biên năm xưa. Chương trình giao lưu được tổ chức nhằm phát huy truyền thống anh hùng của quân và dân ta cũng như thể hiện sự gắn bó sâu sắc giữa văn học nghệ thuật với đời sống, lịch sử dân tộc. Qua chuyến hành hương, các văn nghệ sỹ tiếp tục khơi nguồn cảm hứng sáng tạo, tiếp thêm ngọn lửa yêu nước và tinh thần cách mạng. Đây cũng là dịp giáo dục truyền thống lịch sử cho thế hệ trẻ về ý nghĩa của cuộc chiến đấu giành độc lập mà cha ông đã làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ năm xưa. Trước đó, các đại biểu đã tham quan công trình Thủy điện Hòa Bình và dâng hương tại tượng đài Bác Hồ./.
-----------------
