http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-than-tuong-am-nhac-viet-nam/247767.vnp
-----------------
Đêm Gala 4: Lộ diện Thần tượng Âm nhạc Việt Nam
-----------------
(Ba ứng cử viên "nặng kí" cho ngôi vị Thần tượng năm nay (Ảnh: BHD) Đúng như tên gọi, quả nhiên Top 6 Vietnam Idol đã có một đêm “Sống hết mình” trong hành trình tìm kiếm giấc mơ trở thành Thần tượng Âm nhạc 2014. Bản lĩnh, ngang tài ngang sức và cả những màn biểu diễn xuất thần ở phút cuối của một số nhân tố được ví như cơn "ác mộng" đã đem lại cảm xúc bất ngờ, thăng hoa cho Ban giám khảo và khán giả. Một bất ngờ khác sau Gala 4, khi mà hành trình chưa cán đích đã bất đầu lộ diện Thần tượng Âm nhạc Việt Nam mới. Trong đó, Minh Thùy, Nhật Thủy và Đông Hùng chính là những ứng cử viên "nặng kí” được “bộ ba ghế nóng” hi vọng cho ngôi vị cao nhất… Có thể nói, với chủ đề “Sống hết mình” đêm Gala 4 cũng là cái mốc cho thấy sự trưởng thành của các thí sinh trước khi trở thành Thần tượng Âm nhạc mới. Trải qua các vòng thi sơ loại đến những đêm Gala biểu diễn trực tiếp, các thí sinh của Vietnam Idol dần định hình được bản sắc riêng của mình. Qua từng đêm thi, mỗi người là một cá tính và phong cách âm nhạc khác nhau, vượt qua hàng nghìn thí sinh để có mặt trong đêm Gala 4, top 6 của Vietnam Idol ngày càng rút ngắn khoảng cách và đều được đánh giá ngang tài, ngang sức. Như đúng tên gọi, đêm Gala 4 “Sống hết mình” đã mang đến không khí sôi động, bùng nổ khi các thí sinh có cơ hội được thể hiện hết những cảm xúc của mình trên sân khấu. Minh Thùy có lẽ là thí sinh tạo được sự bất ngờ nhiều nhất qua từng vòng thi. Cô gái Quảng Trị với chất giọng khàn hiếm có cùng với phong cách biểu diễn tự nhiên, thoải mái đã khiến bộ ba giám khảo không thể ngồi yên trên chiếc “ghế nóng.” Hát hết mình ca khúc “Chới với tôi ru tôi,” Minh Thùy khiến đạo diễn Nguyễn Quang Dũng dự đoán không chút do dự cô sẽ trở thành Thần tượng Âm nhạc năm nay. Qua từng đêm thi Minh Thùy với ngoại hình “tròn trĩnh,” tính cách vô tư luôn gây được thiện cảm của Ban giám khảo và khán giả. Như nhận định của nhạc sĩ Anh Quân, Minh Thùy cũng là điều bất ngờ nhất mà Vietnam Idol mùa thứ 5 có được. Sau sự bứt phá ngoạn mục ở vòng sing-off, Đông Hùng tiếp tục có tinh thần rất tốt trong đêm thi Gala 4. Lựa chọn ca khúc “Nhìn lại” của Thành Thịnh, Đông Hùng thêm lần nữa cho thấy lựa chọn đúng đắn của mình. Với Rock, Đông Hùng như được là chính mình khi khuấy động sân khấu bằng lối trình diễn đầy lửa của mình. Trước màn trình diễn hết mình của Đông Hùng, Mỹ Tâm trở thành “fan cuồng” khi đứng dậy nhún nhảy, phần khích kêu gọi mọi người nhắn tin ủng hộ vì tin rằng Đông Hùng sẽ là quán quân của cuộc thi năm nay. Đêm Gala 4 đã đi về những phút cuối nhưng vẫn chưa hết bất gờ và bớt “nóng.” Lần thứ ba phải biểu diễn cuối cùng nhưng chưa lần nào Nhật Thủy khiến ban giám khảo và khán giả phải thất vọng vì đã chờ đợi cô. Là lần đầu tiên thể hiện một ca khúc tiếng Anh, tuy nhiên, Nhật Thủy tiếp tục giữ vững phong độ, trở thành giọng ca xuất sắc và tỏa sáng nhất của đêm Gala 4. Cảm xúc “sống hết mình” mà cô đem lại trong những khoảnh khắc cuối thật đẹp và nghẹt thở. Nhạc sĩ Anh Quân với sự điềm tĩnh hằng ngày đã không ngại chia sẻ cảm giác xúc động và cho rằng Nhật Thủy sẽ  là Thần tượng Âm nhạc năm nay. Kết thúc đêm Gala 4, các thí sinh của Vietnam Idol tiếp tục có một tuần chờ đợi đến đêm loại trực tiếp được công bố vào 16/3./.
-----------------
