http://www.vietnamplus.vn/co-be-9-tuoi-gay-sot-voi-ban-thu-bai-hat-phim-frozen/247886.vnp
-----------------
Cô bé 9 tuổi gây sốt với bản thu bài hát phim "Frozen"
-----------------
Sau khi đoạt giải Oscar dành cho Ca khúc hay nhất, “Let It Go” - bài hát chủ đề của bộ phim hoạt hình “Frozen” tiếp tục gây sốt với phiên bản do cô bé 9 tuổi người Canada Annelise Forbes trình bày. Theo The People, Annelise chưa từng học qua trường lớp âm nhạc nào nhưng cô bé rất yêu thích ca hát và có giọng ca được đánh giá là đầy tiềm nặng. Cô bé tới từ Ontario này luôn thu lại một album Giáng Sinh dành tặng cho gia đình mình hàng năm với sự trợ giúp của người chú Jesse.  Nhiều video ghi lại các ca khúc do Annelise trình bày đã thu hút nhiều lượt xem trên YouTube, trong đó “Frozen” là video nổi tiếng hơn cả. Ca khúc “Let It Go” đã được nữ diễn viên Indina Menzel trình bày trong buổi lễ trao giải Oscar hôm 2/3, sau khi vượt qua các bài hát đình đám khác là "Happy" (Despicable Me 2), "Ordinary Love" (Mandela: Long Walk to Freedomand) và "The Moon Song" (Her) để đoạt bức tượng vàng danh giá.  Ca khúc này do bộ đôi Kristen Anderson-Lopez và Robert Lopez sáng tác. Với việc đoạt giải Oscar, nó cũng giúp cho nhạc sĩ Robert Lopez trở thành người thứ 12 giành cú “EGOT” (tức giành đủ cả giải Emmy, Grammy, Oscar và Tony). Ngoài việc biểu diễn trên sân khấu Oscar lần thứ 86, Menzel cũng là người trình bày ca khúc này trong phim khi lồng giọng cho nhân vật “nữ hoàng băng giá” Elsa. Ngoài ra, hãng Disney còn phát hành một đĩa đơn nữa do ca sĩ Demi Loveto trình bày. Video Annelise Forbes trình bày bài Let It Go:
-----------------
