http://www.vietnamplus.vn/pham-thu-ha-phu-nu-ma-so-dan-ong-dao-hoa-lam/247197.vnp
-----------------
Phạm Thu Hà: " Phụ nữ mà, sợ đàn ông… đào hoa lắm!"
-----------------
Gặp Phạm Thu Hà rồi tôi càng củng cố về nhận định vốn ít có căn cứ của mình, rằng trong giới sao Việt, những người con gái tên Hà đều thuộc hàng mỹ nhân, đặc biệt thông minh, có tài và sang lắm. Mà người như thế thường có phẩm chất “độc đạo” và bình thản trong cách dấn thân cũng như để lại dấu ấn. Mà những gì bình thản thì khi để lại cũng bình yên và sâu hơn… Làm điều bất khả thi - Chào Phạm Thu Hà! Đã bao lâu rồi nhỉ, chắc phải từ Cống hiến 2013 tôi mới lại được ngồi cạnh chị. Tôi vẫn nhớ là chị đã im lặng rất giỏi sau lùm xùm “mua giải” cho “Classic Meets Chillout” lẫn cả sự “lỡ hẹn” ra mắt album cùng Đức Trí mùa xuân vừa rồi? Phạm Thu Hà: Đáng lẽ là như thế nhưng rồi vì hai anh em quá bận nên phải đến tháng tư này thì album mới có thể ra mắt. Hà và anh Trí cũng động viên nhau, rằng năm vừa rồi làng nhạc cũng có rất nhiều album hay. Dù muộn nhưng Hà hy vọng khán giả sẽ thấy thú vị và nhích gần thêm chút nữa khi nghe Hà hát pop trên nền nhạc cổ điển. Sự kết hợp này hoàn toàn khác với Phạm Thu Hà hát nhạc cổ điển trên nền nhạc điện tử như “Classic Meets Chillout”. Còn về sự “im lặng” của Hà (cười). Bạn gọi đó là sự im lặng rất giỏi nhưng Hà thấy rằng mình im lặng vì chẳng có gì để nói. Danh vọng luôn đi liền với tiếng tăm. Hà đã nỗ lực hết mình và tôn trọng sự lao động của mình và êkíp. Hà chẳng là gì để đi từ bắc chí Nam thao túng giải thưởng. Các nhà báo đâu rẻ rúng đến như thế… - Hát pop trên nền nhạc cổ điển. Thể nghiệm này có đủ không gian và thị hiếu để Phạm Thu Hà níu khán giả “nhích gần thêm chút nữa” với nhạc cổ điển không? Phạm Thu Hà: Với dự án lần này với Đức Trí, Hà muốn cố gắng đào sâu để dòng nhạc cổ điển gần gũi với công chúng nghe nhạc. Hát pop mà không làm mất đi màu cổ điển là một điều rất khó. Để khán giả “nhích gần thêm chút nữa” với nhạc cổ điển, Hà còn có thể làm nhiều điều tưởng chừng bất khả nữa kia như hát cổ điển trên nền nhạc Rock… (Ca sĩ Phạm Thu Hà. Ảnh: NVCC) - Vì là pop tôi nghĩ nó sẽ trở về hơi hướng “nhạc nhẹ”và như vậy giới trẻ sẽ thích thôi? Phạm Thu Hà: Hà nghĩ vậy! Album lần này “mềm” hơn hẳn “Classic Meets Chillout”. Vừa rồi Hà ra đĩa đơn “Khi màu nắng tắt” nhận được phản hồi rất tốt từ các khán giả trẻ tuổi. Album này Hà ưng nhất là phần phối khí của anh Trí. Với 5 ca khúc viết riêng cho Hà, những sáng tác mới lần này của Đức Trí cũng rất “nịnh” tai. Trong đó, Hà đặc biệt thích sáng tác đầu tay của anh Trí viết về rung động đầu đời của mình lúc mới 15, 16 tuổi. Cũng như một cái duyên vì suốt bao nhiêu năm anh chưa tìm được giọng hát nào hợp (cười). - Đúng là duyên thật vì cũng lại tên… Hà. Chị biết không album chưa ra nhưng ai cũng bụng bảo dạ “Phạm Thu Hà là giai nhân mới của Đức Trí rồi đấy”? Phạm Thu Hà: Hà thấy cũng chẳng có gì lạ! Cảm tưởng mỗi ngày trong showbiz  lại có thêm những đồn đoán về một giai nhân hay cặp đôi mới… Sự kết hợp giữa Phạm Thu Hà với Đức Trí hay Võ Thiện Thanh trước đó chỉ là mối lương duyên trong âm nhạc mà thôi. Ban đầu Hà cũng rất e ngại hợp tác với anh Đức Trí. Phụ nữ mà, sợ đàn ông… đào hoa lắm (cười). Anh Võ Thiện Thanh phải trấn an “giờ Trí khác rồi!” Hà mới cảm thấy an tâm. Quả thực, đến khi làm việc cùng nhau, Hà thật sự trân trọng sự nghiêm túc, mẫu mực và phẩm chất nghệ sỹ của Đức Trí. "Album nghe được, hầu hết là lỗ" - Không ồn ào, Phạm Thu Hà bất ngờ chạm ngõ showbiz theo cách riêng, rất “sang” và bình thản. Điểm lại sẽ thấy, chỉ trong hai năm chị đã mang đến nhiều sản phẩm âm nhạc được đánh giá cao, đào sâu với những thể nghiệm dòng nhạc cổ điển. Từ “Classic Meets Chillout”, lại sắp ra “Classic Meets Pop” và tới đây là “Classic Meets Rock”. Tôi nghĩ mệt mỏi chắc là chưa nhưng tốn kém thì có đấy? Phạm Thu Hà: Tài chính rất quan trọng để cho ra sản phẩm âm nhạc chất lượng. Nhưng điều quan trọng là tiền không mua được chất lượng của album. Tiền cũng không mua được con người. Những nhạc sỹ có uy tín trong làng nhạc như Võ Thiện Thanh, Đức Trí… điều đầu tiên các anh ấy đồng ý hợp tác trước hết vì tên các anh ấy sẽ in hằn trên sản phẩm. Khi ra mắt “Classic Meets Chillout” mọi người đồn đoán chắc Hà phải tốn nhiều tiền lắm! May thay anh Võ Thiện Thanh đã trả lời giùm Hà vì thực tế nó cũng bằng số tiền khi anh làm cho các ca sỹ khác như Hồ Trung Dũng hay Nguyên Thảo. Vì vậy tiền chỉ là yếu tố cần mà thôi… - Và vì thế cũng không cần biết tới album có bán được hay không, lỗ cùng chẳng màng? Phạm Thu Hà: Phần lớn ca sỹ bây giờ khi tập trung đầu tư làm album để nghe được và đánh giá cao thì hầu hết là lỗ. Hà cam đoan là vậy. Như album “Classic Meets Chillout” Hà ra 1.000 đĩa, giá bán cũng không phải rẻ nhưng dù không còn một đĩa nào vậy vẫn không thấy lãi… Nhưng lỗ thì Hà cũng phải ra album. Người nghệ sỹ phải ra sản phẩm, sáng tạo không ngừng, lao động liên tục thì khán giả mới không lãng quên mình. Tại sao Hà liên tục ra album với những thử nghiệm cùng nhạc cổ điển cũng để gần gũi khán giả và để khán giả thẩm thấu với dòng nhạc của mình. Đó là con đường Hà xác định sẽ đi. Vì thế Hà cố gắng đào sâu, thể nghiệm với nhạc cổ điển như cuộc thám hiểm. Nói đó là cuộc “dạo chơi sang chảnh” hay phiêu lưu thì Hà không đủ gan, tuổi trẻ và tiền bạc đâu. Vì chỉ mình đam mê thôi làm sao nuôi sống được nghệ thuật. Bước vào showbiz muộn nhưng Hà may mắn gặp nhiều "đại gia" trong... âm nhạc. (Ảnh: NVCC) - Nhưng rõ ràng với nhiều ca sỹ trẻ, chân ướt chân ráo bước vào showbiz, thực tế đó đã "giết chết" nhiều giấc mơ. Không phải ca sỹ nào, nhất lại là ca sỹ hát nhạc cổ điển cũng may mắn có nguồn tài trợ đủ nuôi đam mê như Phạm Thu Hà? Phạm Thu Hà: Bạn biết không, những câu hỏi, những tò mò về “đại gia” nào đó đứng đằng sau tài trợ cho Hà khiến Hà rất thích thú. Trước khi Hà bước chân vào showbiz, Hà đi hát nhiều cho các hội nghị cấp cao, chính phủ, bộ ngành, có rất nhiều mạnh thường quân sẵn sàng giúp đỡ, hỗ trợ mà không có đòi hỏi đáp lại. Nhưng Hà không cho phép mình nhận vì Hà hiểu rằng ở đời không ai cho không ai cái gì đâu. Hà không muốn nợ ai. Vậy đại gia của Phạm Thu Hà là ai? Đó là gia đình Hà. Hà vẫn nói mình may mắn sinh ra trong gia đình khá giả. Hiện nay gia đình Hà đều định cư ở Mỹ, mọi người luôn ủng hộ và giúp đỡ Hà theo đuổi đam mê ca hát. Hà cũng may mắn gặp được những “đại gia” âm nhạc. Đó là những nhạc sỹ giỏi, có tâm với nghề như anh Võ Thiện Thanh, anh Đức Trí, Thanh Phương… mặc dù tiền làm đĩa của Hà cũng bằng các ca sỹ khác nhưng với sự nghiêm túc, tâm huyết và kỹ lưỡng của các anh, Hà không phải lo nghĩ nhiều. Như anh Trí làm chưa xong đã than thở  “lỗ to rồi em ạ!” nhưng  anh vẫn làm đến cùng vì sự tự tôn nghề nghiệp. Với Hà đó là những đại gia thực sự. Đi lâu dài để khán giả thẩm thấu - Tôi không nghi ngờ về những “đại gia” âm nhạc đó, tôi chỉ mơ hồ về con đường riêng “bình yên, thanh thản, nam có Đức Tuấn, nữ có Phạm Thu Hà” mà Võ Thiện Thanh muốn gây dựng cho chị để vào showbiz liệu có êm đềm quá hay không? Phạm Thu Hà: Hà nghĩ những ai làm nghệ thuật chân chính đều mong muốn được bình yên. Và để bình yên người nghệ sỹ phải có niềm tin và sự kiên định không để danh vọng mua mất linh hồn của mình. Đừng ác cảm với showbiz khi vẫn có nhiều nghệ sỹ ngày ngày cống hiến và làm việc nghiêm túc. Ví dụ như Hồ Ngọc Hà chẳng hạn, là ca sỹ dòng nhạc giải trí nhưng Hà rất nể Hồ Ngọc Hà về nghị lực, sự thông minh của cô ấy. - Nể nhưng chị có chạnh lòng không khi thực tế mình được đào tạo bài bản, kỹ thuật điêu luyện lại không “nổi” bằng? Phạm Thu Hà: Giải trí là cái tức thời và cần tuổi trẻ. Tôi xác định con đường mình đi lâu dài để khán giả thẩm thấu ngày ngày. Bạn tin không, một khi đã có khán giả thì khi đã 50 tuổi Phạm Thu Hà vẫn có đất diễn và lên sân khấu. Đó chính là giá trị và Phạm Thu Hà chấp nhận sự thẩm thấu đó. Hà luôn dặn lòng mình sẽ không nản chí, vì Hà tin vào điều thầy giáo từng nói “Người yêu có thể phản bội con nhưng với âm nhạc, nếu con chăm chút, nỗ lực thì âm nhạc không bao giờ phản bội.” - Niềm tin đó có cực đoan không vì nay đã ngoài 30 Phạm Thu Hà vẫn chưa chịu lên xe hoa? Phạm Thu Hà: Quan niệm của Hà về tình cảm phải xuất phát từ tình yêu.  Tình yêu hai người dành cho nhau để hỗ trợ tinh thần. Khi lấy nhau ngoài tình yêu giữa hai người còn là trách nhiệm. Trách nhiệm ấy đặt lên vai người phụ nữ, khi làm vợ phải biết lo toan, theo chồng. Thời điểm này Hà buộc phải trì hoãn để dồn tâm sức cho sự nghiệp và đam mê ca hát. Hà nghĩ để không mất đi tên của mình trong đời sống âm nhạc buộc mình phải lao động và hy sinh. - Kể cả khi đó là một người đàn ông trẻ tuổi, tài giỏi ư! Trì hoãn lâu quá thì “người yêu có thể phản bội” chứ? Hà không sợ sao? Phạm Thu Hà: Thực sự ở tuổi của Hà khi đã hơn 30, mà người ta nói đàn bà 30 đã toan về già, thì Hà đang đánh đổi thanh xuân và tuổi sinh nở của mình cho âm nhạc. Nhưng may mắn đã cho Hà gặp được người đàn ông trẻ tuổi và hiểu biết. Anh ấy học ở nước ngoài nhiều nên tư tưởng rất “thoáng” trong việc kết hôn và con cái. Hà cũng không muốn nói nhiều về anh. Hà quan niệm về tình cảm thì càng kín đáo càng thể hiện sự tôn trọng. Hà muốn mọi người biết về mình, tò mò về mình bằng âm nhạc. Ai cũng có khoảng tối - Gặp chị rồi, tôi cảm tưởng Phạm Thu Hà là người rất cầu toàn, từng đường đi nước bước phải tính toán, căn ke… sao cho an toàn nhất? Phạm Thu Hà: Thực ra trong đời không có cái gì là hoàn hảo tuyệt đối và phụ nữ cũng như vậy. Làm gì có người phụ nữ nào hoàn hảo và hạnh phúc tuyệt đối. Với người nổi tiếng và nghệ sỹ hạnh phúc càng khắc nghiệt hơn nhiều vì cái tôi của họ rất lớn. Dưới ánh đèn sân khấu, ca sỹ ăn vận lộng lẫy, tươi cười rạng rỡ nhưng trong đời sống thì chỉ mình mình biết mà thôi. Phạm Thu Hà cũng vậy, trong cuộc sống thường nhật Hà sống khá khép kín. Hà cũng có bạn bè vì gia đình ở xa, mình không phải người gốc Hà Nội. Hà cũng là phụ nữ, cũng có một đời sống tình cảm buồn. Đó là khoảng tối của Hà mà Hà không dễ gì chia sẻ. (Ai cũng có khoảng tối sau ánh đèn sân khấu... Ảnh: NVCC) - Người ta nói phụ nữ như con nai vậy, bị thương một lần thì mãi mãi sợ cung tên. Đó cũng là lí do chị muốn dấn thân cho âm nhạc? Phạm Thu Hà: Không hẳn đã mất hết niềm tin nhưng rõ ràng vết thương dạy cho ta chớ nên vội vàng. Khi mới là cô gái ngoài đôi mươi, Hà từng có một gia đình nhưng tan vỡ trong thoáng chốc. Đó là mối tình đầu thơ dại, Hà hoàn toàn non nớt và vội vàng. Hà đã quyết lấy anh dù rất nhiều rào cản. Lấy nhau ba năm chồng đi công tác về ngành bưu điện xa tận Hà Giang, Hà ốm nặng trong suốt thời gian ấy và giữa hai vợ chồng không có sự chia sẻ và chăm sóc. Khoảng cách ngày càng lớn khiến Hà không thể tiếp tục. Đó cũng là điều nuối tiếc. Cho đến bây giờ khi đã có tình cảm mới, dư âm vết thương cũ khiến tâm thế của Hà vẫn như con nai từng bị bắn giật mình vậy. - Bước chân vào showbiz, thực tế danh vọng không song hành với hạnh phúc. Với người nổi tiếng hạnh phúc riêng càng khắc nghiệt, mong manh. Đó cũng là cái giá không hề rẻ, đúng không? Phạm Thu Hà: Trong tan vỡ đôi khi không phải lỗi của hai người mà còn là hết duyên, hết nợ. Bên cạnh đó nó còn do tính cách nữa. Cũng rất nhiều cặp đôi dù hết duyên còn nợ như Quốc Trung- Thanh Lam hay có những gia đình đẹp như Anh Quân- Mỹ Linh. Là người nổi tiếng, hạnh phúc rõ ràng khó khăn hơn nhưng không phải xa vời và ảo ảnh. Hà luôn lấy hạnh phúc của chị Mỹ Linh để học tập và hướng tới. - Chấp nhận trì hoãn đám cưới để theo đuổi đam mê âm nhạc nhưng danh vọng như bùa mê vậy, khi ở đỉnh cao khó từ bỏ để lui về hậu trường lắm đấy? Phạm Thu Hà: Bạn hãy tin với Hà gia đình là số một. Vì Hà xa gia đình nên cái thiếu hụt nhất là gia đình. Hà cũng là người hướng nội, thích nấu nướng, trang trí nhà cửa và chăm chút cho người thân. Vì thế dù khi mãn nguyện với đam mê âm nhạc và dù có ở đỉnh cao nào Hà cũng sẽ từ bỏ vương miện để lui về chăm chút, xây dựng hạnh phúc cho gia đình nhỏ bé của mình. Hà chỉ mong người đàn ông của mình có chia sẻ với mình trong công việc, đồng cảm và chia sẻ trong lúc hoạn nạn, ốm đau. Được như thế Hà đã mãn nguyện và ngoan ngoãn ở nhà làm vợ rồi…(cười). Cảm ơn Phạm Thu Hà về những chia sẻ thú vị. Năm Giáp ngọ, chúc chị sẽ có cho mình  một “chú ngựa” tốt ./. Phạm Thu Hà sinh ngày 8/10/1982, là nghệ sỹ thanh nhạc được đào tạo tại Học viên Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Là một trong những nữ ca sĩ nổi tiếng ở Việt Nam. Cô có hoạt động âm nhạc nghiêm túc, sáng tạo và luôn tạo được dấu ấn, từ năm 2012 cho đến nay. Phạm Thu Hà đã từng thu âm một album "Tình thu" (2011). Năm 2012, Phạm Thu Hà hợp tác với nhạc sĩ Võ Thiện Thanh ra album “Classic Meets Chillout” và giành giải Cống Hiến 2012  cho hạng mục “Album của năm”. Năm 2013, cô được đề cử giải Cống hiến "Ca sĩ mới của năm". Hiện nay, Phạm Thu Hà hợp tác làm việc với nhạc sĩ Đức Trí để cho ra dự án tiếp theo về nhạc cổ điển.  
-----------------
