http://www.vietnamplus.vn/doc-dao-mang-am-nhac-viet-den-voi-kinh-do-anh-sang/246619.vnp
-----------------
"Độc đạo" mang âm nhạc Việt đến với kinh đô Ánh sáng
-----------------
Tùng Dương, Juliar Sarrn, Himiko, Hương Thanh hòa giọng trong bài "Lý ngựa ô."  (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Thăng hoa, cháy hết mình, lên đồng là những từ mà khán giả Paris dành tặng Tùng Dương cho liveshow “Độc đạo” trình diễn tối 2/3 tại nhà hát Adyar, dưới chân tháp Eiffel. Đêm diễn đã đánh dấu việc giọng ca giàu nội lực, có bản sắc Tùng Dương mang âm nhạc Việt ra thế giới. Cùng biểu diễn với Tùng Dương trong đêm nhạc ''Độc đạo'' tại Pháp, có nhạc sỹ Nguyên Lê cùng nhóm S.O.F, ca sỹ gốc Senegal Juliar Sarr, ca sỹ người Nhật Himiko và ca sỹ chuyên hát dòng nhạc dân gian Hương Thanh. Nghệ sỹ Nguyễn Công Phương Nam, nhà sản xuất album ''Liti'' cũng đã bay từ Đức sang Pháp tham gia đêm nhạc của Tùng Dương. Chương trình gồm các bài tình ca đã gắn bó với tên tuổi của Tùng Dương và những ca khúc được nhiều người yêu thích như ''Chiếc khăn Piêu,'' ''Dư âm,'' ''Mùa Thu không trở lại,'' ''Hà Nội mùa vắng những cơn mưa,'' ''Trên đỉnh Phù Vân,'' ''Cô đơn,'' ''Ru đời đi nhé''... Tuy nhiên, phần khán giả cảm thấy mãn nguyện và được đền đáp nhiều nhất chính là phần Tùng Dương trình bày các ca khúc trong album ''Độc đạo,'' album world music vừa được Tùng Dương và nhạc sỹ Nguyên Lê hợp tác sản xuất. ''Mỗi chúng ta ai cũng đều có một độc đạo cho riêng mình. Đó là con đường duy nhất đưa chúng ta vượt qua muôn vàn gian khó, ghềnh thác trong cuộc đời để thực hiện ước mơ của mình, đến đích bằng con đường do chính mình tạo ra,” Tùng Dương đã tự sự như vậy trước khi trình bày ca khúc ''Độc đạo,'' rồi ''Thể đơn bào,'' và các ca khúc mới khác trong album world music. Lời tự sự - cũng là “tuyên ngôn” cho phong cách biểu diễn của Tùng Dương. Nếu ở Việt Nam, Tùng Dương có công chúng riêng nhờ phong cách đó, thì ở Pháp, chưa thể nói khán giả đã hiểu được hết sự sáng tạo cũng như con đường riêng mà anh đã chọn. Song, khán giả cảm nhận được diễn xuất có chiều sâu của anh trong một chương trình mà Tùng Dương và Nguyên Lê tạo thành “cặp bài trùng” cùng cống hiến hết mình cho nghệ thuật. Chính vì vậy, khán giả Paris đã chào đón anh nồng nhiệt. Cũng trong đêm diễn, công chúng Paris cũng đã được nghe bốn ca sỹ gồm Tùng Dương, Juliar Sarr, Himiko và Hương Thanh đến từ các chân trời khác nhau, hòa giọng trong bài ''Lý ngựa ô.'' Sự diễn xuất tự nhiên, ngọt ngào, đa chiều đã tạo nên hấp lực cho đêm diễn. Buổi diễn "Độc đạo" còn có ý nghĩa nhân đạo khi Tùng Dương và các nghệ sỹ tham gia biểu diễn quyết định trích một phần lợi nhuận nhằm hỗ trợ Hội vì trẻ em dioxin Việt Nam (VNED) - một hội đoàn rất tích cực tại Pháp trong việc hỗ trợ các nạn nhân nhỏ tuổi bị ảnh hưởng của chất độc da cam tại Việt Nam./.
-----------------
