http://www.vietnamplus.vn/hot-boy-mtp-lap-cu-dup-bai-hat-yeu-thich-thang-2/246540.vnp
-----------------
"Hot boy" M-TP lập cú đúp Bài hát yêu thích tháng 2
-----------------
(Sơn Tùng M-TP và cú đúp giải thưởng Bài hát yêu thích tháng. Ảnh: BTC) Sau “Cơn mưa ngang qua” Sơn Tùng M-TP tiếp tục “gây bão” với ca khúc “Em của ngày hôm qua” không chỉ trên cộng đồng mạng mà còn dẫn đầu trở thành Bài hát yêu thích nhất tháng 2/2014.   Với số lượng bình chọn nhiều nhất trên website của chương trình dành cho “Em của ngày hôm qua” do chính Sơn Tùng M-TP sáng tác và biểu diễn thì đây là lần thứ hai chàng trai trẻ này giành chiến thắng tại Bài hát yêu thích tháng. Nổi tiếng từ cộng đồng mạng nhưng những năm qua, Sơn Tùng M-TP đã chứng minh được tài năng trong sáng tác, biểu diễn và “gu” riêng biệt khi bắt kịp xu hướng của âm nhạc hiện đại. Không chỉ “gây bão” trên cộng đồng mạng và được giới trẻ yêu thích, âm nhạc của chàng trai có ngoại hình “hot boy” này cũng được giới chuyên môn như nhạc sỹ Huy Tuấn, Quốc Trung… đánh giá cao cho xu hướng âm nhạc mới. Với ngoại hình điển trai, vũ đạo đẹp, phong cách hiện đại và có khả năng sáng tác, thời gian qua, Sơn Tùng M-TP luôn là cái tên “hot” trên nhiều diễn đàn âm nhạc. Lần thứ hai giành giải Bài hát yêu thích nhất tháng 2 thêm lần nữa cho thấy sự nỗ lực của Sơn Tùng M-TP đang được bù đắp xứng đáng. Chia sẻ về giải thưởng, Sơn Tùng M-TP cho biết: “Sơn Tùng thật sự xúc động và chỉ biết nói lời cảm ơn chương trình đã giúp những ca sỹ trẻ như Tùng được thể hiện tốt nhất những ca khúc mình viết ra. Cảm ơn khán giả đã là động lực để giúp Sơn Tùng tiến xa hơn trên con đường âm nhạc phía trước. Sơn Tùng sẽ tiếp tục hoàn thiện bản thân, rèn luyện về kỹ thuật thanh nhạc chuyên nghiệp hơn để hát live ấn tượng trên sân khấu.” Như vậy, chủ nhân giải thưởng của Bài hát yêu thích tháng 2 đã được hé lộ. Theo đó, 12 ca khúc có lượt bình chọn nhiều nhất cũng đã xuất hiện trong liveshow tối qua (2/3). Vẫn là sự tham gia của những gương mặt ca sỹ trẻ nhưng qua các sáng tác mới, Bài hát yêu thích tháng 3 tiếp tục mang đến một đêm nhạc đa dạng phong cách, sôi động và đẹp mắt. Nổi bật giữa dàn ca sỹ nổi tiếng như Trọng Tấn, nhóm MTV, nhóm 5 dòng kẻ, Trịnh Thăng Bình… là sự trở lại đầy sắc màu với “Rơi” của Hoàng Thùy Linh."Rơi" là sáng tác mới của Hồ Hoài Anh được viết theo thể loại Chillout, cho thấy sự nỗ lực và thay đổi về tư duy âm nhạc của Hoàng Thùy Linh. Với màn vũ đạo cuốn hút, Hoàng Thùy Linh đã đốt nóng sân khấu và được người đẹp Diễm My - khách mời dành tặng nhiều lời khen. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của “Cô bé dân ca” Phương Mỹ Chi ngọt như mía trong ca khúc "Quê em mùa nước lũ" cũng đem lại những tình cảm đẹp. Sở hữu chất giọng ngọt ngào khi thể hiện dòng nhạc khó, già dặn hơn lứa tuổi, Phương Mỹ Chi xứng đáng được coi là hiện tượng kể từ sau cuộc thi Giọng hát Việt nhí kết thúc. Bài hát yêu thích tháng 3 còn có sự trở lại của nhóm Năm Dòng Kẻ. Với một thử nghiệm khá táo bạo cả về âm thanh lẫn hình ảnh sân khấu, ca khúc cũng có cái tên "Rơi" của 5 Dòng Kẻ giúp khán giả được thỏa mãn cả về phần nghe lẫn phần nhìn. Nhưng đặc biệt nhất và cũng là một điểm nhấn thú vị trong đêm khi lần đầu tiên “thầy trò” của chương trình “Chinh phục đỉnh cao” Hồ Trung Dũng và giọng ca Opera Ngọc Tuyền có sự kết hợp trên sân khấu với ca khúc “Thênh thang,” đem đến cho khán giả những cảm xúc khó quên./.
-----------------
