http://www.vietnamplus.vn/clip-moi-cua-katy-perry-khien-nguoi-hoi-giao-phan-no/246060.vnp
-----------------
Clip mới của Katy Perry khiến người Hồi giáo phẫn nộ
-----------------
Những người Hồi giáo sử dụng Internet cho biết, họ đang bị sốc bởi clip mới nhất của ca sĩ người Mỹ Katy Perry. Ngôi sao Mỹ hiện là trung tâm của một cuộc tranh cãi mới. Video clip "Dark Horse" trích từ album mới "Prism" rất thành công với những người hâm mộ của ca sỹ này đã được đưa lên YouTube. Cộng đồng người Hồi giáo sử dụng Internet cho rằng clip này là một sự báng bổ. Theo trang tin El Arabiya, từ ngày 25/2, video này là chủ đề bản kiến nghị của một cộng đồng người Hồi giáo sống ở Anh, yêu cầu loại bỏ nó khỏi YouTube. Liên quan đến một cảnh quay ngắn trong video. Khi Perry (đóng vai nữ hoàng Ai Cập) ngồi trên ngai vàng của mình, người ta thấy một người đàn ông đeo dây chuyền bị biến thành tro bụi. Cho đến lúc đó, không có gì bất thường. Ngoại trừ đồ trang sức, tên của Allah (Đức thánh của người Hồi giáo) được viết bằng tiếng Ảrập. Cảnh này không phù hợp với thị hiếu của tất cả mọi người và những người kiến nghị xem cảnh này như sự chống đối Đức thánh, nhất là khẳng định đó là sự báng bổ. Faeezah Shaik, một người sống ở Nam Phi nói: "Các nghệ sĩ nên xem xét các tác động nghệ thuật của họ có thể ảnh hưởng tới xã hội và không nên hành động vì thú gây sốc. Hiện có hơn 2 tỷ người Hồi giáo trên thế giới, tất cả đều cảm nhận rất xấu và giận dữ thấy tên của Đức thánh được thể hiện rất vô vị." Kiến nghị này đã thu thập được gần 37.000 chữ ký, nhưng con số này sẽ tăng lên nhanh chóng vì người sử dụng mạng xã hội đã nắm bắt cuộc tranh cãi này. Trên Twitter, một hashtag thậm chí còn tạo ra :#katyperryharam (Katy Perry chống lại tôn giáo), một chiến trường giữa những người ủng hộ ca sĩ và những người chống clip nói trên./.
-----------------
