http://www.vietnamplus.vn/my-linh-don-duong-cho-tro-cung-vao-showbiz/245200.vnp
-----------------
Mỹ Linh “dọn đường” cho trò “cưng” vào showbiz
-----------------
(Thái Quang. Ảnh: Nhân vật cung cấp) Không để khán giả có thời gian lãng quên mình, khi Giọng hát Việt mùa thứ hai vừa khép lại, Thái Quang thí sinh được biết đến như "trò cưng” của Mỹ Linh Linh sẽ chính thức bước vào showbiz Việt với minishow  “Chỉ cần im lặng và bước theo anh” ngày 22/2 tại Hà Nội. “Chỉ cần im lặng và bước theo anh” cũng chính là tên đĩa đơn đầu tay mà Thái Quang sẽ tiếp tục gửi đến khán giả yêu nhạc ngay sau đêm diễn ra mắt. Được biết đến như một nhân tố đầy bất ngờ của cuộc thi Tìm kiếm giọng hát Việt – The Voice, mùa giải thứ 2 (2013), Thái Quang khiến khán giả không thể quên mình khi thuyết phục được Mỹ Linh chọn mình thay Dương Hoàng Yến lọt vào vòng Bán kết. Thái Quang tâm sự: "Được chị Mỹ Linh tin tưởng và lựa chọn vào bán kết Giọng hát Việt là một cú sốc với tôi. Nó đã truyền cho Quang sự tự tin vào giọng hát của chính mình và mạnh dạn tiếp bước vào sự nghiệp ca hát." Theo Thái Quang, khi cuộc thi khép lại Mỹ Linh luôn là người "thầy" ủng hộ, hướng dẫn cho Quang về cách hát và kinh nghiệm về giới showbiz. Với giọng hát sáng, đầy nội lực và gương mặt “ăn” sân khấu, Thái Quang nhận được nhiều lời khen của những nhà chuyên môn hàng đầu về âm nhạc như nhạc sĩ Quốc Trung, khi nhạc sĩ này chia sẻ, “Thái Quang là giọng ca tôi yêu thích nhất trong đội Mỹ Linh bởi vì ở em có độ trưởng thành vượt bậc, em đã cho thấy sự tiến bộ trong từng đêm thi.” Còn Mỹ Linh thì cho rằng Thái Quang không phải là học trò xuất sắc nhất nhưng là người chị yêu nhất, “Thái Quang có niềm đam mê và nội lực rất mãnh liệt, em ấy hát bằng cả trái tim mình, điều mà không phải thí sinh nào cũng làm được…” Với chất giọng trầm ấm, Thái Quang đã tạo dấu ấn và khẳng định phong cách của mình ở những bài hát trữ tình, nhẹ nhàng , sâu lắng,đặc biệt là những tình khúc của Đỗ Bảo như: “Lạc", “Mây”, “Những mùa đông yêu dấu”…. Trong đêm diễn đầu tiên, Thái Quang sẽ thể hiện 9 ca khúc đã gây dấu ấn trong cuộc thi như: “Tìm lại giấc mơ” , “Mây”, “Lạc”, “Con cò”, “Những mùa đông yêu dấu”, “Anh viết tên em mùa đông”, “Chỉ cần im lặng và bước theo anh…” Trong đó, “Chỉ cần im lặng và bước theo anh” của Tăng Nhật Tuệ là bài hát mới đánh dấu sự hợp tác giữa Thái Quang và nhạc sĩ Tăng Nhật Tuệ. Ngoài ra trong minishow, sẽ có sự góp mặt của một số ca sĩ, đồng đội của Thái Quang trong cuộc thi The Voice như : Hoàng Yến, Hoàng Tôn, ca sĩ Việt Anh (Sao mai Điểm hẹn)…/.
-----------------
