http://www.vietnamplus.vn/nsync-tai-hop-trong-buoi-gan-sao-tren-dai-lo-danh-vong-hollywood/431204.vnp
-----------------
NSync tái hợp trong buổi gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood
-----------------
Các thành viên của ban nhạc nam đình đám một thời NSync. (Nguồn: Pinterest) Ban nhạc nam đình đám một thời NSync của Mỹ đang có kế hoạch tái hợp vào ngày họ được gắn sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood, diễn ra vào cuối năm nay. Chuyện trò trong chương trình "Entertainment Tonight," Lance Bass Bass (37 tuổi) cho biết anh và các cựu thành viên trong ban nhạc gồm Justin Timberlake, JC Chasez, Chris Kirkpatrick và Joey Fatone sẽ có mặt để ăn mừng sự kiện đặc biệt này. Trong cuộc trò chuyện này, Bass còn hồi đáp những thông tin nói rằng Justin Timberlake từ bỏ ban nhạc để chú tâm tới sự nghiệp solo bởi anh “quan tâm tới âm nhạc nhiều hơn các thành viên khác của NSync.” Bass khẳng định tất cả các thành viên của NSync đều quan tâm tới âm nhạc, chỉ có điều trong thời kỳ hoàng kim, họ ngất ngây trong thành công, theo đuổi rất nhiều hướng, vậy nên mất kiểm soát. Các thành viên của NSync không thề thu âm hay trình diễn cùng nhau kể từ khi họ tuyên bố tạm ngưng mọi hoạt động hồi năm 2002. Tuy nhiên, kể từ đó giữa các thành viên vẫn duy trì tình bạn và họ đã cùng tham dự lễ trao giải Video Âm nhạc MTV hồi năm 2013. Ban nhạc NSync được thành lập ở bang Florida, Mỹ hồi năm 1995, gồm 5 thành viên. NSync là một trong 3 ban nhạc nam đình đám trong thập niên 90 của thế kỷ trước, cùng với Backstreet Boys và New Kids on the Block. Với album thứ hai mang tựa đề “No Strings Attached," NSync đã trở thành ban nhạc lập kỷ lục mọi thời về lượng đĩa bán ra trong tuần đầu tiên sau khi đã tiêu thụ được 2,4 triệu bản. Điều đáng nói là trong một ngày đã có hơn 1 triệu bản của album này được bán ra. Đến nay, lượng đĩa bán ra của ban nhạc trên toàn thế giới đã đạt hơn 56 triệu bản. NSync từng biểu diễn tại lễ trao giải Oscar, World Series, Super Bowl và Đại hội thể thao mùa Đông năm 2002 cùng với Elton John, Mandy Moore, Aerosmith, Mary J Blige, Britney Spears, Nelly, Michael Jackson, Stevie Wonder, Celine Dion và Gloria Estefan./.
-----------------
