http://www.vietnamplus.vn/david-bowie-lorde-one-direction-duoc-vinh-danh-o-brit-award/244944.vnp
-----------------
David Bowie, Lorde, One Direction được vinh danh ở Brit Award
-----------------
Rocker Arctic Monkeys là người được xướng tên ở hai hạng mục quan trọng nhất. Huyền thoại âm nhạc nước Anh là David Bowie đã vinh dự trở thành người già nhất từng giành giải thưởng âm nhạc Brit Award (giải thưởng âm nhạc Anh) ở tuổi 67. Tuy nhiên, ông vẫn không phải tâm điểm chính của sự kiện thường niên này, khi các rocker Arctic Monkeys là người được xướng tên ở hai hạng mục quan trọng nhất. Dù không có mặt tại sân vận động O2 Arena ở London để nhận giải "Nam nghệ sĩ solo Anh xuất sắc nhất" - lần đầu tiên kể từ năm 1984 - song Bowie vẫn gửi tới một thông điệp và được đọc bởi siêu mẫu Kate Moss. "Tôi rất vinh dự khi được nhận giải Brit với tư cách nghệ sĩ nam xuất sắc nhất - nhưng tôi đúng là như vậy, phải không Kate?" "Tôi cho rằng đây là một cách tuyệt vời để kết thúc một ngày. Cảm ơn các bạn rất nhiều và Scotland, hãy ở lại với chúng tôi," Bowie nhắn nhủ với hàm ý nhắc tới cuộc trưng cầu ý dân về độc lập sẽ diễn ra vào tháng Chín tới. Sau khi trở lại một cách bất ngờ vào năm ngoái với album "The Next Day", Bowie đã đánh bại được giọng ca ấm áp của ca sĩ lão làng 62 tuổi Tom Jones. Song nhóm Arctic Monkeys mới là những cái tên được nhắc tới nhiều nhất khi trở thành ban nhạc đầu tiên ba lần đoạt cú đúp Album và Nhóm nhạc Anh xuất sắc tại Brit Award. Ra mắt lần đầu năm 2005 với đĩa đơn "I Bet You Look Good on the Dancefloor", nhóm nhạc indie gồm bốn thành viên này đã có một chặng đường dài phát triển và được đặc biệt khen ngợi với album thứ năm mang tên "AM". Trưởng nhóm Alex Turner phát biểu khi lên nhận giải: "Rock & Roll - đôi lúc có thể thứ âm nhạc này bị nhạt dần, song nó sẽ không bao giờ chết." Sau đó anh chia sẻ thêm ở hậu trường: "Cảm giác này thật tuyệt, khi được ghi nhận như vậy ở một đêm tôn vinh âm nhạc anh." Chính ban nhạc đã mở màn đêm diễn với ca khúc "R U Mine?" trước khi ngôi sao Prince lên sân khấu để trao giải "Nữ nghệ sĩ solo Anh xuất sắc nhất" cho Ellie Goulding. Bản thân Prince cũng chia sẻ mình biết ơn London vì đã giúp mình "cảm thấy được yêu mến" trước khi chụp ảnh tự sướng cùng MC James Corden. Đã có một cú sốc ở hạng mục "Nghệ sĩ solo Quốc tế" khi ca sĩ trẻ Lorde người New Zealand bất ngờ đánh bại Lady Gaga trong khi Bruno Mars giành chiến thắng ở hạng mục dành cho nghệ sĩ nam. One Direction được trao giải "Video xuất sắc nhất" với đĩa đơn "Best Song Ever" Nhóm nhạc thần tượng của giới trẻ One Direction được trao giải "Video xuất sắc nhất" với đĩa đơn "Best Song Ever". Đây là lần đầu tiên hạng mục này được quyết định nhờ mạng xã hội khi việc bầu chọn được thực hiện trên Youtube dành cho người hâm mộ trên toàn cầu như một nỗ lực nâng độ phủ sóng của Brit Award. Trước đó, nhóm nhạc có hàng chục triệu fan trên toàn cầu này đã nhận được giải nghệ sĩ Anh thành công nhất trên thế giới hiện tại, song họ đã lên sân khấu mà không có thành viên Harry Style do anh bận "giải quyết nỗi buồn". Diva Beyonce đã khiến khán giả phát cuồng với ca khúc "XO", trước khi ngôi sao xinh đẹp Katy Perry có mặt để trao giải đĩa đơn Anh xuất sắc cho Rudimental. Kết thúc chương trình, ca sĩ Pharrell Williams cùng nhà soạn nhạc lừng danh Nile Rodgers đã biểu diễn một liên khúc, trong đó có cả bản nhạc hiện tượng của năm 2013 là "Get Lucky".  Nhân vật chính của ca khúc này là nhóm nhạc hai thành viên của Pháp Daft Punk đã không có mặt tại London, do vậy Rodgers đã thay mặt họ nhận giải Nhóm nhạc Quốc tế xuất sắc nhất./.
-----------------
