http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-nhom-pink-floyd-la-cong-dan-danh-du-anzio/244688.vnp
-----------------
Thành viên nhóm Pink Floyd là công dân danh dự Anzio
-----------------
Ngày 18/2/2014 tại thành phố biển Anzio, ngoại ô thủ đô Rome, Italy, Roger Waters người đồng sáng lập ban nhạc lừng danh một thời Pink Floyd, đã được công nhận danh hiệu công dân danh dự của thành phố. Cũng tại thành phố Anzio, cha của Roger Waters, một người lính Vương quốc Anh, đã hy sinh đúng vào ngày này cách đây 70 năm, trong một trận đổ bộ của quân đồng minh vào Italy hồi thế chiến thứ 2. Roger Waters là một nhạc sỹ và thủ lĩnh của ban nhạc rock huyền thoại Pink Floyd. Tại Hội trường thành phố Anzio, ông được trao danh hiệu công dân danh dự và đã gặp rất đông những fan hâm mộ mình. Trong buổi lễ, dàn đồng ca đã trình bày những bài hát nổi tiếng một thời của ông và ban nhạc Pink Floyd đã từng “làm mưa làm gió”trong đĩa hát The Wall năm 1979 như các bài ''Bring the Boys Back Home'' và ''Another Brick.'' Roger Waters đến đặt hoa tại đài tưởng niệm tỏ lòng tôn kính đối với cha mình, ông Fletcher Waters và các đồng đội nơi họ đã ngã xuống. Tại lễ vinh danh, Roger Waters cho biết rất hạnh phúc khi được đến và trở thành công dân danh dự của thành phố Anzio, Italia cũng như rất tự hào về người cha của mình. Roger Waters tên đầy đủ là George Roger Waters, sinh ngày 06/09/1943, người Anh, ông là một nhạc sỹ, ca sỹ kiêm nhà soạn nhạc. Năm 1965, cùng với tay trống Nick Mason, tay piano Richard Wright, tay ghita và nhạc sỹ sáng tác Syd Barrett, Roger Waters đã đồng sáng lập ban nhạc rock Pink Floyd và đảm nhiệm việc chơi bass và hát chính. Là một ban nhạc progressive rock của Anh, Pink Floyd nổi tiếng với phong cách psychedelic (còn gọi là space rock). Các ca khúc của Pink Floyd được biết đến với những ca từ mang tính triết lý, những khám phá về mặt âm thanh, và những bìa album đầy sáng tạo nghệ thuật, cùng với những buổi live show hoành tráng, ấn tượng. Roger Waters và Pink Floyd đã gặt hái được nhiều thành công với dòng nhạc chính thời đó và là một trong những ban nhạc nổi tiếng nhất trong làng nhạc rock London vào cuối thập niên 1960. Ban nhạc đã thu khá nhiều album, trong đó phải kể đến những album gặt hái được nhiều thành công như ''The Dark Side of the Moon'' (1973), ''Wish You Were Here'' (1975), ''Animals'' (1977), và ''The Wall'' (1979). Pink Floyd đã từng bán được 200 triệu album trên toàn thế giới, trong đó có 74.5 triệu album được tiêu thụ tại Mỹ và luôn là ban nhạc có số lượng lượng người hâm mộ lớn tại Anh và nhiều nước khác./.
-----------------
