http://www.vietnamplus.vn/sap-co-hoc-vien-ngoi-sao-danh-cho-showbiz-viet/244393.vnp
-----------------
Sắp có "Học viện Ngôi sao" dành cho showbiz Việt
-----------------
Với tên gọi “Học viện Ngôi sao,” chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng thế giới “Star Academy” đã chính thức đến Việt Nam với 93 tập được phát sóng hàng ngày, bắt đầu từ trung tuần tháng 3/2014 “Star Academy”  là một chương trình truyền hình thực tế được phát sóng tại hơn 50 quốc gia và thuộc bản quyền của Tập đoàn Endemol, Tây Ban Nha. Chương trình đã tạo ra 101 ngôi sao ca nhạc trên toàn thế giới và giành được danh hiệu là chương trình truyền hình được yêu thích nhất tại nhiều nước. (Sân khấu "Star Academy" quốc tế. Ảnh: BHD) Với khán giả Việt Nam, đây sẽ lần đầu tiên được tiếp cận quá trình đào tạo những "ngôi sao" âm nhạc thông qua một chương trình truyền hình thực tế. Sẽ có 12 “ngôi sao tương lai” được lựa chọn cùng nhau sinh sống, tập luyện tại học viện.  Họ sẽ  được đào tạo bài bản bởi những gương mặt nổi tiếng của làng âm nhạc Việt Nam cùng các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực giải trí để có thể xác định phong cách, rèn luyện bản lĩnh Tất cả các diễn biến từ việc học tập, rèn luyện đến những sinh hoạt hàng ngày của 12 “ngôi sao tương lai” sẽ được theo dõi 24/24h mỗi ngày và được cập nhật qua các tập phát sóng được biên tập, lên sóng hàng ngày. Và mỗi tuần các học viên sẽ bước lên sân khấu trực tiếp và thể hiện công sức tập luyện của mình bằng những tiết mục âm nhạc khẳng định bản sắc và tài năng. Đây cũng sẽ là lần đầu tiên khán giả có cơ hội được biết đến những góc khuất, những câu chuyện đằng sau ống kính về hậu trường của việc đào tạo một ngôi sao ca nhạc. Một bộ máy xây dựng và đào tạo những tài năng chuyên nghiệp, những khó khăn và thử thách để rèn luyện và tạo ra một ngôi sao mới cho showbiz sẽ được miêu tả chân thực và sắc nét tại chương trình này./.
-----------------
