http://www.vietnamplus.vn/toi-tu-tin-vi-doc-dao-khong-doc-hanh-ve-voi-paris/243843.vnp
-----------------
"Tôi tự tin vì Độc Đạo không độc hành về với Paris"
-----------------
Tùng Dương đang chuẩn bị kỹ lưỡng để mang "Độc Đạo" sang chinh phục công chúng Pháp. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Đó là chia sẻ của Tùng Dương trước ngày cùng "người bạn lớn" trong âm nhạc Nguyên Lê và êkíp mang "đứa con" tâm huyết "Độc Đạo" tới Paris để chinh phục công chúng miền đất được xem là "thủ phủ của world music." "Được gặp Nguyên Lê là một may mắn trong cuộc đời và sự nghiệp âm nhạc của Tùng Dương. Đã từ lâu, ngoài đam mê được cất tiếng hát, Dương còn có ước mơ cháy bỏng, rằng tiếng hát của mình sẽ được bay khỏi ranh giới vùng trời Việt Nam. Chinh phục khán giả thế giới luôn là khát khao của bất cứ người nghệ sỹ nào," Tùng Dương tâm sự. Hiện tại Dương cùng nghệ sỹ Nguyên Lê và êkíp đã hoàn thiện những chuẩn bị kỹ lưỡng nhất cho cuộc chinh phục này. Dương hồi hộp nhưng cũng rất tự tin vì Độc Đạo không độc hành đến Paris." “Độc Đạo,” ngay từ tên gọi, đã mang ý nghĩa một hành trình âm nhạc nhằm khám phá và khai thác hơn nữa những khả năng tự thân và khao khát đổi mới của Tùng Dương. Với sự đồng hành của nghệ sỹ Nguyên Lê, Tùng Dương đã có được một album mang tên mình với những phẩm chất cao nhất của một sản phẩm âm nhạc mang tính quốc tế. “Độc Đạo” có thể coi là album world music thực sự đầu tiên tại Việt Nam, của nghệ sĩ Việt Nam. Nói về ý định khá táo bạo khi sớm đưa album “Độc Đạo” tới Paris, nghệ sỹ Nguyên Lê chia sẻ: “Đó như một cuộc về nhà. Lần này, Nguyên Lê sẽ cho thấy một khả năng mới nữa của mình khi 'đứng sau' một ca sỹ, nhưng lại trong tư thế ngang hàng." Người nghệ sỹ nổi tiếng với những sáng tạo tưởng chừng bất khả này tự tin “Độc Đạo” sẽ vừa là một đĩa nhạc nhiều bất ngờ, giữa sự kết hợp hai cá tính âm nhạc Nguyên Lê và Tùng Dương. Đây cũng là lần đầu tiên Tùng Dương được chính thức giới thiệu đến công chúng Pháp, vốn đã luôn ủng hộ và yêu chuộng world music từ lúc sơ khai đến giờ. Tùng Dương tiết lộ, tham gia biểu diễn cùng Tùng Dương và Nguyên Lê trong đêm diễn tại Paris sẽ vẫn là những nghệ sỹ nòng cốt đã tham gia đêm "Độc Đạo" tại Hà Nội như nhóm S.O.F của Nguyên Lê, ca sỹ gốc Senegal Julia Sarr và đặc biệt có sự góp mặt của nữ ca sỹ Hương Thanh – người đã đồng hành cùng nghệ sỹ Nguyên Lê trong nhiều năm, qua những dự án âm nhạc nổi tiếng nhất của anh như Tales from Viet-Nam, Maghreb and Friends, Mangustao, Fragile Beauty… Một khách mời đặc biệt khác là nhạc sỹ Nguyễn Công Phương Nam, hiện là nghệ sỹ piano trong Dàn nhạc Big Band Không quân Đức và cũng là người sản xuất album “Li Ti” của Tùng Dương năm 2010. Được biểu diễn tại Nhà hát Adyar (Théatre Adyar) số 4, square Rapp vào Chủ Nhật ngày 2/3/2014, Paris cũng sẽ là điểm đến đầu tiên của chuỗi chương trình đưa “Độc Đạo” ra với thế giới. Sau đó, vào cuối tháng 4/2014, Tùng Dương, Nguyên Lê sẽ đem “Độc Đạo” đến thành phố Tokyo, Nhật Bản, một “thủ phủ” khác của world music và là thị trường âm nhạc lớn thứ nhì thế giới. Đây hứa hẹn sẽ là một sự kiện âm nhạc vô cùng quan trọng đối với Tùng Dương nói riêng, và cả âm nhạc Việt Nam trong nỗ lực tìm đường ra với thế giới./.
-----------------
