http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-hoa-nhac-de-chong-buon-nguoi/243466.vnp
-----------------
Biểu diễn hòa nhạc tại Thái Lan để chống buôn người
-----------------
(Nguồn: un.org) Ban Thư ký ASEAN ngày 11/2 cho biết, MTV EXIT sẽ phối hợp với MTV Thái Lan tổ chức một buổi hòa nhạc trực tiếp lớn miễn phí tại Udon Thani ngày 15/3/2014 nhằm giáo dục giới trẻ về sự nguy hiểm của nạn buôn người. Ban nhạc Slot Machine và MILD của Thái Lan, ban nhạc rock Cells của Lào và ban nhạc Kai Overdance cùng với các nghệ sỹ hàng đầu đến từ các nước ASEAN sẽ tham gia biễu diễn. Ông Lê Lương Minh, Tổng Thư ký ASEAN cho rằng nạn buôn người là một trong những tội phạm xuyên quốc gia phổ biến nhất, không chỉ trong ASEAN mà trên toàn thế giới. Ông nhấn mạnh chỉ thực thi pháp luật không thôi thì không thể chống lại nạn buôn bán người vô nhân đạo này. Các nước thành viên ASEAN cam kết đấu tranh chống buôn bán người và bảo vệ người dân của mình. Tổng thư ký ASEAN cũng khuyến khích người dân ASEAN phải cảnh giác với các dấu hiệu mua bán người ở xung quanh và trong cộng đồng, chung tay thực thi pháp luật trong việc ngăn chặn những người dễ bị nạn buôn người nhắm tới. Trong khi đó, Giám đốc MTV EXIT Matt Love cho biết MTV EXIT muốn tạo sự đột phá trong cách tiếp cận nhằm giáo dục giới trẻ về nạn buôn người. MTV EXIT đang thẳng tiến tới khu vực nơi những người trẻ tuổi đang là mục tiêu của những kẻ buôn bán người. Bằng sự kết hợp giữa âm nhạc và thông tin, buổi ''Hòa nhạc trực tiếp của MTV EXIT tại Udon Thani'' sẽ trang bị cho người xem những hành động cụ thể để giúp họ được an toàn khỏi bọn mua bán người. Chiến dịch MTV EXIT được thực hiện với sự hợp tác của Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID ) và Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia (DFAT). Chiến dịch cũng nhận được sự ủng hộ của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, chính quyền Udon Thani và Bộ Phát triển Xã hội và An ninh con người của Chính phủ Thái Lan hỗ trợ./.
-----------------
