http://www.vietnamplus.vn/vinh-danh-nghe-thuat-don-ca-tai-tu-nam-bo-la-di-san-nhan-loai/243428.vnp
-----------------
Vinh danh Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ là di sản nhân loại
-----------------
Biễu diễn nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Tối 11/2, tại Hội trường Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức trọng thể Lễ đón nhận Bằng của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) vinh danh Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Tham dự sự kiện này có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương và lãnh đạo 21 địa phương quê hương của Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ; bà Katherine Muller Marin, Trưởng đại diện Văn phòng UNESCO Hà Nội cùng đông đảo các nghệ sỹ, nghệ nhân. Trong suốt chặng đường lịch sử dựng nước và giữ nước, các thế hệ người Việt Nam đã không ngừng xây dựng, bồi đắp, hun đúc nên một nền văn hóa giàu bản sắc dân tộc và thống nhất trong đa dạng.Thành quả sáng tạo, giữ gìn, trao truyền của cha ông đã để lại một kho tàng di sản văn hóa vật thể và phi vật thể đồ sộ, phong phú. Trong kho tàng di sản quý báu đó có Đờn ca tài tử Nam Bộ - một loại hình nghệ thuật dân gian độc đáo được sáng tạo dựa trên dòng nhạc lễ, nhã nhạc cung đình và những giai điệu ngọt ngào sâu lắng của dân ca miền Trung, dân ca miền Nam. Đây là loại hình nghệ thuật đặc sắc của Vùng miệt vườn sông nước Nam Bộ, là sự kết hợp tinh tế - hòa quyện giữa tiếng đờn, lời ca và điệu diễn, vừa phản ánh tinh hoa văn hóa ngàn năm văn hiến của Dân tộc ta vừa mang những nét đặc trưng của người dân vùng đất phương Nam - cần cù, bình dị, chân thật, phóng khoáng, nghĩa hiệp, can trường nhưng rất đỗi nhân văn. Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ không chỉ có vai trò đặc biệt trong đời sống văn hóa tinh thần của người dân Nam Bộ mà còn góp phần quan trọng làm phong phú đời sống văn hóa tinh thần của dân tộc Việt Nam. Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ là một gạch nối giữa văn hóa bác học và văn hóa dân gian, giữa nghệ thuật truyền thống từ ngàn xưa với nghệ thuật của ngày mai và đã góp phần tạo nên sự giao lưu đa dạng cần thiết của văn hóa dân tộc và văn hóa nhân loại. Chia sẻ niềm vui chung của dân tộc, niềm tự hào to lớn cùng các nghệ sỹ-nghệ nhân và bạn bè quốc tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương các cấp ủy đảng, chính quyền, các nghệ sỹ-nghệ nhân, nhân dân các địa phương và bà con ta ở nước ngoài đã gìn giữ và phát triển Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ với nhiều phong trào, nhiều hình thức hoạt động và giao lưu phong phú, hiệu quả. [Xem toàn văn bài phát biểu của Thủ tướng tại đây] Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao nỗ lực của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các nhà nghiên cứu, các cơ quan và cán bộ quản lý, các tổ chức trong nước và quốc tế đã đóng góp tích cực cho sự nghiệp bảo tồn và phát huy các giá trị di sản văn hóa của Việt Nam - của nhân loại, trong đó có Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, việc UNESCO vinh danh Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại thể hiện sự trân trọng và ngưỡng mộ của cộng đồng quốc tế đối với loại hình nghệ thuật độc đáo này của Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, đây không chỉ là niềm tự hào của đồng bào Nam Bộ, của người Việt Nam mà còn góp phần thiết thực vào việc giữ gìn sự đa dạng các biểu đạt văn hóa trong kho tàng văn hóa thế giới đồng thời là một minh chứng sống động về sức sống, sức lan tỏa của văn hóa truyền thống Việt Nam trong dòng chảy hội nhập của văn hóa thế giới và đây cũng là điều kiện thuận lợi thêm để bạn bè quốc tế hiểu nhiều hơn - sâu rộng hơn về một vùng đất không chỉ anh dũng kiên cường trong đấu tranh giành độc lập dân tộc mà còn là một vùng quê hiền hòa, trù phú - một vùng sông nước mênh mang, lúa thơm trái ngọt và luôn đồng vọng tiếng đờn lời ca sâu nặng nghĩa tình. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, văn hóa Việt Nam - cội nguồn sức mạnh của dân tộc, là sức mạnh nội sinh - nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu, vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển của đất nước. Bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa dân tộc là một nhiệm vụ then chốt trong Chiến lược phát triển văn hóa. Trong những năm qua, chúng ta đã chú trọng bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa nhằm giữ gìn cốt cách, tâm hồn và bản lĩnh Việt Nam, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các tỉnh thành, các nghệ sỹ-nghệ nhân cùng đồng bào ta nhất là các địa phương quê hương của Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ, với tất cả tình cảm và trách nhiệm hãy hợp tác chặt chẽ, triển khai có hiệu quả Chương trình hành động quốc gia bảo vệ và phát huy giá trị của Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ để Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ - một loại hình nghệ thuật độc đáo vừa mang đậm tính dân gian vừa mang tính bác học - luôn được bảo tồn và phát triển sáng tạo, luôn có vị trí xứng đáng trong đời sống văn hóa tinh thần của đồng bào miền Nam, của nhân dân Việt Nam và của nhân loại. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng cảm ơn và mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ và hợp tác chặt chẽ của UNESCO và các tổ chức quốc tế trong phát triển kinh tế-xã hội cũng như trong bảo tồn di sản văn hóa. Thay mặt UNESCO, bà Katherine Muller Marin, Trưởng đại diện Văn phòng UNESCO Hà Nội đã trao Bằng vinh danh Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ trở thành di sản văn hóa phi vật thể thứ 8 của Việt Nam được UNESCO vinh danh là Di sản văn hóa đại diện của nhân loại và được bảo vệ ở cấp độ quốc tế, thể hiện sự trân trọng và ngưỡng mộ của cộng đồng quốc tế đối với loại hình nghệ thuật độc đáo này của Việt Nam. Bà Katherine Muller Marin nhấn mạnh, đây là một minh chứng sống động về sức lan tỏa của văn hoá truyền thống Việt Nam trong dòng chảy hội nhập của văn hóa thế giới, tạo cơ hội để người dân trên toàn thế giới niềm hân hạnh được thưởng thức và hiểu rõ hơn về nền văn hóa tươi đẹp và phong phú của các bạn. Bà Katherine Muller Marin hoan nghênh những thành công của Việt Nam trong nỗ lực bảo vệ văn hóa phi vật thể vào các chính sách quốc gia trong hơn 1 thập kỷ qua nhằm nâng cao nhận thức và hành động thực hiện Công ước 2003 của UNESCO về bảo vệ di sản văn hóa. Bà Katherine Muller Marin hy vọng Việt Nam tiếp tục tiên phong trong các nỗ lực quốc tế nhằm đưa văn hóa thành một ưu tiên quan trọng trong chương trình nghị sự sau 2015. UNESCO cam kết tiếp tục hỗ trợ và đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam trong công cuộc bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể. Tại buổi lễ, các đại biểu đã thưởng thức những tiết mục đặc sắc Đờn ca tài tử Nam Bộ của các nghệ sỹ đến từ các tỉnh, thành miệt vườn sông nước Nam Bộ./.
-----------------
