http://www.vietnamplus.vn/sap-khai-mac-lien-hoan-nhac-nhe-san-remo-tai-italy/243358.vnp
-----------------
Sắp khai mạc Liên hoan nhạc nhẹ San Remo tại Italy
-----------------
Liên hoan âm nhạc San Remo lần thứ 64 sẽ diễn ra tại nhà hát Ariston. (Nguồn: cinematreasures.org) Ngày 10/2, Ban tổ chức Liên hoan nhạc nhẹ San Remo lần thứ 64 đã tổ chức họp báo, công bố sự kiện âm nhạc này sẽ diễn ra từ ngày 18-23/2 tại nhà hát Ariston, San Remo, Italy. Liên hoan San Remo năm nay dự kiến sẽ mang đến cho khán thính giả những bài hát nổi tiếng, đã được công chúng mến mộ cũng như những bài hát chưa được biết đến, pha trộn giữa phong cách hoài niệm và hiện đại. Điều hấp dẫn là bộ đôi dẫn chương trình rất được lòng khán giả năm ngoái Fabio Fazio và Luciana Littizzetto sẽ quay trở lại trong năm đêm liên hoan thi nhạc pop và những tác phẩm giải trí năm nay. Trước liên hoan San Remo năm 2013, cặp đôi này đã gây lo lắng cho Ban tổ chức vì họ có thể tác động đến cuộc vận động tổng tuyển cử ở Italy vào tháng 2/2013. Liên hoan nhạc nhẹ San Remo lần thứ 63 (2013) tổ chức rất thành công, thu hút được khoảng 11,9 triệu người theo dõi trong suốt cuộc đua tranh. Lượng khán giả theo dõi qua sóng radio ít nhất đạt 42% và nhiều nhất là 66,6%. Đây là kết quả tốt nhất chương trình có được kể từ năm 2001. Tại cuộc họp báo, người dẫn chương trình Fazio cho rằng các nghệ sỹ và các bài hát tham dự liên hoan nhạc nhẹ năm nay được chọn theo các tiêu chuẩn khắt khe. Chủ đề của Liên hoan nhạc nhẹ San Remo năm nay là “Vẻ đẹp âm nhạc, hãy cảm nhận một cách tự nhiên." Chương trình sẽ có sự tham gia của nhiều ngôi sao nhạc pop gạo cội và diễn viên màn bạc nổi tiếng người Italy như Claudio Baglioni, Renzo Arbore và diễn viên Franca Valeri. Ngoài ra, người mẫu kiêm diễn viên người Pháp Laetitia Casta sẽ quay trở lại sân khấu sau 15 năm vắng bóng. Các ca sỹ kiêm nhạc sỹ nước ngoài là khách mời đặc biệt của chương trình, trong đó có Yusuf Islam - nghệ sỹ được đông đảo người yêu âm nhạc biết đến với cái tên Cat Stevens và Rufus Wainwright. Trong năm ngày diễn ra liên hoan ca nhạc, 14 ca sỹ tên tuổi và tám ca sỹ mới nổi sẽ tham gia tranh tài. Năm nay đài Radio2, Italy sẽ phát sóng đưa tin 60 giờ trực tiếp từ các buổi biểu diễn âm nhạc và hậu trường tại nhà hát Ariston. Liên hoan ca nhạc San Remo, Italy là sự kiện ca nhạc được tổ chức thường niên tại nhà hát Ariston huyền thoại ở San Remo, dành cho những người hâm mộ cũng như các ngôi sao âm nhạc. Kỳ liên hoan San Remo đầu tiên được tổ chức vào năm 1951 chỉ với hai ca sỹ tham dự. Những lần sau đó, nó đã thu hút sự tham gia của rất nhiều ca sỹ hàng đầu Italy, trong đó có cả Eros Ramazotti và Laura Pausini. Liên hoan âm nhạc San Remo gần như trở thành thương hiệu và có ảnh hưởng rất lớn trong nền âm nhạc Italy. Thành phố San Remo nằm bên bờ biển Địa Trung Hải ở phía Tây Bắc Italy. Được thành lập vào thời La Mã, thành phố được biết đến như một điểm du lịch hấp dẫn với biệt danh "thành phố hoa" đầy mộng mơ. Ngoài Liên hoan Âm nhạc San Remo, rất nhiều sự kiện văn hóa đã được tổ chức tại thành phố xinh đẹp này chẳng hạn như giải đua xe đạp cổ điển Milan-San Remo./.
-----------------
