http://www.vietnamplus.vn/50-nam-the-beatles-chinh-phuc-nuoc-my/243065.vnp
-----------------
Tròn nửa thế kỷ The Beatles chinh phục nước Mỹ
-----------------
Người dẫn chương trình Ed Sullivan (giữa) mỉm cười khi đứng với ban nhạc huyền thoại The Beatles trong chương trình truyền hình ngày 9/2/1964. (Nguồn: Express Newspapers) 50 năm trước, vào đúng ngày 9/2, ban nhạc huyền thoại The Beatles tới từ nước Anh đã có lần xuất hiện đầu tiên trên truyền hình Mỹ qua chương trình "The Ed Sullivan Show". Theo phân tích của nhiều chuyên gia, đây là một trong những cột mốc quan trọng nhất trong sự nghiệp của nhóm nhạc này cũng như lịch sử âm nhạc thế giới. Chính vì vậy, đài CBS sẽ phát chương trình mang tên "The Beatles: The Night that Changed American - A Grammy Salute" với sự góp mặt của hai thành viên The Beatles còn sống là Paul McCartney và Ringo Starr từ 8 giờ tối ngày 9/2, đúng như những gì đã diễn ra cách đây nửa thế kỷ. Vào ngày 9/2/1964, The Beatles đã biểu diễn năm ca khúc trên sóng trực tiếp với 73 triệu người xem tại Mỹ. Theo thống kê của hãng Nielsen thì đó là kỷ lục truyền hình Mỹ thời bấy giờ và chiếm tới 45% dân số Mỹ. Các chàng trai tới từ Liverpool đã không chỉ giúp khán giả Mỹ tạm thời quên đi nỗi buồn khi Tổng thống Kennedy vừa bị ám sát trước đó vài tháng mà còn mang cơn sốt Beatlemania tới xứ cờ hoa và từ đó lan đi khắp nơi. Chỉ hai tháng sau, The Beatles đã làm nên một thành tích chưa từng có trong lịch sử và cho đến nay vẫn chưa ai tái lập được: chiếm lĩnh cả năm vị trí dẫn đầu của bảng xếp hạng Billboard. Năm 1964 được xem như một dấu mốc quan trọng hàng đầu trong lịch sử âm nhạc thế giới và góp phần đưa The Beatles lên vị trí nhóm nhạc vĩ đại nhất mọi thời. Tại lễ trao giải Grammy ngày 26/1 vừa qua, hai thành viên còn sống của "Tứ quái" ngày nào là McCartney và Starr đã tái hợp trên sân khấu để biểu diễn ca khúc "Queenie Eyes". Một ngày sau đó, họ đã cùng ngồi lại để hồi tưởng ký ức về lần đầu đặt chân tới New York cách đây nửa thế kỷ. Nội dung đã được thu lại và biên tập thành chương trình để phát sóng đúng 8 giờ tối 9/2, cùng thời điểm The Beatles lên sóng 50 năm trước. Nội dung chương trình đặc biệt kéo dài hai tiếng rưỡi này bên cạnh phỏng vấn McCartney cùng Starr, chia sẻ cảm xúc của ba khán giả từng có mặt trong sự kiện lịch sử trên còn có cả những màn trình diễn của các nghệ sĩ đương đại. Danh sách tham gia biểu diễn bao gồm các ngôi sao điện ảnh, ca nhạc như Kate Beckinsale, Jeff Bridges, Gary Clark Jr., Johnny Depp, Dave Grohl, Eric Idle, Imagine Dragons, Alicia Keys, John Legend, Anna Kendrick, David Letterman, LL Cool J, Jeff Lynne, Maroon 5, John Mayer, Keith Urban, Brad Paisley, Pharrell Williams, Sean Penn, Katy Perry, Ed Sheeran, Joe Walsh, Stevie Wonder và nhóm Eurythmics./.
-----------------
