http://www.vietnamplus.vn/show-cua-bruno-mars-o-super-bowl-an-khach-nhat-lich-su/242790.vnp
-----------------
Show của Bruno Mars ở Super Bowl ăn khách nhất lịch sử
-----------------
Bruno Mars tại buổi trình diễn ở giờ giải lao Super Bowl (Nguồn: AFP) Màn trình diễn của ngôi sao Bruno Mars ở giờ nghỉ giải lao trận Super Bowl, trận đấu tranh chức vô địch giải bóng bầu dục nhà nghề Mỹ giữa Denver Broncos và Seattle Seahawks, đã trở thành show diễn nhiều người xem nhất trong lịch sử truyền hình Mỹ. Màn trình diễn kéo dài 14 phút của Mars, trong đó có cả sự kết hợp với ban nhạc Red Hot Chili Peppers (RHCP) đã thu hút được tới 115,3 triệu người xem.  Con số khổng lồ trên đã giúp Mars cùng RHCP vượt qua hai nữ ca sĩ Madonna (114 triệu người vào năm 2012) và Beyonce (110,8 triệu người vào năm 2013) để lập nên kỷ lục mới tại Super Bowl.  Theo thống kê của hãng Nielsen thì lượng người xem màn trình diễn trên còn vượt qua cả lượt xem trận đấu, vốn đạt ngưỡng kỷ lục 111,5 triệu người.  Trong 14 phút lịch sử trên, Mars đã biểu diễn liên khúc các bài hát "Locked Out of Heaven," "Treasure" và "Runaway baby" trước khi RHCP lên sân khấu để trình bày bản nhạc ăn khách "Give It Away" của đầu thập niên 90 (sau đó nhóm này thừa nhận họ đã diễn trên nền nhạc được thu sẵn). Đây cũng chính thức là sự kiện được nhiều người xem nhất trong lịch sử truyền hình Mỹ.  Trước đó, vào năm 1983 bộ phim truyền hình "M.A.S.H" đã có tới 105,97 triệu người xem tập cuối để giữ kỷ lục lượng khán giả cao nhất trên sóng truyền hình Mỹ cho tới năm 2010, khi đội New Orleans Saint vô địch Super Bowl trong sự chứng kiến của 106,5 triệu lượt người xem./.  
-----------------
