http://www.vietnamplus.vn/man-trinh-dien-thang-hoa-cua-bui-cong-duy-tai-duc/242428.vnp
-----------------
Màn trình diễn thăng hoa của Bùi Công Duy tại Đức
-----------------
Quang cảnh buổi biểu diễn. (Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+) Trước sự chào đón của cả nghìn khán thính giả Đức, chiều 2/2, tại nhà hát Philharmonie ở thủ đô Berlin, nghệ sỹ violin Việt Nam Bùi Công Duy đã có buổi biểu diễn thành công cùng dàn nhạc giao hưởng danh tiếng Berliner Symphoniker. Đại sứ Việt Nam tại Đức Nguyễn Thị Hoàng Anh, đại sứ và đại diện nhiều sứ quán các nước ASEAN tại Đức, giới ngoại giao Đức cùng cả nghìn khán thính giả ở Đức, trong đó có nhiều người Việt Nam, đã tới thưởng thức buổi biểu diễn duy nhất của Bùi Công Duy trong đợt lưu diễn này. Với tài năng, sự chuẩn bị chu đáo và sự hỗ trợ hết mình của các đồng nghiệp, Bùi Công Duy đã có màn trình diễn ấn tượng và thăng hoa tại Philharmonie. Trước những tràng pháo tay kéo dài sau phần trình diễn, Bùi Công Duy đã phải nhiều lần trở lại sân khấu để đáp lại thịnh tình của khán thính giả. Tâm sự sau buổi diễn, Bùi Công Duy cho biết sự xuất hiện của anh tại Philharmonie là một vinh hạnh và là sự trải nghiệm đặc biệt với nhiều cảm xúc đan xen. Anh đã chơi đàn như một người được sinh ra tại Đức bên cạnh sự hỗ trợ của những đồng nghiệp Đức và sự chào đón của rất đông khán thính giả Đức. Anh cũng chơi đàn như ở quê hương trước sự gần gũi, tình cảm và sự ủng hộ hết mình của đông đảo khán, thính giả người Việt ngay tại một sân lớn của châu Âu. Chia sẻ về lý do của buổi biểu diễn này, Bùi Công Duy cho biết đó là quá trình dài, là kết quả của sự giao lưu, hợp tác trong suốt ba năm qua của anh với các đồng nghiệp người Đức, bắt nguồn từ khi nghệ sỹ Lê Ngọc Anh Kiệt, người Việt Nam duy nhất trong dàn nhạc Berliner Symphoniker, cùng Chỉ huy trưởng Lior Shambadal về Việt Nam biểu diễn. Có được buổi biểu diễn này là công sức và sự hỗ trợ của nhiều người, trong đó nổi bật là Lê Ngọc Anh Kiệt... Hai nghệ sỹ Bùi Công Duy và Lê Ngọc Anh Kiệt sau buổi diễn. (Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+) Vui mừng với thành công của buổi biểu diễn, Bùi Công Duy cũng trăn trở làm sao đó để Đức biết nhiều hơn tới Việt Nam, tới nền âm nhạc cổ điển Việt Nam, bởi theo anh, Việt Nam có rất nhiều tài năng, nếu có cơ hội tiếp cận với nền âm nhạc đỉnh cao như ở Đức thì những bạn trẻ có thể tiếp bước, làm rạng danh đất nước Việt Nam. Phát biểu cảm tưởng với nhóm phóng viên TTXVN tại Đức, nhiều khán, thính giả Đức và quốc tế đã bày tỏ sự ấn tượng đặc biệt đối với màn trình diễn của tài năng người Việt, giúp họ có trải nghiệm tuyệt vời dù đã nhiều lần tới Philharmonie. Lê Ngọc Anh Kiệt, người cùng dàn nhạc Berliner Symphoniker đệm cho Bùi Công Duy, cho biết khán thính giả Đức, quốc tế và cả đồng nghiệp của anh đều đánh giá rất cao tài năng và màn trình diễn của Bùi Công Duy. Thành công của Duy đã góp phần thúc đẩy sự phát triển của nền âm nhạc và nghệ thuật biểu diễn của Việt Nam; qua đó, càng tạo niềm tin vững chắc cho anh và những người Việt Nam đang sinh sống và lao động ở nước ngoài tiếp tục giới thiệu, quảng bá nền văn hóa, âm nhạc, đất nước, con người Việt Nam với bạn bè thế giới, cũng như hỗ trợ các tài năng Việt hội nhập quốc tế. Philharmonie, phòng hòa nhạc danh tiếng bậc nhất châu Âu là nơi từng ghi dấu ấn biểu diễn của nhiều tài năng âm nhạc nổi tiếng thế giới, trong đó gần nhất là nghệ sỹ pianist Lang Lang hồi đầu năm 2014. Việc Bùi Công Duy được mời biểu diễn với tư cách là nghệ sỹ solist đầu tiên của Việt Nam trong chương trình bán vé tại đây không chỉ là một vinh dự đối với riêng anh, mà còn đối với nền âm nhạc cổ điển của Việt Nam nói chung. Thành công của Duy cũng sẽ để lại sự hiểu biết và ấn tượng đẹp đối với các nghệ sỹ, khán, thính giả Đức đối với tài năng và nền âm nhạc cổ điển Việt Nam, qua đó sẽ mở đường cho các tài năng khác của Việt Nam hội nhập với nền âm nhạc bác học thế giới./.
-----------------
