http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tuoi-teen-lorde-gian-du-voi-truyen-thong-nuoc-nha/242272.vnp
-----------------
Ca sỹ tuổi teen Lorde giận dữ với truyền thông nước nhà
-----------------
Ca sỹ tuổi teen người New Zealand - Lorde, lên tiếng phàn nàn về cái giá của sự nổi tiếng khi cô đã phải hứng chịu nhiều áp lực từ báo chí sau thành công tại giải Grammy năm nay. Lorde (17 tuổi), tên thật là Yelich-O'Connor, đến từ North Shore, Auckland đã chiến thắng tại lễ trao giải Grammy năm nay ở hạng mục “Ca khúc của năm” và “Ca sỹ nhạc Pop xuất sắc nhất” với đĩa đơn ''Royals.'' Lorde tâm sự rằng cô cảm thấy rất buồn với những gì mình nhận được sau khi hạ cánh xuống sân bay Auckland. “Cánh phóng viên gần như đã xô đẩy cả tôi và gia đình tôi ở sân bay buổi sáng nay để có được những bức hình họ muốn. Thật là một kiểu chào đón đáng buồn," Lorde chia sẻ hôm thứ Tư (29/1) trên trang Twitter cá nhân của mình. Ngay sau đó, những dòng này đều bị xóa đi. Lorde trở nên nổi tiếng khắp thế giới với ca khúc ''Royals'' hồi năm ngoái. Bài hát nói về cảm giác xa lạ với lối sống sang trọng, hào nhoáng, bóng bẩy giả tạo. Cô đã được lên trang nhất nhiều tờ báo New Zealand tuần này sau màn biểu diễn ở Los Angeles. Tuy nhiên Lorde tỏ ra không mấy vui vẻ với sự nổi tiếng của mình. Cô thẳng thừng thừa nhận: “Tôi bắt đầu thấy sợ. Có rất nhiều khác biệt đã xảy ra kể từ khi tôi bước chân vào ngành công nghiệp này. Tôi biết thành công luôn đi kèm với những cái giá của nó. Nhưng thật tệ hại khi ngay cả ở quê hương nhỏ bé của mình, tôi cũng không được yên”./.
-----------------
