http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-violin-bui-cong-duy-co-buoi-dien-dac-biet-tai-duc/242249.vnp
-----------------
Nghệ sỹ violin Bùi Công Duy có buổi diễn đặc biệt tại Đức
-----------------
Vào chiều 2/2, nghệ sỹ violin nổi tiếng Bùi Công Duy sẽ có chương trình biểu diễn đặc biệt với dàn nhạc Berliner Symphoniker trong một buổi diễn duy nhất tại nhà hát danh tiếng Philharmonie của Đức. Trước đó, đêm 31/1, nghệ sỹ Bùi Công Duy cùng nhiều nghệ sỹ nổi tiếng như Lior Shambadal, nhạc trưởng dàn nhạc Berliner Symphoniker; nghệ sỹ piano Bích Trà từ Vương quốc Anh; nhóm Tứ tấu BESA, cũng là các thành viên của dàn nhạc giao hưởng Berliner Symphoniker; và tài năng trẻ Phạm Kiều Trang, đã có buổi biểu diễn giới thiệu và giao lưu với khán thính giả tại Ngôi nhà Việt (Viethaus) ở thủ đô Berlin. Tại buổi giao lưu, ngoài phần biểu diễn giới thiệu của Bùi Công Duy, Bích Trà, nhóm tứ tấu BESA đã chơi nhiều bản nhạc nổi tiếng của Mozart, Vivaldi, Schubert..., cũng như các bản nhạc của Phan Huỳnh Điểu, Trịnh Công Sơn được chuyển soạn riêng cho violin. Được nghệ sỹ Bích Trà đệm piano, Kiều Trang, một tài năng trẻ mang hai dòng máu Đức-Việt, cũng có dịp "khoe" giọng nữ cao hiếm có với cộng đồng người yêu nhạc. Trong phần giao lưu với khán thính giả, nghệ sỹ Bùi Công Duy cho biết mặc dù không phải là lần đầu tiên tới Đức, nhưng được biểu diễn cho đông đảo kiều bào ở Berlin vào đúng dịp Tết cổ truyền dân tộc khiến anh cảm thấy hết sức ấm cúng và ý nghĩa. Nghệ sỹ Bùi Công Duy cảm nhận tinh thần dân tộc của người Việt Nam "dâng" lên rất cao khi có rất nhiều người Việt ủng hộ chương trình của anh. Nhiều khán thính giả đã bày tỏ sự ngưỡng mộ Bùi Công Duy và rất cảm động khi lần đầu tiên được giao lưu, tận mắt xem và nghe anh biểu diễn. Nghệ sỹ violin Lê Ngọc Anh Kiệt, người Việt Nam duy nhất trong dàn nhạc giao hưởng Berliner Symphoniker, thành viên nhóm tứ tấu BESA, thay mặt những người tổ chức chương trình, cảm ơn sự ủng hộ nhiệt tình của khán thính giả. Anh tin tưởng buổi biểu diễn của Bùi Công Duy với dàn nhạc Berliner Symphoniker sắp tới sẽ thành công mỹ mãn, góp phần mở đường cho các thế hệ nghệ sỹ trẻ của Việt Nam hội nhập thế giới./.
-----------------
