http://www.vietnamplus.vn/doan-nghe-sy-viet-nam-tham-du-festival-guitar-2014/241973.vnp
-----------------
Đoàn nghệ sỹ Việt Nam tham dự Festival Guitar 2014
-----------------
Nhận lời mời của Hiệp hội Guitar Sri Lanka, nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Thành Vinh và nghệ sỹ guitar Nguyễn Văn Phúc đã sang tham dự Festival Guitar 2014 từ ngày 25-27/1 tại Sri Lanka. Đây là lần thứ tư festival này được tổ chức, với sự tham gia của 40 nghệ sỹ guitar hàng đầu của Sri Lanka và các nước trình diễn đủ thể loại âm nhạc cổ điển Flaminco, Acoustic, Jazz, Hawaii, Rock và Heavy Metal. Đêm khai mạc diễn ra tại Học viện Hoàng gia ở thủ đô Colombo với sự có mặt của nhiều quan khách, đoàn Ngoại giao và đông đảo khán giả yêu âm nhạc Sri Lanka và quốc tế. Đại sứ Việt Nam Tôn Sinh Thành cũng có mặt tại buổi lễ. Lần đầu tiên tham dự, các nghệ sỹ Việt Nam đã đem đến cho Festival Guitar lần này nét âm nhạc hoàn toàn mới. Nghệ sỹ Nguyễn Văn Phúc trình bày ba bản guitar mang tên ''Người Hà Nội'', Chương 3 Sonata của Leo Brouwer và ''Fuocco'' của Roland Dyens, gây được ấn tượng mạnh trong lòng khán giả. Hai bài hát ''Đường chúng ta đi'' và ''Mặt trời của tôi'' (nhạc Italy) với sự thể hiện của nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Thành Vinh cũng nhận được sự hưởng ứng và cổ vũ của đông đảo khán giả. Buổi diễn đã diễn ra hết sức thành công, góp phần kết nối giao lưu giữa hai nền văn hoá vốn có nhiều nét tương đồng Việt Nam và Sri Lanka. Ngày 26 và 27/1, hai nghệ sỹ thuộc Hiệp hội Guitar Sri Lanka tiếp tục biểu diễn tại hai thành phố lớn của quốc đảo này là Kandy và Chilaw./.
-----------------
