http://www.vietnamplus.vn/mv-moi-cua-son-tung-mtp-duoc-xem-nhieu-nhat-the-gioi/430927.vnp
-----------------
MV mới của Sơn Tùng M-TP được xem nhiều nhất thế giới
-----------------
Sơn Tùng M-TP trong MV 'Nơi này có anh.' (Ảnh chụp MV) Đạt 16 triệu view chỉ sau 2 ngày phát hành, MV "Nơi này có anh" của Sơn Tùng M-TP không những phá kỷ lục cũ do chính ca sỹ lập nên mà còn vươn lên tốp đầu MV được xem nhiều nhất thế giới. Theo thống kê của VietnamPlus - SocialBeat, sự kiện ra mắt MV mới của Sơn Tùng M-TP đã thu hút sự chú ý đặc biệt của dư luận và truyền thông trong tuần. Cụ thể, trong thời gian từ ngày 4-10/2, đã có 292 lượt đăng tải thông tin liên quan đến chủ đề này trên các báo điện tử, trang tin tức, diễn đàn và mạng xã hội Facebook... Những bài viết này thu hút 56.150 lượt tương tác và có đến 2.898 bình luận về sự kiện này. MV “Nơi này có anh” được Sơn Tùng M-TP tung vào đúng những khắc đầu tiên ngày Lễ Tình nhân 14/2. Ngay lập tức, sản phẩm bỏ xa nhiều MV của các tên tuổi ngôi sao âm nhạc quốc tế như MV “Sandcastles” của Beyoncé, "Shape Of You" của Ed Sheeran hay Shakira. Những thành tích "khủng" này chứng tỏ sức hút vô cùng lớn của Sơn Tùng và cộng đồng fan hâm mộ vô cùng lớn. Biểu đồ số lượt thông tin đăng tải MV 'Nơi này có anh' của Sơn tùng M-TP. (Nguồn: SocialBeat) Bên dưới MV, các fan của Sơn Tùng M-TP liên tục tranh luận về các cách thức làm tăng view cho MV của thần tượng. Một số bạn trẻ rủ nhau sử dụng tất cả thiết bị di động, máy tính bảng, laptop... trong nhà và mở thật nhiều cửa sổ cùng lúc để chạy view cho MV. Bên cạnh đó, các bình luận đều cảm thấy thích thú với ca khúc mới đầy tình cảm cũng như phần MV đẹp mắt được Sơn Tùng cùng êkíp thực hiện tại Hàn Quốc./.
-----------------
