http://www.vietnamplus.vn/video-daft-punk-deo-mat-na-robot-len-nhan-giai-grammy/241857.vnp
-----------------
Video Daft Punk đeo mặt nạ robot lên nhận giải Grammy
-----------------
(Nguồn: YouTube/Grammy) Nhóm nhạc dance Pháp Daft Punk đã trở thành những nhân vật chính tại lễ trao giải Grammy lần thứ 56, không chỉ vì họ giành tới 3 giải mà còn bởi hai nghệ sĩ Guy-Manuel de Homem-Christo và Thomas Bangalter đã lên nhận giải với chiếc mặt nạ robot quen thuộc.  Nhóm nhạc điện tử này đã để nghệ sĩ Pharrell Williams đóng vai người phát ngôn của họ, còn mình thì im lặng và ra dấu theo điệu nhảy robot.  Khán giả đã phải cười ồ lên khi Williams phát biểu: "Hẳn nước Pháp đang rất tự hào về những chú robot này. Thay mặt những chú robot này, tôi muốn nói cảm ơn, cảm ơn và cảm ơn các bạn. Dĩ nhiên là họ cũng muốn cảm ơn gia đình họ nữa" trong khi hai thành viên Daft Punk đứng ở bên cạnh gật gù phụ họa.  Ba giải Grammy của Daft Punk gồm Màn trình diễn song ca pop của năm, Ghi âm của năm (đều cho bản hit "Get Lucky") và Album của năm ("Random Access Memories"). Đây là album nhạc điện tử đầu tiên chiến thắng giải quan trọng nhất của Grammy, giải thưởng âm nhạc uy tín nhất thế giới. Nghe ca khúc Get Lucky: (Nguồn: YouTube/Vevo)  
-----------------
