http://www.vietnamplus.vn/daft-punk-va-lorde-dai-thang-o-grammy/241846.vnp
-----------------
Daft Punk và Lorde đại thắng ở giải Grammy 2014
-----------------
Daft Punk vẫn đeo mũ bảo hiểm lên nhận Grammy (Nguồn: AP) Không có chiến thắng áp đảo như Adele từng làm được năm 2012, lễ trao giải Grammy 2014 chứng kiến nhóm nhạc tới từ Pháp Daft Punk cùng nữ ca sĩ trẻ Lorde chia nhau những giải thưởng quan trọng nhất.  Trong khi hai nghệ sĩ người Pháp lên nhận giải Album và Ghi âm của năm lần lượt dành cho "Random Access Memories" (album nhạc điện tử đầu tiên chiến thắng giải quan trọng nhất của Grammy) và ca khúc "Get Lucky" thì cô gái 17 tuổi Lorde lại vinh dự nhận giải Ca khúc của năm cho "Royals." Ngoài những giải thưởng trên, Grammy lần thứ 56 còn có những điểm nhấn khác như sự tái hợp trên sân khấu của những thành viên còn sống của The Beatles nhân dịp kỷ niệm nửa thế kỷ lần đầu họ tới biểu diễn tại Mỹ, màn trình diễn đầy gợi cảm của cặp vợ chồng Jay-Z và Beyonce hay đám cưới tập thể giữa hàng chục cặp đôi đồng tính và dị tính.  Dấu ấn của Daft Punk Trong năm 2013, album "Random Access Memories" của Daft Punk là một trong những album thịnh hành và được nghe nhiều nhất trên toàn cầu.  Daft Punk là hai nghệ sĩ nhạc điện tử người Pháp Guy-Manuel de Homem-Christo và Thomas Bangalter với phong cách nhạc điện tử và thường xuyên xuất hiện với chiếc mặt nạ robot kể từ năm 2001.  Tại Mỹ, dấu ấn đáng kể nhất của nhóm trước "Random Access Memories" có lẽ là việc làm nhạc cho bộ phim "Tron: Legacy". Song năm 2013 đã đánh dấu thành công vượt bậc của bộ đôi này trên thị trường âm nhạc xứ cờ hoa với ngôi đầu Billboard.  Huyền thoại Steve Wonder trình diễn Get Lucky trên sân khấu Grammy cùng nhóm Daft Punk (Nguồn: AP) Với các ca khúc ăn khách và có nhịp điệu bắt tai như "Get Lucky", "Instant Crush" hay "Within"... và phong cách nhạc disco - punk của những năm 70, "Random Access Memories" đã đưa Daft Punk lên đỉnh Billboard với doanh số 339.000 đĩa bán ra ngay trong tuần đầu. Việc cộng tác với nhà sản xuất kiêm ca sĩ danh tiếng Pharrell Williams trong "Get Lucky" cũng đã góp phần khiến danh tiếng Daft Punk được lan rộng. Sự hợp tác ấy đã đem lại quả ngọt tại Grammy 2014, khi Daft Punk cùng Williams được trao giải Màn trình diễn song ca pop của năm cũng như Ghi âm của năm, đều cho bản hit "Get Lucky".  Khi lên nhận giải, nhóm nhạc điện tử này vẫn trung thành với việc giữ nguyên chiếc mặt nạ, làm động tác robot và để Pharrell Williams trở thành người phát ngôn. Khán giả đã phải cười ồ lên khi Williams phát biểu " Hẳn nước Pháp đang rất tự hào về những chú robot này. Thay mặt những chú robot này, tôi muốn nói cảm ơn, cảm ơn và cảm ơn các bạn. Dĩ nhiên là họ cũng muốn cảm ơn gia đình họ nữa" trong khi hai thành viên Daft Punk đứng ở bên cạnh gật gù phụ họa.  Ngay cả khi lên nhận giải Album của năm cho "Random Access Memories", Daft Punk vẫn trung thành với phong cách im lặng trên. Vượt qua "nghệ sĩ mới xuất sắc nhất" Macklemore & Ryan Lewis (album The Heist), Taylor Swift (Red), Sara Barellies (The Blessed Unrest) và Kendrick Lamar (Good kid, M.A.A.D City), album "Random Access Memories" đã chiến thắng giải thưởng quan trọng nhất và làm nên lịch sử.  Kể từ khi có thêm hạng mục Album nhạc điện tử/dance từ năm 2004, Grammy chưa bao giờ chứng kiến một album nào của thể loại này chiến thắng ở Album của năm. Đây cũng là lần đầu kể từ năm 1979 xuất hiện một album thuần nhạc dance đoạt giải Album của năm, dù nhiều nghệ sĩ nổi tiếng với nhạc dance như Michael Jackson, Madonna hay Lady Gaga cũng từng giành chiến thắng. Người phát biểu tiếp tục là Paul Williams, đồng sản xuất album với Daft Punk: "Tôi vừa nhận được thông điệp từ những chàng robot và họ cho biết lễ trao giải Grammy thật sự đẳng cấp, đặc biệt là với những đám cưới tuyệt vời vừa qua. Bài hát 'Same Love' thật xuất sắc. Đó là đỉnh cao của tình yêu và sức mạnh của nó đối với tất cả mọi người, dù là thời điểm nào hay sự kết hợp đi chăng nữa." Macklemore, Ryan Lewis, Mary Lambert, Madonna trình diễn "Same Love" (Nguồn: AFP) Những lời trên của Williams ám chỉ màn trình diễn trực tiếp ca khúc "Same Love" của cặp rapper Macklemore và Ryan Lewis với đám cưới tập thể của 34 đôi uyên ương, trong đó có cả những người đồng tính.  Lời hát "Same Love" là tuyên ngôn mạnh mẽ ủng hộ hôn nhân đồng tính và được xem như một trong những ca khúc có lời hay nhất năm 2013. Cùng xuất hiện trên sân khấu trong phần biểu diễn này còn có nữ diễn viên Queen Latifah và nữ hoàng nhạc pop Madonna. "Same Love" không phải màn trình diễn duy nhất trong đêm trao giải kéo dài hơn 3 giờ đồng hồ này, khi còn rất nhiều nghệ sĩ khác xuất hiện để đem tới Grammy 56 những sắc màu phong phú nhất.  Nhân dịp kỷ niệm 50 năm The Beatles "tấn công" nước Mỹ với cơn sốt Beatlemania, hai thành viên còn sống của nhóm là Paul McCartney cùng Ringo Starr đã tái xuất để biểu diễn bản "Queenie Eye", trong khi trước đó bản thân Starr cũng đã có khoảnh khắc solo của riêng mình với Photograph".  Những khoảnh khắc đáng nhớ khác bao gồm ca khúc "One" được nhóm rock Metallica cùng nghệ sĩ dương cầm người Trung Quốc Lang Lang biểu diễn để tri ân huyền thoại Lou Reed đã qua đời năm 2013 hay khi hai vợ chồng nhà Jay-Z cùng Beyonce mở màn buổi lễ bằng cách "thiêu đốt" sân khấu với "Drunk in Love".  Các nghệ sĩ để lại nhiều dấu ấn trong làng nhạc 2013 như Pink (biểu diễn ca khúc "Just Give Me a Reason" cùng Nate Ruess), Katy Perry (biểu diễn "Dark Horse), Taylor Swift (biểu diễn "You Know Me Too Well") hay Imagine Dragon (biểu diễn "Radioactive" cùng Kendrick Lamar) cũng đều có những giây phút thăng hoa trên sân khấu. Chiến thắng ấn tượng của Lorde Một cái tên không thể không nhắc tới tại Grammy 2014 là cô gái người New Zealand Lorde. Album "Pure Heroine" cùng ca khúc đình đám "Royals" đã giúp tài năng mới 17 tuổi này nhận được 4 đề cử Grammy 2014 và chiến thắng tại hai hạng mục Trình diễn pop solo và Ca khúc của năm - đều cho "Royals".  Đây là một kỳ tích với nữ ca sĩ này, người khi lên nhận giải đã cho biết mình "hoàn toàn không thể ngờ tới việc chiến thắng" đồng thời chia sẻ những đàn anh, đàn chị như Katy Perry, Bruno Mars hay Pink mà cô đã vượt qua để đoạt giải Ca khúc của năm đều là những thần tượng và là niềm cảm hứng trong âm nhạc của cô.  Beyonce và chồng là Jay-Z trình diễn ở lễ trao giải (Nguồn: AFP) Lorde cũng đã trình diễn trực tiếp "Royals" một cách thuyết phục trên sân khấu Grammy trong trang phục ấn tượng để khép lại một năm đại thành công, khi tài năng này trở thành nghệ sĩ New Zealand đầu tiên có một ca khúc đứng ở vị trí số một Billboard.  Diễn ra tại trung tâm Staples, Los Angeles, Grammy 56 còn ghi nhận sự lên ngôi của những Macklemore & Ryan Lewis (Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất), Bruno Mars (ablum pop với "Unorthodox Jukebox"), Kacey Musgraves (album nhạc country với "Same Trailer Different Park") hay Justin Timberlake (cộng tác rap/hát xuất sắc với ca khúc "Holy Grail" hát cùng Jay-Z).  Grammy là giải thưởng âm nhạc thường niên uy tín bậc nhất thế giới do Viện Thu âm nghệ thuật & Khoa học quốc gia Mỹ tổ chức. Giải năm nay tổ chức tại trung tâm Staples, Los Angeles (Mỹ), được truyền hình trực tiếp tới nhiều nước, trong đó có Việt Nam./. Các giải thưởng chính của Grammy 2014: Album của năm: "Random Access Memories" - Daft Punk Ghi âm của năm: "Get Lucky" - Daft Punk và Pharrell Williams Ca khúc của năm: "Royals" - Lorde Nghệ sĩ mới xuất sắc: Macklemore và Ryan Lewis Màn trình diễn solo Pop xuất sắc: "Royals" - Lorde Màn trình diễn song ca/nhóm xuất sắc: "Get Lucky" - Daft Punk và Pharrell Williams cùng Nyle Rodger Ca khúc rock xuất sắc nhất: "Cut Me Some Slack" - Dave Grohl, Paul McCartney, Krist Novoselic và Pat Smear Ca khúc Rap xuất sắc nhất: "Thift Shop" - Macklemore & Ryan Lewis Ca khúc nhạc đồng quê xuất sắc nhất: "Merry Go Round" - Shane McAnally, Kacey Musgraves và Josh Osborne Hợp tác Rap/Hát xuất sắc nhất: "Holy Grail" - Justin Timberlake và Jay-Z Album nhạc đồng quê xuất sắc: "Same Trailer Different Park" - Kacey Musgraves Album Rock: "Celebration Day" - Led Zeppelin Album Rap: "The Heist" - Macklemore và Ryan Lewis
-----------------
