http://www.vietnamplus.vn/royals-cua-lorde-doat-grammy-ca-khuc-cua-nam/241773.vnp
-----------------
"Royals" của Lorde đoạt Grammy Ca khúc của năm
-----------------
Lorde trình diễn tại lễ trao giải Grammy lần thứ 56 (Nguồn: Getty) Ca khúc "Royals" do nữ nghệ sĩ mới 17 tuổi người New Zealand Lorde trình bày đoạt giải "Bài hát của năm" tại lễ trao giải Grammy lần thứ 56 diễn ra sáng 27/1 (giờ Việt Nam) tại Los Angeles, Mỹ. Ca khúc này cũng đã giúp Lorde đánh bại những gương mặt đình đám như Justin Timberlake và Katy Perry để giành giải Grammy cho phần trình diễn Pop xuất sắc nhất. “Đây là điều mà tôi không nghĩ tới. Xin cảm ơn tất cả đã truyền cảm hứng để tôi có được thành quả này,” Lorde phát biểu khi lên nhận giải ở trung tâm Staples. Lorde, tên thật là Ella Yelich-O'Connor, đã trở thành hiện tượng toàn cầu với ca khúc "Royals" dẫn đầu hàng loạt bảng xếp hạng danh giá. Với ca khúc trên, cô là nghệ sĩ New Zealand đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng Billboard tại Mỹ. Xem MV “Royals” của Lorde:   (Nguồn: YouTube/Vevo)
-----------------
