http://www.vietnamplus.vn/bo-doi-rapper-gianh-grammy-nghe-si-moi-xuat-sac-nhat/241767.vnp
-----------------
Bộ đôi rapper giành Grammy Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất
-----------------
Ryan Lewis và Macklemore nhận giải Grammy Nghệ sĩ mới xuất sắc trong số bốn giải mà họ giành được (Nguồn: Getty) Bộ đôi rapper người Mỹ Macklemore và Ryan Lewis đã giành giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất, một trong những giải thưởng quan trọng nhất tại lễ trao giải Grammy diễn ra sáng 27/1 tại trung tâm Staples ở Los Angeles (Mỹ). Ngoài giả trên, bộ đôi này còn đoạt thêm ba giải khác ở hạng mục dành cho nhạc rap, gồm album rap xuất sắc nhất cho “The Heist”, bài rap xuất sắc nhất ("Thrift Shop") và trình diễn rap xuất sắc nhất. Ở hạng mục Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất, bộ đôi này đã đánh bại rapper rapper Kendrick Lamar, ca sĩ nhạc đồng quê Kacey Musgraves, cùng các nghệ sĩ người Anh James Blake và Ed Sheeran. Album đầu tay của bộ đôi tới từ Seattle này được thực hiện độc lập, không qua một hãng ghi âm lớn nào. Trong album này còn có ca khúc “Same Love”, do Lewis là nhà sản xuất, cũng được đề cử ở hạng mục Bài hát hay nhất cùng các nhạc sĩ sáng tác là Ben Haggerty và Mary Lambert. Đây là bài hát về chủ đề đồng tính và truyền thông Mỹ cho biết, sẽ có 34 cặp đồng tính kết hôn trong thời điểm bộ đôi rapper nói trên trình diễn ở buổi lễ trao giải Grammy. Xem MV Thrift Shop của Macklemore và Ryan Lewis:  
-----------------
