http://www.vietnamplus.vn/ca-si-justin-bieber-co-nguy-co-bi-truc-xuat-khoi-my/241661.vnp
-----------------
Ca sĩ Justin Bieber có nguy cơ bị trục xuất khỏi Mỹ
-----------------
Justin Bieber vẫy tay chào người hâm mộ tại Miami (Nguồn: Rolling Stone) Các chuyên gia luật về di trú Mỹ ngày 25/1 cho biết rất có thể ca sĩ thần tượng tuổi teen người Canada Justin Bieber sẽ bị trục xuất khỏi Mỹ sau khi phải hầu tòa vì tội đua xe và sử dụng chất kích thích. Justin Bieber cùng một người bạn là rapper Khalil đã bị cảnh sát Miami Beach bắt giữ vì tội danh tổ chức đua xe trái phép nơi công cộng sau khi uống rượu và hút cần sa. Chàng ca sĩ 19 tuổi này còn sử dụng bằng lái xe quá hạn.  Bieber vẫn giữ im lặng sau trên trang Twitter cá nhân. 49 triệu người theo dõi anh tại đây đang rất mong chờ động thái mới của thần tượng mình. “WeWillAlwaysSupportYouJustin” (Chúng tôi luôn ủng hộ Justin) là “hashtag” trong top xu hướng của Twitter tuần này.  Thay vào đó, Bieber đã tải lên trang Instagram của mình với hình ảnh ghép anh mặc chiếc áo ‘hoodie’ (áo có mũ) có mũ tối màu đang vẫy tay từ nóc xe hơi, với hình ảnh của huyền thoại nhạc Pop Michael Jackson một thập kỷ trước khi “Ông vua Pop” cũng đang dính vào vụ rắc rối vì tội lạm dụng tình dục trẻ em. Ngoài việc lái xe sau khi uống rượu và hút cần sa, Bieber sẽ phải nộp 2.500 USD tiền phạt vì các tội danh khác, gồm: chống người thi hành công vụ, sử dụng bằng lái trái phép. Trước đó, chàng ca sĩ điển trai này cũng đang dính cáo buộc vì tội phá hoại tài sản cá nhân khi cố tình ném trứng vào nhà người hàng xóm ở Los Angeles. Chính trong vụ việc đó, cảnh sát đã bắt gặp anh cùng những người bạn của mình trong căn biệt thự đang tàng trữ chất ma túy. Justin Bieber tự so sánh bản thân với Michael Jackson (Nguồn: Instagram) Tối ngày thứ 24/1, gần 8.000 người đã ký vào bản kiến nghị trực tuyến trên trang web của Nhà Trắng yêu cầu trục xuất Bieber khỏi nước Mỹ. “Anh ta không chỉ đe dọa sự an toàn của người dân Mỹ mà sẽ tạo ra ảnh hưởng khủng khiếp đối với thế hệ trẻ Mỹ”, bản kiến nghị chỉ ra.  Bieber đang được sinh sống tại Mỹ nhờ vào tấm visa loại O-1. Bộ phận Quốc tịch và Nhập cư của trang web từ Nhà Trắng cũng chỉ ra: “Để xứng đáng với visa O-1, người sở hữu phải chứng minh được khả năng đặc biệt của mình có thể duy trì sự đẹp đẽ mang tính quốc gia cho nước Mỹ và thậm chí là thế giới”./.  
-----------------
