http://www.vietnamplus.vn/nghi-van-justin-bieber-da-bi-phe-thuoc-khi-bi-bat/241399.vnp
-----------------
Nghi vấn Justin Bieber đã bị "phê thuốc' khi bị bắt
-----------------
Justin Bieber vẫn cười tươi khi chụp hình lưu hồ sơ cảnh sát (Nguồn: Sở cảnh sát Miami) Chỉ ít giờ đồng hồ sau vụ bắt giữ được thực hiện bởi sở cảnh sát Miami Beach đối với Justin Bieber, hình ảnh chụp hồ sơ phạm tội kèm theo biên bản bắt giữ ngôi sao này đã được các nhà chức trách công khai.  Theo đó, Justin Bieber cùng một người bạn là rapper Khalil đã bị bắt do tổ chức đua xe nơi công cộng trong tình trạng say xỉn và Bieber thậm chí còn sử dụng bằng lái đã quá hạn. Trong bức ảnh được cảnh sát Miami Beach công bố, nam ca sĩ 19 tuổi này vẫn tỏ ra vui vẻ khi nở nụ cười rất tươi. Nhiều trang mạng tại Mỹ đã đặt nghi vấn Bieber đã sử dụng chất kích thích và khi đó nam ca sĩ vẫn bị "phê thuốc." Vào rạng sáng ngày 23/1, anh đã cùng Khalil đua xe Lamborghini trên đường phố với tốc độ 60 dặm/giờ (97 km/giờ), gấp đôi tốc độ cho phép tại khu có dân cư sinh sống. Khi bị cảnh sát dừng lại, Justin đã thất bại trong bài kiểm tra nồng độ cồn trong máu và thừa nhận mình "đã uống thuốc được kê, có uống bia và phê cần sa". Bieber đã được đưa tới nhà giam Miami-Dade và bị giữ tại đó trong tám tiếng đồng hồ - đúng với thủ tục trong các trường hợp lái xe khi say xỉn. Ca sĩ người Canada hiện đang đối mặt với các tội danh lái xe khi say xỉn, đua xe, bất hợp tác với người thi hành công vụ và sử dụng bằng lái quá hạn. Kết quả của các tội danh trên có thể là một thời gian phải ngồi tù./.
-----------------
