http://www.vietnamplus.vn/ca-si-justin-bieber-bi-bat-vi-lai-xe-lang-lach-va-say-xin/241347.vnp
-----------------
Ca sĩ Justin Bieber bị bắt vì lái xe lạng lách và say xỉn
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Justin Bieber đã bị bắt tạm giam do bị nghi ngờ đã lái xe khi say xỉn và còn tổ chức đua xe vào rạng sáng ngày 23/1 (theo giờ Mỹ). Thông tin trên được viên cảnh sát Vivian Hernandez thuộc phòng cảnh sát Miami khẳng định. Ngoài ra, chưa có thông tin nào về cuộc bắt giữ được công bố. Trước đó, nam ca sĩ 19 tuổi này đã bay tới Miami vào ngày 20/1. Đây là lần đầu tiên ngôi sao người Canada bị bắt, mặc dù trước đó anh đã bị điều tra vì ném trứng vào nhà hàng xóm tại California. Vào ngày 9/1, cảnh sát Los Angeles đã tới khám nhà Bieber để điều tra hành vi phá hoại. Họ đã thu giữ chiếc iPhone của Bieber cũng như các băng quay hình an ninh nhằm tìm xem ai là thủ phạm vụ ném trứng sang nhà hàng xóm gây ra thiệt hại khoảng 20.000 USD. Cơ quan chức năng cũng đã điều tra các cáo buộc của hàng xóm Bieber về việc anh đã lái chiếc xe thể thao đắt tiền của mình để đua xe tại Calabas, California song chưa từng có án phạt nào được đưa ra.  Trong mắt hàng xóm, Bieber là một người chuyên gây rắc rối và thường xuyên tạo ra những âm thanh ồn ào từ các bữa tiệc tại tư gia. Một người hàng xóm của Bieber thậm chí còn khẳng định rằng thần tượng của giới trẻ từng nhổ nước bọt vào mặt ông.  Justin Bieber trên chiếc Lamborghini mui trần đã phóng xe lạng lạch (Nguồn: Billboard) Tuy vậy, việc đua xe hay nhổ nước bọt của Bieber đã không được chứng minh trước tòa án Los Angeles và bị từ chối xét xử./.
-----------------
