http://www.vietnamplus.vn/thay-tac-pham-that-lac-cua-nha-soan-kich-lope-de-vega/241257.vnp
-----------------
Thấy tác phẩm thất lạc của nhà soạn kịch Lope de Vega
-----------------
Một kịch bản hài kịch lãng mạn 400 năm tuổi chưa từng được công bố của nhà soạn kịch vĩ đại người Tây Ban Nha Felix Lope de Vega vừa được tìm thấy tại Thư viện quốc gia của nước này. Theo các quan chức tại Thư viện quốc gia Tây Ban Nha, bản thảo của vở kịch ''Mujeres y Criados'' (Phụ nữ và những người hầu) được viết từ thế kỷ 17 đã được Alejandro Garcia Reidy, một chuyên gia chuyên nghiên cứu về Lope de Vega, tìm thấy trong kho lưu trữ của thư viện ở Madrid. ''Mujeres y Criados,'' được Lope de Vega viết khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp sân khấu, kể về câu chuyện của hai chị em gái sống tại Madrid là Violante, Luciana cùng những người tình bí mật của họ là chàng bồi bàn Claridan và thư ký Teodoro. Những rắc rối xảy ra khi ông chủ của chàng Teodoro - Bá tước Prospero, xuất hiện cùng lúc gã nhà giàu Don Pedro tán tỉnh nàng Violante và tìm mọi cách lấy được cảm tình của cha nàng. Garcia Reidy cho biết kịch bản vở hài kịch này đến nay vẫn còn hợp với thị hiếu của khán giả, hứa hẹn khi trình diễn sẽ mang lại những hình ảnh của một "thời vàng son" Tây Ban Nha tới với khán giả. Dự kiến, ''Mujeres y Criados'' sẽ được dựng và công diễn vào cuối năm nay. Sinh ra tại Madrid, nhà soạn kịch, nhà thơ Lope de Vega (1562-1635) được biết đến qua hàng trăm tác phẩm nổi tiếng, trong đó nhiều tác phẩm được coi là kinh điển. Không chỉ nổi tiếng ở Tây Ban Nha, Lope de Vega còn được xem là một trong những nhà soạn kịch lỗi lạc trên thế giới./.
-----------------
