http://www.vietnamplus.vn/chi-huy-dan-nhac-noi-tieng-claudio-abbado-qua-doi/240762.vnp
-----------------
Chỉ huy dàn nhạc nổi tiếng Claudio Abbado qua đời
-----------------
Hãng ANSA cho biết, chỉ huy dàn nhạc nổi tiếng thế giới người Italy Claudio Abbado đã qua đời sáng 20/1 tại nhà riêng của ông ở Bologna, miền trung Italy, thọ 80 tuổi. Sinh năm 1933 và là con trai của một giáo viên dạy violin, Abbado đã từng chỉ huy nhiều dàn nhạc giao hưởng hàng đầu của thế giới trong sự nghiệp lẫy lừng của mình. Ông từng làm giám đốc âm nhạc tại nhà hát nổi tiếng mang tên La Scala ở Milan, nhà hát opera và Dàn nhạc giao hưởng Vienna, Áo. Ông cũng đã từng là chỉ huy ở các Dàn nhạc giao hưởng London, Chicago. Từ năm 1989-2002, chỉ huy chính ở Dàn nhạc giao hưởng Berlin, Đức. Trong buổi chỉ huy cuối cùng của ông ở Berlin, khán giả đã tặng cho ông và dàn nhạc 4.000 bông hoa và vỗ tay cám ơn họ trong suốt 30 phút. Trong giai đoạn cuối của sự nghiệp, Abbado làm giám đốc âm nhạc ở Dàn nhạc Mozart ở Bologna, Italy. Abbado cũng nhận hai giải Grammy cho những cống hiến của mình đối với âm nhạc. Năm 2012, ông được vinh danh trong "Ngôi đền những huyền thoại" của tạp chí âm nhạc uy tín Gramaphone. Năm 2013, với những đóng góp to lớn của ông cho nền âm nhạc Italy và thế giới, ông được nhà Italy phong làm nghị sỹ suốt đời. Abbado cũng đóng một vai trò quan trọng trong công tác đào tạo và phát hiện các tài năng âm nhạc trẻ với việc thành lập các dàn nhạc giao hưởng mới, như Dàn nhạc giao hưởng Trẻ châu Âu, Dàn nhạc thính phòng châu Âu, Dàn nhạc Mahler và Mozart./.
-----------------
