http://www.vietnamplus.vn/mv-ghen-cua-erik-va-min-cu-lot-xac-noi-loan-va-mau-me/448127.vnp
-----------------
MV “Ghen” của Erik và Min: Cú "lột xác" nổi loạn và màu mè
-----------------
Erik và Min cùng 'Ghen' sau khi rời St.319. (Ảnh: THN) Ra mắt ngày 23/5, sản phẩm mới của hai ca sỹ trẻ Erik và Min – MV “Ghen” là sự lột xác về âm nhạc và hình ảnh so với những sản phẩm trước. Khắc Hưng là nhạc sỹ đã tạo ra những bản “hit” đầu tiên cho Erik cũng như Min. Nếu như Erik gây dấu ấn trong khán giả với bản ballad “Sau tất cả” thì Min từng được Khắc Hưng “phù phép” trong bản r n’b/pop “Tìm.” Đến “Ghen” thì lần đầu tiên 3 nghệ sỹ trẻ này cùng hợp tác và cộng hưởng. “Ghen” thuộc thể loại nhạc điện tử (EDM), cụ thể là dòng Tropical House vốn thịnh hành trong suốt mùa Hè năm ngoái. Dù không còn là dòng nhạc “ồn ào” vào thời điểm mùa hè 2017 nhưng Khắc Hưng, nhà sản xuất của ca khúc này vẫn cho thấy sự hấp dẫn và thu hút riêng. Nhạc sỹ vừa đoạt giải thưởng Âm nhạc cống hiến không chỉ cho thấy “Ghen” là một bài hát đầy năng lượng và tươi mới trong hoà thanh, mà phần điệp khúc được anh nhấn nhá đầy bắt tai và dễ nhớ. Khắc Hưng cho thấy anh vẫn là nhà sản xuất âm nhạc dung hoà được hai yêu tố tìm tòi và chiều theo thị hiếu khán giả trong cùng một sản phẩm. Công bằng mà nói, điều khiến ca khúc “Ghen” vừa ra mắt một ngày đã thu hút sự quan tâm của khán giả còn đến từ sức hút của hai ca sỹ Erik (Lê Trung Thành) và Min (Nguyễn Minh Hằng). Đặc biệt, đây là sản phẩm đầu tiên của Erik sau khi rời khỏi công ty quản lý cũ St.319 Entertainment với lùm xùm, scandal tranh chấp bản quyền ca khúc trong suốt thời gian qua. Bên cạnh đó, việc Erik cùng Min (cũng là thành viên cũ từng chấm dứt làm việc với St.319) hợp tác cùng nhau cũng khiến cho người hâm mộ càng thêm đặt dấu hỏi. Nói về giọng hát của Erik và Min trong “Ghen” thì không có gì quá đặc biệt. Dù Erik vẫn khoe được chất giọng truyền cảm trong khi đó, Min vẫn giữ cách hát mờ và nuốt chữ kiểu “đáng yêu” thường thấy. Tuy nhiên, cả hai kết hợp khá ăn ý tạo nên một cuộc “đối thoại” khá kịch tính trong bản nhạc này. Tuy nhiên, dù đầu tư kỹ lưỡng về mặt hình ảnh và câu chuyện nhưng video ca nhạc “Ghen”của Erik và Min vẫn có chưa thực sự hoàn hảo. Đâu đó, “Ghen” có thể được xem là phiên bản “viễn tưởng” của một video âm nhạc quốc tế nổi tiếng là “Mistakes” của Brian McFadden kết hợp cùng Delta Goodrem. Bên cạnh đó, việc phải nhồi nhét các hình ảnh cho các thương hiệu tài trợ cho video khiến cho nó giống như một video ca nhạc quảng cáo nhãn hàng. Một cảnh diễn xuất của Min. (Ảnh: Thanh Huyền Nguyễn) Song xét về tổng thể, “Ghen” xứng đáng là một sản phẩm âm nhạc đánh dấu sự lột xác về mặt âm nhạc và hình ảnh của hai ca sỹ trẻ Erik và Min. Nếu như trước đây, Erik được khán giả biết đến qua những bản ballad ngọt ngào như “Sau tất cả,” “Lạc nhau có phải muôn đời,” “Đồi thông”… với hình ảnh trẻ trung, lịch lãm thì đến “Ghen” ca sỹ này trở nên cá tính và “màu mè” hơn. Tương tự với Erik, Min cũng có một cú “lột xác” với hình ảnh nổi loạn hơn trước đây. MV "Ghen" được quay liên tục trong 30 giờ đồng hồ với nhiều bối cảnh khác nhau. Người đảm nhận vị trí đạo diễn sản phẩm hình ảnh này là tên tuổi được khá nhiều ca sỹ Việt Nam lựa chọn là Đinh Hà Uyên Thư. “Ghen” mạnh ở khâu bối cảnh, phục trang và kỹ thuật quay dựng, những yếu tố làm nên sự thu hút của công chúng trẻ hiện nay. Sau một ngày ra mắt, MV “Ghen” thu hút hơn 1 triệu lượt xem, hơn 35.000 lượt yêu thích và hơn 4.000 bình luận trên YouTube. Đây không phải là con số kỷ lục mà một video ca nhạc Vpop từng lập được nhưng nó phần nào cho thấy sức hút đến từ cặp đôi Erik và Min./.
-----------------
