http://www.vietnamplus.vn/kho-nhac-rdio-do-bo-gioi-han-thoi-gian-nghe-mien-phi/240699.vnp
-----------------
Kho nhạc Rdio dỡ bỏ giới hạn thời gian nghe miễn phí
-----------------
Dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Rdio. (Nguồn: techcrunch.com) Giới truyền thông vừa cho hay, chỉ sau hai ngày kể từ khi đối thủ Spotify cho phép người dùng truy cập không giới hạn vào kho nội dung của họ đối với phiên bản desktop, dịch vụ nhạc trực tuyến Rdio cũng đã phải gia nhập xu hướng “miễn phí” này. Trước đó, Rdio là một trong những dịch vụ nhạc desktop thu phí lớn cuối cùng chưa cung cấp loại hình miễn phí đi kèm quảng cáo. Trong thông báo của mình, Rdio cho biết họ sẽ bổ sung loại hình quảng cáo ngắn dạng tin nhắn trên website dịch vụ dành cho những người dùng nào không muốn đăng ký thuê bao mà vẫn được thưởng thức nhạc. Bên cạnh đó, Rdio vẫn tiếp tục duy trì dịch vụ thu phí giá 9,99 USD mỗi tháng với tên gọi Rdio Unlimited dành cho những người dùng không muốn bị chèn quảng cáo. Như vậy, tới thời điểm hiện tại, hầu hết các dịch vụ nhạc trực tuyến lớn đều đã cung cấp loại hình miễn phí kèm quảng cáo để thu hút người dùng, trong bối cảnh thị trường đang cạnh tranh ngày càng quyết liệt./.
-----------------
