http://www.vietnamplus.vn/dan-hop-ca-viet-cat-len-tai-giang-duong-dai-hoc-sorbonne/240525.vnp
-----------------
Dàn hợp ca Việt cất lên tại giảng đường Đại học Sorbonne
-----------------
"Hợp ca Quê hương" biểu diễn các bài hát cách mạng hào hùng tại giảng đường Đại học Sorbonne. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Tối 18/1, tại giảng đường trường Đại học Paris Panthéon-Sorbonne, tại thủ đô Paris, ban nhạc “Hợp ca Quê hương” đã trình diễn chương trình nghệ thuật đặc sắc với nhiều tiết mục được dàn dựng công phu mang đậm hương vị Việt Nam, để lại những cảm xúc sâu lắng cho người xem và được bạn bè Pháp đón nhận nồng nhiệt. Đây là hoạt động chào mừng thành công của hội thảo “Pháp-châu Âu-Việt Nam từ năm 1954” vừa diễn ra trong ba ngày từ 16-18/1 tại Paris. Chương trình gồm một số tiết mục đồng ca các bài hát cách mạng như “Việt Nam quê hương tôi”, “Giai điệu Tổ quốc”, “Du kích sông Thao”…, các giai điệu dân ca quen thuộc và một số tiết mục biểu diễn nhạc cụ dân tộc. 40 thành viên của dàn hợp xướng là những giọng ca không chuyên, nhưng “Hợp ca Quê hương” vẫn chinh phục người xem bởi chất lượng nghệ thuật khá cao nhờ quá trình luyện tập bền bỉ. Khán giả Pháp còn đặc biệt bị thu hút bởi trang phục áo dài truyền thống duyên dáng của các thiếu nữ trong dàn hợp xướng. Thật khó để diễn tả cảm xúc của các khán giả Việt Nam khi những bài hát kinh điển của nền âm nhạc cách mạng được vang lên một cách hào hùng trong giảng đường trường đại học Sorbonne danh tiếng có trên 300 năm tuổi. “Một cảm giác vừa xúc động vừa tự hào”, một khán giả tâm sự. Theo bà Nguyễn Ngân Hà, phụ trách dàn hợp xướng và cũng là người chỉ đạo nghệ thuật, các thành viên của “Hợp ca Quê hương” chủ yếu là các bạn sinh viên đang sinh sống và học tập tại Paris và các vùng phụ cận, họ tham gia luyện tập và biểu diễn một cách hoàn toàn tự nguyện. Đa số chưa qua trường lớp đào tạo âm nhạc, nhưng họ có chung niềm say mê là giới thiệu văn hóa Việt Nam với công chúng Pháp và có chung tình yêu quê hương đất nước. Bà Nguyễn Ngân Hà cũng cho biết được thành lập năm 2009, “Hợp ca Quê hương” đã tham gia nhiều sự kiện lớn như kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội, các festival hợp xướng tại nhiều nước trên thế giới và đều để lại dấu ấn. Nhân Năm giao lưu Việt Nam-Pháp 2014, đội hợp xướng đang nỗ lực luyện tập để có thể giới thiệu và quảng bá nhiều hơn nữa nền âm nhạc đặc sắc của Việt Nam đối với công chúng và bạn bè Pháp./.
-----------------
