http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-viet-cac-nhac-si-tre-da-chon-duoc-huong-di-dung/240431.vnp
-----------------
Bài hát Việt: Các nhạc sĩ trẻ đã chọn được hướng đi đúng
-----------------
Trong hai đêm 16 và 17/01/2014, chương trình Bài hát Việt đã hoàn thành hành trình mùa thứ 9 của mình với hai đêm Chung kết và Gala Bài hát của năm. Trong đó, giải thưởng Bài hát của năm do Hội đồng thẩm định bình chọn thuộc về ca khúc: "Vì em nhớ anh" của tác giả Phạm Hải Âu. Cũng trong chương trình này, 12 tác giả cùng với những sáng tác xuất sắc đã cùng hội tụ. Họ nay đều có tuổi đời còn rất trẻ được kỳ vọng là những gương mặt mới tiêu biểu cho thế hệ nhạc sĩ kế tiếp với những sáng tác chất lượng trong nền nhạc Việt. Các sáng tác của họ được Hội đồng thẩm định đánh giá là thể hiện được cá tính của tác giả và mang trong mình tính thời sự, tính thời đại và giải trí. Qua những góp ý của các nhạc sĩ kì cựu trong Ban cố vấn, Hội đồng thẩm định, các nhạc sĩ trẻ khi tham gia chương trình đã có thêm cho mình những kinh nghiệm, chỉn chu trong sáng tác và tìm hướng đi đúng cho ca khúc tại thời điểm này Sau một hành trình dài với nhiều nỗ lực thay đổi để tạo ra những yếu tố mới, Bài hát Việt 2013 đã thành công với nhiều ca khúc: "Người em đã yêu," "Vì em yêu anh," "Bác làm vườn và con chim sâu," "Cột điện,"…. Bài hát Việt đã phát huy được vai trò của mình là một sân chơi ý nghĩa và thiết thực đối với các nhạc sỹ trẻ cùng sáng tác mới giúp họ đến gần hơn với công chúng. Trong đêm Chung kết diễn ra vào ngày 16 và 17/01, 12 sáng tác là những ca khúc xuất sắc nhất đã được một lần nữa giới thiệu đến khán giả. Các nhạc phẩm đã mang lại một bữa tiệc âm nhạc đa dạng, phong phú trong thể loại, nội dung, cách thể hiện. Cũng trong đêm này, những hạng mục giải thưởng cũng đã tìm được chủ nhân: - Giải thưởng Bài hát của năm thuộc về "Vì em nhớ anh" của tác giả Phạm Hải Âu - Giải thưởng Sáng tạo thuộc về tác giả Đức Hùng với bài hát "Bác làm vườn và con chim sâu." - Giải thưởng bài hát do Hội đồng báo chí bình chọn thuộc về bài hát "Hồ nước" của tác giả Huyền Sambi - Giải thưởng Nhạc sỹ hòa âm phối khí hiệu quả thuộc về tác giả Phạm Hải Âu. - Giải thưởng Nhạc sỹ triển vọng thuộc về tác giả Trần Văn Tuấn Long và Phạm Toàn Thắng. - Giải thưởng Bài hát được yêu thích nhất do khán giả bình chọn thuộc về ca khúc "Người em đã yêu" của tác giả Thành Vương. - Giải thưởng Ca sỹ được yêu thích nhất do khán giả bình chọn thuộc về ca sỹ Nguyễn Ngọc Anh trình bày bài hát: "Vì em nhớ anh."/.
-----------------
