http://www.vietnamplus.vn/hoang-tung-am-nhac-voi-toi-hien-huu-nhu-khi-troi/240321.vnp
-----------------
Hoàng Tùng: “Âm nhạc với tôi hiện hữu như khí trời”
-----------------
Đã 10 năm kể từ ngày đăng quang ngôi vị quán quân Sao Mai 2003, Hoàng Tùng-chàng ca sỹ sinh năm 1979 vẫn giữ được vẻ thư sinh ngày ấy. Bước sang tuổi 35, Hoàng Tùng khiến nhiều người ngưỡng mộ khi có một gia đình hạnh phúc cùng một cậu nhóc tỳ xinh xắn, giống cha như đúc. Ít xuất hiện trên showbiz Việt, nhưng cái tên Hoàng Tùng vẫn được khán giả biết đến với giọng ca ngọt ngào, truyền cảm. Mà hình như, mang tâm tình của người con đất mỏ xa quê lên chốn thành thị lập nghiệp nên mỗi sản phẩm âm nhạc của anh đều khắc khoải nỗi nhớ quê hương. "Tình hoài hương-vol 2 ngẫu hứng" - Hoàng Tùng thân mến, anh vừa cho ra mắt album thứ 2-"Tình hoài hương" sau 5 năm ra vol 1. Anh có thấy đây là một khoảng thời gian quá dài không? Hoàng Tùng: Thực ra, ngay từ đầu Tùng thực hiện "Tình hoài hương" không phải với mục đích cho ra album vol 2. Vol 2 theo dự kiến của Tùng đúng ra là một dự án của Hoàng Tùng kết hợp cùng nhạc sĩ Dương Cầm đã được chúng tôi bàn bạc và ấp ủ trong 5 năm. Cuối cùng, dự án dang dở đó sẽ lại ra mắt công chúng vào năm tới tức là sẽ trở thành album vol 3. "Tình hoài hương" là một sản phẩm âm nhạc mà bản thân Tùng cùng ê-kip đã thực hiện một cách cẩn trọng từ khâu biên tập bài vở dựa trên ý tưởng xây dựng một câu chuyện âm nhạc xuyên suốt đầy lưu luyến; phần phối khí được pha trộn giữ sự sang trọng của giao hưởng và sự mộc mạc của dân gian. Phần hình ảnh và thiết kế album cũng được thực hiện đồng điệu với ý tưởng hình tượng âm nhạc… Đây là sản phẩm mang nhiều tâm huyết của cả ê-kip. - Như vậy là "Tình hoài hương" ra đời nhờ "thiên thời, địa lợi, nhân hòa." Vậy còn dự án của anh với nhạc sỹ Dương Cầm tại sao chưa được hoàn thành? Hoàng Tùng: Sự chậm trễ này xảy ra do có quá nhiều sự kiện đã xảy ra đối với Hoàng Tùng. Trong khoảng 5 năm Tùng vẫn làm việc hết tốc lực với các dự án riêng về thu thanh, lưu diễn, giảng dạy, bắt tay vào tổ chức sự kiện và tập tành kinh doanh. Tất cả mọi thứ đều cuốn hút khiến cho dự án này sẽ phải ra mắt sau. May mắn sao album vol 2-"Tình hoài hương" của Tùng đã nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. Hoàng Tùng thấy hạnh phúc vì điều đó và càng thúc giục hoàn thành dự án âm nhạc trước đó trong năm tiếp theo. - Đã 10 năm sau khi đăng qua giải Nhất Sao Mai điểm hẹn 2003 với những tin đồn mua giải. Cho đến bây giờ, anh nhìn nhận lại sự việc đó như thế nào? Hoàng Tùng: Bạn biết đấy, tin đồn không bao giờ có cơ sở. Chúng tôi tin tưởng vào sự đánh giá công tâm của những nhà chuyên môn và trân trọng tình cảm yêu thương của khán giả dành cho người nghệ sỹ. Hoàng Tùng vẫn nhắc nhủ mình để những điều thị phi bên ngoài cánh cửa, giống như đó cơn gió lạnh mà ta càng cần nắm tay nhau cho ấm. Điều mà Hoàng Tùng hướng đến đó là kiên định với mục đích của mình, hoạt động âm nhạc bền bỉ, có trách nhiệm với nghề nghiệp vì công chúng xứng đáng được nhận những sản phẩm âm nhạc tử tế. Album vol 2: Tình hoài hương của Hoàng Tùng vừa ra mắt cuối năm 2013. (Ảnh: NVCC) Đủ hai chữ "Nghiệp" và "Tình" - Mười năm mới ra được 2 album, với giấc mơ bước trong làng âm nhạc, anh cảm thấy mình đã đi được đến đâu? Hoàng Tùng: Có lẽ ai cũng có một mục tiêu cho riêng mình, các mức độ đánh giá thành công có thể rất trừu tượng, có thể đó là thước đo về kinh tế, tầm ảnh hưởng… Ngay từ khi theo học thanh nhạc, Hoàng Tùng đã được sự chỉ bảo tận tâm của các Thầy Nghệ sỹ Nhân dân Quang Thọ, Nghệ sỹ Ưu tú Quốc Hưng cả về chuyên môn và về cách sống, cách cho đi, cách nhận lại trong cuộc đời. Từ đó, Tùng tìm thấy mục tiêu của mình chính là được như các thầy: Là một nghệ sỹ biểu diễn và một nhà sư phạm. Hiện giờ cuộc sống Hoàng Tùng có cả những người bạn tốt, những dự án âm nhạc đang chờ đợi hoàn thành, những đồng nghiệp tận tụy, có khán giả đồng hành… và hơn thế Hoàng Tùng thấy hạnh phúc vì là chồng của một người vợ cá tính, cha của cậu con trai lém lỉnh dưới mái ấm bình yên. Tùng nghĩ, thành công của cuộc đời Hoàng Tùng đã có đủ chữ "Nghiệp" và chữ "Tình." - Với anh, có vẻ như chữ "Tình" sinh chữ "Nghiệp" khi có bà xã hết lòng hy sinh vì chồng. Anh có thể chia sẻ về "đại gia" của đời mình với khán giả không? Hoàng Tùng: Đúng đấy, với Hoàng Tùng thì Kiều Ngân-bà xã Tùng, luôn là một "đại gia," "đại gia" về tình cảm. Kiều Ngân là người bạn đời đang và sẽ mãi chung bước trên con đường dài của cuộc đời Tùng. Trong album "Tình hoài hương," bà xã Tùng vừa biên tập âm nhạc, vừa tổ chức sản xuất, vừa là khán giả khó tính. Hoàng Tùng vẫn thường đùa rằng: "Cái khó nhất của anh là làm sao chinh phục được tai nghe của em." (Cười) Và chắc chắn rằng Kiều Ngân cũng sẽ tiếp tục là một "đại gia," một đồng sự sát cánh với Hoàng Tùng trong các dự án âm nhạc tiếp theo. - Hiện giờ, anh và chị đều đang có công việc ổn định tại Đài tiếng nói và Đài truyền hình Việt Nam đồng thời có cậu nhóc được thừa hưởng nét đẹp từ cả bố lẫn mẹ. Với sự bận rộn của công việc, của gia đình, anh sắp xếp niềm đam mê âm nhạc ở đâu trong cuộc sống của mình? Hoàng Tùng: Nhiều khi nghe một bài hát hay, bà xã Tùng bảo: "Em và anh hát song ca." Thế là vợ sẽ hát giai điệu và chồng bè hoặc ngược lại. Hoàng Tùng và Kiều Ngân hiểu nhau đến độ tri kỉ. Có lúc Ngân viết một ca khúc nhỏ và hai vợ chồng cùng phát triển phần giai điệu để hoàn thành. Chúng tôi thường cùng nhau đi xem hòa nhạc hay nhiều khi nói với nhau về một bản nhạc không biết chán. Mỗi lần lái xe đưa vợ và con trai đi ăn, đi chơi, lại được nghe hai mẹ con tập đi tập lại một bài hát, Chí Bách thường thích những ca khúc có phần âm nhạc mạnh mẽ. Có lẽ là âm nhạc đã luôn hiện hữu trong cuộc sống thường nhật của chúng tôi giống như khí trời vậy. - Có vẻ như cậu cả nhà Hoàng Tùng đã bắt đầu bộc lộ năng khiếu? Hoàng Tùng: Chí Bách có niềm yêu thích với ca hát, nhảy múa và nghịch ngợm giống như tất cả những đứa trẻ khác. Cháu vẫn còn nhỏ nên chúng tôi chưa có bất cứ gò ép nào hay định hướng nào cho con cả. Dù Ngân là một cô giáo dạy nhạc rất mát tay, nhưng Ngân vẫn "án binh bất động" thì có lẽ đây chưa phải là thời điểm thích hợp. Tuy nhiên, tôi cũng có mong ước, nếu Chí Bách có thiên hướng nghệ thuật và đam mê thanh nhạc thì tôi sẽ là được người thầy của con. Còn Chí Bách muốn theo bất kỳ ngành nghề gì, gia đình sẽ luôn ủng hộ, miễn là con thật sự yêu thích và quyết tâm theo đuổi đam mê đó. Nhưng tất cả đang ở thời tương lai còn hiện tại cứ để Chí Bách được vui chơi và phát triển tự do đã. Gia đình hạnh phúc hiện tại của chàng ca sỹ đất mỏ. (Ảnh: NVCC) Bỏ cát-sê để về quê - Hai vợ chồng Hoàng Tùng đều là những người con xa quê lên Hà Nội lập nghiệp. Với nỗi khắc khoải được thể hiện trong ca từ, cảm xúc đẫm tình trong vol 2, chắc hẳn mỗi độ Xuân sang gia đình anh đều nóng lòng hồi hương? Hoàng Tùng: Thật ra khi gắn bó ở đâu lâu thì đó sẽ trở thành nơi thân thuộc. Hà Nội đã cho tôi nhiều cơ hội nghề nghiệp và những mối quan hệ tâm giao nên nơi đây, từ lâu đã trở thành quê hương thứ hai. Ở quê nhà Quảng Ninh, Tùng và Ngân đều có gia đình, bố mẹ, anh chị, bạn bè. Tết mang lại cho chúng tôi cơ hội được sum vầy cùng gia đình. Năm nào gia đình Hoàng Tùng cũng về quê đón Tết. Vợ, con trai bé bỏng sẽ luôn cùng tôi đón thời khắc giao hòa. Tôi đã từng từ chối diễn trong những chương trình lớn với mức cát-sê cao vào đêm 30 Tết chỉ để nhận lời biểu diễn trong đêm giao thừa tại Quảng Ninh. Sau đó, cả gia đình sẽ sớm trở lại Hà Nội để chúc tết thầy cô, bạn bè. Trong Tùng luôn tồn tại hai cảm xúc thú vị: cảm xúc của sự trở về và cảm xúc ở nơi muốn đến. - Sau album vol 2 "Tình hoài hương" vừa phát hành, dự định tới của anh là gì? Hoàng Tùng: Sang năm Giáp Ngọ 2014, Hoàng Tùng cùng ê-kip của mình sẽ đẩy mạnh tiến độ làm việc để nhanh chóng hoàn thành dự án âm nhạc cùng nhạc sĩ Dương Cầm. Bên cạnh đó là tích cực trong hoạt động biểu diễn, giảng dạy và tiếp tục hưởng ứng, tham gia các công tác xã hội để mang đến nhiều niềm vui hơn cho gia đình nhỏ của mình. Nhân dịp năm mới, Hoàng Tùng và gia đình xin kính chúc quý vị một năm dồi dào sức khoẻ, mã đáo thành công. Hy vọng quý vị khán giả sẽ luôn yêu thương và ủng hộ Hoàng Tùng như trong suốt thời gian qua. Cảm ơn anh, chúc anh năm mới đầy thành công./. Ca sĩ Hoàng Tùng tên thật là Nguyễn Hoàng Tùng, sinh ngày 22/9/1979 tại Quảng Ninh. Anh từng dành giải Quán quân giải Sao Mai 2003. Năm 2008 Hoàng Tùng ra album vol.1 mang tên "Hoàng Tùng-Quê hương và Tình Yêu." Hiện nay, Hoàng Tùng là ca sĩ của Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam và tham gia giảng dạy tại một số trường Đại học và Trung tâm Nghệ thuật. Ngoài lĩnh vực thu thanh, biểu diễn, Hoàng Tùng còn đóng vai trò quan trọng trong việc tổ chức thực hiện thành công Hội nghị Báo chí cấp cao Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 8 (AMS 8), Lễ hội văn hóa Ẩm thực Thế Giới được tổ chức tại Hà Nội; Đạo diễn nghệ thuật trong The 78th Icold Metting; Đạo diễn nghệ thuật trong Hội nghị Bộ trưởng Thanh niên Asean +3 (AMMY+3 - các nước Đông Nam Á và Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc)…
-----------------
