http://www.vietnamplus.vn/bao-ve-quyen-tac-gia-am-nhac-khong-con-go-cua-doi-tien/239917.vnp
-----------------
Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc: Không còn "gõ cửa đòi tiền"
-----------------
Duyên dáng Việt Nam là một trong những chương trình thực hiện tốt việc chi trả tác quyền (Nguồn: TTXVN) Nhạc sỹ Phó Đức Phương, Giám đốc Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam cho biết sau hơn 11 năm hoạt động, Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam đã xây được “móng” cho hoạt động đặc thù này. Theo nhạc sỹ Phó Đức Phương, hiện nay, hoạt động của trung tâm đã bước sang một giai đoạn mới, với cách nhìn mới, không còn “gõ cửa đòi tiền” mà biến các đối tác thành bạn để hiểu, sát cánh bên nhau cùng chia sẻ lợi ích, cùng bảo vệ quyền lợi của các tác giả, chủ sở hữu tác phẩm âm nhạc. Bên cạnh đó, Trung tâm tiếp tục kiến nghị các cơ quan nhà nước hoàn thiện các văn bản hướng dẫn quản lý hoạt động bản quyền âm nhạc; triển khai các văn bản thực hiện quyền tác giả trong âm nhạc đã có hiệu lực và thực hiện quyền ủy thác trong lĩnh vực âm nhạc trên tất cả các tỉnh, thành phố trong nước; đẩy mạnh khai thác truyền thông trong hoạt động bảo vệ quyền tác giả, quyền liên quan trong lĩnh vực âm nhạc... Nhằm khai thác và bảo vệ quyền lợi cho các tác giả Việt Nam trên thế giới, Trung tâm thường xuyên có sự gắn kết chặt chẽ với các tổ chức bản quyền trên thế giới thông qua các hình thức như ký hợp đồng hợp tác song phương; tham quan, học tập kinh nghiệm của các tổ chức bạn bè trên thế giới; tham khảo các mô hình quản lý tập thể tiên tiến của các tổ chức quốc tế. Ngoài ra, để có những kết nối tương thích với các tổ chức quốc tế về các dữ liệu tác giả, tác phẩm, thông tin về tác giả, tác phẩm được Trung tâm cập nhật thường xuyên trên hệ thống lưu trữ quốc tế CISnet và phần mềm lưu trữ tác giả tác phẩm châu Á Mis@Asia theo tiêu chuẩn quốc tế. Bên cạnh đó, Trung tâm còn đăng ký thông tin thành viên IPI lên SUISA-Trung tâm IPI đặt tại Thụy Sĩ. Đây là cơ sở cho các nước trên thế giới tra soát, tìm kiếm thông tin về tác giả, tác phẩm âm nhạc của Việt Nam. Thành lập từ tháng 4/2002, đến nay, số nhạc sỹ, tác giả ký hợp đồng ủy thác tại Trung tâm đã lên đến 2.787 người, tăng 417 người so với năm 2012. Số tiền thu được cho các nhạc sỹ, thành viên ước tính khoảng 53 tỷ đồng và đã tiến hành chi trả cho tác giả trong nước, quốc tế được 80% số tiền thu hộ. Trung tâm hiện là thành viên chính thức của Liên minh quốc tế các hiệp hội những nhà soạn nhạc và lời thế giới (CTSAC); ký hợp đồng với 55 tổ chức bảo vệ quyền tác giả âm nhạc tương ứng trên thế giới có phạm vi điều chỉnh trên 148 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trung tâm đang bảo vệ lợi ích cho gần 3 triệu tác giả âm nhạc và lời trên thế giới đối với quyền biểu diễn tác phẩm, quyền sao chép tác phẩm. Kho lưu trữ của Trung tâm đã có gần 90.000 tác phẩm được các chủ sở hữu, tác giả ủy thác lưu giữ./.
-----------------
