http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-do-re-mi-cac-nam-hoi-tu-trong-gala-tet-2014/239663.vnp
-----------------
Quán quân Đồ Rê Mí các năm hội tụ trong Gala Tết 2014
-----------------
Các Đồ Rê Mí hội tụ... (Ảnh: BTC) Số đặc biệt của Gala Đồ Rê Mí Tết năm nay, khán giả không chỉ được gặp lại những gương mặt xuất sắc của Đồ Rê Mí 2013 Nhật Minh, Quốc Thái, Hương Thảo, Khánh Ngọc mà chương trình còn hội tu nhiều gương mặt nổi như quán quân 2011 Đỗ Trí Dũng, quán quân 2012 Lê Trần Nhật Tiến, “bánh rán” Bảo Trân, chú chuột xinh xắn Ngọc Trâm... Ban tổ chức cho biết, các em sẽ cùng ca sỹ khách mời kể về phong tục đón Tết cổ truyền của các dân tộc trên đất nước Việt Nam thông qua các ca khúc và hoạt cảnh dễ thương. Có mặt tại Hà Nội tham dự chương trình vào những ngày đông lạnh giá, lại phải tập luyện với cường độ khá cao nhưng vì được gặp nhau sau bao ngày xa cách, được chơi đùa, luyện tập, được ăn, ngủ cùng nhau, được kể cho nhau nghe bao chuyện mới đã khiến các em quên hết mệt mỏi. Bộ ba Khánh An, Bảo An, Bảo Trân còn có biệt danh mới là “ Tam ca 3 con cún” vì ba bạn cún tuổi Tuất này rất thân thiết với nhau, hễ cứ gặp nhau là ríu rít hát. Đặc biệt, ba bạn nhỏ còn có sở thích và sở trường hát tiếng Anh. Khánh Ngọc và Hương Thảo là cặp thí sinh duyên dáng của Đồ Rê Mí 2013. Tuy lịch luyện tập cho Đồ Rê Mí Tết trùng với lịch thi học kỳ nhưng các em đều rất cố gắng tròn vai. Và tập luyện. (Ảnh: BTC) Đại diện ban tổ chức thông tin thêm, tham dự đêm Gala Đồ Rê Mí chào Tết 2014 ngoài Quán quân các mùa còn có nhiều gương mặt ca sỹ khách mời nổi tiếng có duyên với Đồ Rê Mí như Văn Mai Hương, Hồ Trung Dũng, Lưu Hương Giang, Dương Hoàng Yến… Chương trình dự kiến lên sóng truyền hình VTV3 vào ngày Mồng Một và Mồng Hai Tết âm lịch, hứa hẹn sẽ đem đến cho khán giả nhí bữa tiệc âm nhạc ấn tượng./.
-----------------
