http://www.vietnamplus.vn/andromeda-mang-ca-toan-hoc-vao-rock/238039.vnp
-----------------
Andromeda mang cả “toán học” vào trong nhạc Rock
-----------------
Nhạc sĩ Thanh Phương nhận định, Andromeda đã chơi một thứ âm nhạc đẳng cấp. (Ảnh: Thùy Chinh/Vietnam+) Với sự xuất hiện của Andromeda-ban nhạc rock đến từ Thụy Điển, MobiFone RockStorm đêm 28/12/2013 tại Thành phố Hồ Chí Minh đã đem đến cho rock fan Việt Nam thêm màu sắc và sự hưng phấn tột đỉnh với phong cách chơi nhạc đầy kỹ thuật, bản lĩnh sân khấu dày dạn. Cùng với sáu ban nhạc rock đình đám của Việt Nam, Andromeda sẽ tiếp tục chinh phục các đêm diễn cuối cùng của MobiFone RockStorm tại Cần Thơ (4/1) và Hà Nội (10/1). Chia sẻ nhanh về phần trình diễn của rock band Thụy Điển, nhạc sĩ Thanh Phương, cựu thành viên của ban nhạc Phương Đông nhận định: đây là một band chuyên nghiệp, họ rất xứng đáng là một rock band mà khán giả RockStorm mong đợi. - Điểm gì của Andromeda làm anh chú ý nhất trong đêm diễn đầu tiên mà họ đặt chân tới Việt Nam? Nhạc sĩ Thanh Phương: Với kinh nghiệm của mình, tôi thấy Andromeda chơi rất kỹ thuật ở tất cả các vị trí, từ drum, bass, keyboard và guitar. Tôi đánh giá cao Thomas-tay trống của Andromeda. Đây chính là linh hồn của cả nhóm. Anh chơi hay không chê vào đâu được, kết hợp với vị trí bassist chơi chuẩn và rất ăn ý. Ngoài ra, bassist Linus của ban nhạc này chơi cây bass 7 dây, giúp thay đổi âm sắc linh hoạt. Đây là điều hiếm gặp ở các ban nhạc rock của Việt Nam bởi có thể do xu hướng chơi đàn nhiều dây đánh khó và cần đàn to quá cũng gây trở ngại. Vị trí keyboard của Martin chơi rất nền nã, đậm chất Thụy Điển. Phải nói rằng, cả bốn vị trí chơi trong ban nhạc đều như chơi solo và như vậy là rất khó, chỉ cần một vị trí “chệch” sẽ khó có thể quay trở lại và bắt kịp với cả nhóm. Theo đánh giá của tôi, phần trình diễn của Andromeda giống như “toán học” được đưa vào âm nhạc. Đó là một thứ âm nhạc “lý trí,” chơi chặt chẽ và không có chỗ cho cảm tính, không còn thời gian để phiêu và rất phức tạp. Đó là đặc trưng của các rock band chơi dòng progressive rock, thiên về kỹ thuật. - Còn các ban nhạc rock của Việt Nam thì sao, thưa anh? Nhạc sĩ Thanh Phương: Có thể đối với một số ít khán giả Việt Nam thì cảm thấy chưa quen với gu âm nhạc của Andromeda. Có lẽ một phần là do thói quen thích nghe giai điệu là chính và quen với các ca khúc có cấu trúc đơn giản, thường thấy ở các ca khúc của các rock band Việt Nam Ở Việt Nam, thậm chí cả những band chơi phong cách progressive giống Andromeda như Ngũ Cung cũng đơn giản hóa đi nhiều… Nhìn cách họ biểu diễn, nhân đây cũng phải nói thêm rằng, các rockband Việt Nam chơi hơi giống nhau về cấu trúc của một bài, giống nhau và mang tính POP nhiều. Mở bài, xong rồi hát một lúc, solo, hát, solo hát một đoạn cao trào và kết, đó là một mô-típ rất cũ. Guitarist Johan Reinholdz và Bassist Linus Abrahamson. (Ảnh: Thùy Chinh/Vietnam+) - Một trong những yếu tố góp phần thành công của ban nhạc chính là sound engineer, anh có đánh giá gì về cách họ thể hiện trong đêm vừa qua? Nhạc sĩ Thanh Phương: Theo tôi, sound engineer của Andromeda rất chuyên nghiệp. Cái cách anh ấy thể hiện cho tiếng nhạc to đủ “phê” nhưng không ồn, gây điếc tai hay tức ngực nhưng lại rất “nặng” và tinh tế, góp phần vào thành công cho phần trình diễn của Andromeda. Với tôi, âm thanh trong phần chơi của Andromeda đúng là một sân khấu Rock thực thụ. Tôi nghĩ các rock band Việt Nam do điều kiện kinh tế không cho phép nên chưa có sound engineer riêng, tuy nhiên, nếu muốn tiến tới chơi chuyên nghiệp, việc có một sound engineer làm nhạc cho band sẽ là một điều kiện lý tưởng. Xem xong phần trình diễn của họ, tôi nghĩ thấy đằng sau âm nhạc là thời gian và nỗ lực dành cho việc luyện tập phải nói là khủng khiếp. Phải có sự dày công luyện tập thì họ mới có thể hiểu nhau đến như vậy. Bốn người chơi khó như vậy mà không chệch choạc vào đâu cả. Hãy đến xem họ và cảm nhận. Andromeda chơi nhạc không có chỗ cho tính nghiệp dư. Tôi cho rằng, các ban nhạc rock của Việt Nam nhìn vào đó sẽ học hỏi được nhiều điều, đặc biệt là tính kỷ luật và sự khổ công tu luyện. - Xin cảm ơn anh! Nhạc sĩ Thanh Phương là cựu thành viên của ban nhạc Phương Đông. Trong ban nhạc, Thanh Phương chơi guitar và Quốc Trung chơi keyboard. Anh là người đã có thời gian dài "lăn lộn" với Rock Việt từ ngày đầu cho đến nay. Anh chịu trách nhiệm, làm nhạc và thu âm cho một số album của các rock band Việt như Bức Tường, Ngũ Cung...
-----------------
