http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-da-mau-beyonce-thong-linh-billboard-200/238034.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ da màu Beyonce thống lĩnh Billboard 200
-----------------
Nữ ca sĩ da màu Beyonce. (Nguồn: billboard.com) Album cùng tên của nữ ca sĩ da màu Beyonce tiếp tục giữ vững vị trí dẫn đầu 3 tuần liên tiếp trên bảng xếp hạng Billboard 200 (bảng xếp hạng hàng tuần 200 album và đĩa mở rộng bán chạy nhất nước Mỹ). Kỷ lục của 'Beyonce' trong tuần lễ Giáng sinh là 310.000 bản. Theo thống kê công bố ngày 2/1 của Nielsen SoundScan, album solo thứ 5 của ngôi sao 32 tuổi đã vượt ngưỡng 1,3 triệu bản - một con số hết sức ấn tượng chỉ sau 17 ngày lên kệ. 'Beyonce' cũng là album đầu tiên giữ ngôi vị quán quân ba tuần liên tiếp trên Billboard 200 sau khi Justin Timberlake lập kỳ tích hồi tháng Tư năm ngoái với album 'The 20/20 Experience.' Ngày 13/12 vừa qua, Beyonce đã gửi tới người hâm mộ một món quà bất ngờ khi cho ra mắt đĩa nhạc thứ năm trong sự nghiệp ca hát độc lập dưới dạng bản ghi số phát hành độc quyền trên iTunes. Mặc dù không quảng bá như những ấn phẩm trước đó, đĩa thu âm mới nhất đã ngay lập tức tạo ra một cơn địa chấn trong cộng đồng mạng, dẫn đầu bảng xếp hạng về lượng đĩa bán ra trên iTunes tại 104 quốc gia. Đeo bám Beyonce trên Billboard 200 tuần qua, chiếm giữ vị trí số 2 là album 'Midnight Memories' của nhóm nhạc 5 thành viên đến từ nước Anh One Direction với 142.000 bản. Trong khi đó, rapper Eminem tụt ba hạng xuống vị trí thứ sáu với album 'Marshall Mathers LP 2' (bán được 122.000 bản). Các người hâm mộ âm nhạc đều đã bão hòa với hai album khác trong đợt nghỉ lễ Giáng sinh là 'Wrapped in Red' và 'Duck the Halls: A Robertson Family Christmas' của thần tượng âm nhạc nước Mỹ Kelly Clarkson. Đại diện của Billboard cho biết trong tuần lễ kết thúc vào ngày 29/12/2013, doanh số bán đĩa tại Mỹ đã giảm 11% so với tuần trước đó và giảm 3% so với cùng kỳ năm ngoái./.
-----------------
