http://www.vietnamplus.vn/rain-ra-album-sau-khi-tai-xuat-lang-giai-tri/238015.vnp
-----------------
Rain ra album đầu tiên sau khi tái xuất làng giải trí
-----------------
Hình ảnh Rain trong Album ''Rain Effect''. (Nguồn: AFP) Nam ca sỹ-diễn viên Hàn Quốc, Rain đã cho ra mắt album đầu tiên sau bốn năm, đánh dấu sự tái xuất của anh trong làng giải trí sau thời gian phục vụ trong quân ngũ. Rain (tên thật là Jung Ji-Hoon, nghệ danh cũ là Bi Rain) đã phát hành trên mạng album thứ sáu của mình với cái tên 'Rain Effect' và đĩa đôi '30 Sexy' & 'La Song.' Đây là album đầu tiên kể từ khi nam ca sỹ 31 tuổi này hoàn thành nghĩa vụ quân sự kéo dài 21 tháng, kết thúc vào tháng 7/2013. Điều đặc biệt, Rain là tác giả cả về giai điệu và ca từ của các ca khúc. Video clip của bài '30 Sexy' đã được phát trên YouTube ngay từ hôm thứ Năm 2/1; trong đó, nam ca sỹ xuất hiện với hình ảnh lịch lãm khác hẳn phong cách bụi bặm thường thấy trên nền nhạc hiphop quen thuộc. ''Trong quá khứ, tôi hay mặc những bộ đồ phá cách. Bây giờ tôi muốn thay đổi hình ảnh đó,'' Rain cho biết. Còn trong video 'La Songs,' Rain xuất hiện với mái tóc đen uốn kiểu mới cùng những vũ công Latinh trên nền giai điệu hiphop điện tử kết hợp với Rock. "Tôi viết ca khúc này đặc biệt dành cho những người hâm mộ bóng đá. Họ có thể hát theo để cổ vũ cho đội tuyển mình yêu thích ở World Cup sắp tới," Bi nói tiếp. Rain là ngôi sao giải trí nổi tiếng không chỉ ở Hàn Quốc mà là cả châu Á, thậm chí còn hơn thế. Anh xuất hiện trên rất nhiều phim truyền hình Hàn Quốc và có mặt trong phim ''Ninja Assassin'' hay phim ''Speed Racer'' của Hollywood. Sắp tới, anh sẽ trở lại vai trò diễn xuất bên cạnh hàng loạt ngôi sao như Jason Patric, John Cusack và Bruce Willis trong bộ phim hành động ''The Prince.'' Tuy nhiên uy tín và danh tiếng của Rain cũng đã từng bị ảnh hưởng đôi chút khi anh bị phạt vì lén lút rời doanh trại để gặp gỡ bạn gái là ngôi sao Kim Tea Hee hồi tháng 1/2013 - ngay trong thời gian phục vụ quân ngũ. Về mặt kỹ thuật, Hàn Quốc vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh và mọi nam công dân của nước này đều phải thực hiện nghĩa vụ quân sự, kể cả các ngôi sao thể thao hay giải trí./.
-----------------
