http://www.vietnamplus.vn/thuy-tien-tro-lai-voi-buoc-nhay-hoan-vu-mua-thu-nam/237850.vnp
-----------------
Thủy Tiên trở lại với Bước nhảy hoàn vũ mùa thứ năm
-----------------
Ca sỹ Thủy Tiên sẽ ngồi "ghế nóng" trong đêm mở màn Bước nhảy hoàn vũ 2014. (Ảnh: BTC) Trong liveshow mở màn Bước nhảy hoàn vũ năm nay, ngoài hai giám khảo quen thuộc với chương trình là Khánh Thy và Trần Ly Ly, Á quân mùa thứ 2-ca sỹ Thủy Tiên cũng sẽ góp mặt. Bốn mùa công chiếu trước, chương trình đều quy tụ dàn diễn viên, ca sỹ, người mẫu… nổi tiếng của làng giải trí Việt nên đã nhận được sự quan tâm lớn từ phía công chúng. Không chỉ ghi dấu ấn bằng sức hút đến từ các thí sinh, chương trình còn tạo ấn tượng bởi các thành viên ban giám khảo. Từng hai lần ngồi “ghế nóng” trong Bước nhảy hoàn vũ 2013, Thủy Tiên không những đã làm khá tròn vai mà còn thường xuyên đưa ra những lời động viên, cổ vũ các thí sinh cũng như tạo sự khen chê vừa đủ độ.  Ngoài ra, với việc từng là thí sinh của chương trình vào năm 2011, từng nếm trải những cảm giác khác nhau và thấu hiểu được sự mệt mỏi, khó khăn trong quá trình tập luyện, Thủy Tiên mong sẽ có thể chia sẻ và góp những nhận xét ý nghĩa dành cho các thí sinh năm nay. Ban tổ chức cũng cho biết thêm, liveshow đầu tiên của chương trình cũng sẽ mang đến nhiều điều mới lạ, bất ngờ. Trước khi đêm thi chính thức diễn ra, các thí sinh sẽ mang đến một tiết mục ấn tượng và hoành tráng, thể hiện tài năng bằng những điệu nhảy ngay trên thảm đỏ chương trình. Đêm thi đầu tiên của mùa giải 2014 sẽ không loại cặp thí sinh nào, vì thế các thí sinh sẽ mang một tâm trạng thoải mái nhất để cống hiến cho khán giả những màn trình diễn đẹp mắt. Bước nhảy hoàn vũ 2014 sẽ ra mắt công chúng vào 21 giờ ngày 04/01/2013 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
