http://www.vietnamplus.vn/don-giao-thua-voi-dai-nhac-hoi-chao-xuan-moi-2014/237741.vnp
-----------------
Đón giao thừa với đại nhạc hội "Chào Xuân mới 2014"
-----------------
Tối ngày 31/12, tại Quảng trường Cách mạng Tháng 8, Hà Nội, đã diễn ra chương trình đại nhạc hội "Chào Xuân mới 2014" đếm ngược những thời khắc cuối cùng chuyển giao bước sang năm mới. Chương trình diễn ra với gần 20 tiết mục âm nhạc đặc sắc với sự góp mặt của hai diva nổi tiếng: Hồng Nhung và Mỹ Linh, á quân Giọng hát Việt-Hoàng Tôn cùng với các nghệ sỹ đến từ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Nhà hát Ca múa Nhạc nhẹ Việt Nam, dàn nhạc Rhapsody Philharmonic, các nhóm nhạc, câu lạc bộ... Trước thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, hàng nghìn bạn trẻ đã tập trung đông nghịt tại quảng trường cùng thưởng thức chương trình nghệ thuật. Không khí vô cùng sôi động, các tuyến đường: Tràng Tiền, Hai Bà Trưng, Lý Thái Tổ, Ngô Quyền... gần như tắc nghẽn. Bùng nổ hơn khi càng về cuối chương trình không khí càng được hâm nóng với các bản nhạc R&B của các rapper được nhiều bạn trẻ yêu thích: JustaTee, Big Daddy và phần trình diễn ánh sáng trên nền nhạc điện tử của các DJ nổi tiếng: Phương Nguyễn, Đỗ Minh Tiến, Teneshia, Ruben de Ronde. Đây là chương trình thường niên được tổ chức vào ngày cuối cùng của năm dương lịch, đón thời khắc giao thừa bước sang một năm mới do Uỷ ban Nhân dân Thành phố Hà Nội phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội chỉ đạo thực hiện. Cùng lúc này, tại Thành phố Hồ Chí Minh cũng đang diễn ra chương trình nghệ thuật tương tự. Bên cạnh đó, chương trình cũng có sự tham gia của nhãn hàng Heniken và nằm trong chuỗi chương trình "Heniken tưng bừng mùa lễ hội." Trước đó, các chương trình nghệ thuật đã được diễn ra tại Nha Trang (23/11), Cần Thơ (7/12), Đà Nẵng (21/12), sự kiện chào đón năm mới tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội là điểm đến cuối cùng./. Một vài hình ảnh của chương trình:
-----------------
