http://www.vietnamplus.vn/sapporo-to-chuc-nhac-hoi-hoanh-trang-vao-dem-giao-thua/237412.vnp
-----------------
Sapporo tổ chức nhạc hội hoành tráng vào đêm giao thừa
-----------------
Sân khấu dự kiến của Escape party. (Nguồn: Sapporo) Escape party - Đại nhạc hội giao thừa hoành tráng nhất Việt Nam do công ty Sapporo tài trợ hứa hẹn sẽ thu hút hơn 10.000 người tham dự tại đường Tân Trào (Tân Phú, Quận 7 Thành phố Hồ Chí Minh) vào đêm 31/12/2013. Đặt gần sân khấu là khu vực VIP đẳng cấp chỉ giới hạn cho 500 người sẽ là một gợi ý mới lạ cho bạn trong dịp đón năm mới 2014. Chương trình trên diễn ra vào ngày 31/12, với sự tham gia của nhiều tên tuổi nổi tiếng, đặc biệt là DJ hàng đầu thế giới Random Crash. Trong chương trình này, chiếc mặt nạ 3D Mapping khổng lồ với nhân cách riêng trong vai trò người dẫn truyện, sẽ đưa bạn vào một không gian tương tác thật và sống động đến bất ngờ . Với sự xuất hiện của hơn 12 DJ cùng những tên tuổi nổi tiếng trong khu vực và trên thế giới, bạn không thể không lắc lư trong một đêm giao thừa cuồng nhiệt. Escape mang đến cho bạn một sân khấu rực sáng sắc vàng, những trang bị dàn âm thanh tiêu chuẩn quốc tế cùng hệ thống ánh sáng hiện đại, với diện tích sân khấu đến 500m2 ./.
-----------------
