http://www.vietnamplus.vn/album-cua-beyonce-van-dung-dau-bang-xep-hang-o-my/237139.vnp
-----------------
Album của Beyonce vẫn đứng đầu bảng xếp hạng ở Mỹ
-----------------
Với 374.000 bản đến với người yêu nhạc trước kỳ nghỉ Giáng sinh, album cùng tên của nữ ca sỹ da màu Beyonce tiếp tục giữ vững vị trí dẫn đầu hai tuần liên tiếp trên bảng xếp hạng Billboard 200 (bảng xếp hạng hàng tuần 200 album và đĩa mở rộng bán chạy nhất nước Mỹ). Theo thống kê từ Nielsen SoundScan công bố ngày 26/12, sau hơn mười ngày lên kệ, album solo thứ năm của ngôi sao 32 tuổi này đã tiêu thụ được 991.000 bản, đứng thứ 12 trong số các album bán chạy nhất trong năm nay. Đại diện Billboard nhận định với "sức nóng" vẫn đang lan tỏa mãnh liệt trong cộng đồng yêu nhạc, "Beyonce" sẽ sớm lọt vào top 10 trong vài tuần tới. Ngày 13/12 vừa qua, Beyonce đã gửi tới người hâm mộ một món quà bất ngờ khi cho ra mắt đĩa nhạc thứ năm trong sự nghiệp ca hát độc lập dưới dạng bản ghi số phát hành độc quyền trên iTunes. Mặc dù không "trống giong cờ mở" quảng bá như những ấn phẩm trước đó, đĩa thu âm mới nhất đã ngay lập tức tạo ra một cơn địa chấn trong cộng đồng mạng, dẫn đầu bảng xếp hạng về lượng đĩa bán ra trên iTunes tại 104 quốc gia. Đeo bám Beyonce trên Billboard 200, chiếm giữ vị trí số hai là nam ca sỹ Garth Brooks với bộ đĩa tổng hợp "Blame It All on My Roots" do Tập đoàn Walmart phát hành độc quyền, ghi lại toàn bộ con đường âm nhạc của huyền thoại dòng nhạc đồng quê. Trong khi đó, album "Midnight Memories" của nhóm nhạc năm thành viên đến từ nước Anh "One Direction" leo hạng thành công lên vị trí thứ ba, đánh bật thần tượng âm nhạc của nước Mỹ Kelly Clarkson cùng album Giáng sinh "Wrapped in Red". Tại hạng mục đĩa đơn, bản song ca "Say Something" của "A Great Big World" và "Christina Aguilera" tiếp tục đứng đầu với 238.000 lượt tải về trong tuần. Trong tuần từ 16-22/12, tuần lễ cuối cùng trước ngày Giáng sinh, doanh thu bán đĩa tăng 22% so với tuần trước, song giảm 17% so với cùng kỳ năm trước. Tổng lượng đĩa bán được của năm nay cũng thấp hơn 9% so với năm ngoái./.
-----------------
