http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-justin-bieber-chinh-thuc-tuyen-bo-giai-nghe/236920.vnp
-----------------
Nam ca sỹ Justin Bieber chính thức tuyên bố giải nghệ
-----------------
Thần tượng tuổi teen Justin Bieber. (Nguồn: Getty Images) Sau hơn một tuần với những tin đồn, Justin Bieber đã gây sốc cho hàng triệu người hâm mộ trên toàn cầu bằng cách tuyên bố giải nghệ qua Twitter đúng vào thời điểm lễ Giáng sinh. Thông qua trang Twitter chính thức hiện đang có 47 triệu người theo dõi, nam ca sỹ 19 tuổi người Canada này đã chia sẻ: "Các belieber (người hâm mộ Bieber) yêu mến của tôi, tôi đã chính thức giải nghệ." Dòng tweet trên đã nhanh chóng được dẫn lại tới hơn 200.000 lượt bởi người dùng Twitter và gây ra một cơn sốt truyền thông. Đây cũng là đối tượng mà Justin nhắm tới chỉ trích trong dịp Giáng sinh này trên Twitter. Thần tượng tuổi teen đã viết: "Giới truyền thông luôn nói rất nhiều về tôi. Họ bịa ra nhiều thứ và muốn tôi thất bại, song tôi sẽ không bao giờ rời bỏ các bạn. Làm một belieber là cả một phong cách sống." Bieber đã kết thúc bằng lời chúc Giáng sinh gửi tới mọi người: "Hãy biết yêu thương, tha thứ cho nhau như Chúa đã làm với chúng ta thông qua Christ. Chúc mừng Giáng sinh. Tôi luôn ở đây." Cách đây một tuần, Bieber đã gây hoang mang cho người hâm mộ khi tuyên bố rằng mình sẽ giải nghệ thông qua sóng radio Mỹ. Dù sau đó, đội ngũ quản lý của Bieber đã khẳng định rằng đây là một trò đùa nhưng Bieber lại chính mình cho rằng cũng "không rõ đây là thật hay đùa," gây ra sự hoang mang cho hàng triệu người hâm mộ cho tới trước khi đưa ra tuyên bố mới đây trên Twitter./.
-----------------
