http://www.vietnamplus.vn/tinh-tra-vinh-ton-vinh-nghe-thuat-don-ca-tai-tu/236671.vnp
-----------------
Tỉnh Trà Vinh tôn vinh nghệ thuật đờn ca tài tử
-----------------
Đêm 23 và ngày 24/12, tỉnh Trà Vinh đã tổ chức Liên hoan nghệ thuật đờn ca tài tử, nhằm thiết thực chào mừng nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại vào ngày 5/12/2013. Liên hoan nghệ thuật đờn ca tài tử tỉnh Trà Vinh thu hút hơn 70 thí sinh là những tài tử đờn, tài tử ca đến từ các vùng nông thôn ở bảy huyện trong tỉnh, tham gia biểu diễn 54 tiết mục đặc sắc. Cụ thể các tài tử thi diễn về độc tấu, hòa tấu bộ nhạc cụ Tứ tuyệt gồm đàn kìm, đàn cò, đàn tranh, đàn bầu và độc tấu đàn guitar phím lõm; ca ra bộ 6 câu vọng cổ, ''Dạ cổ hoài lang,'' các bài bản ''Xàng xề,'' ''Nam ai,'' ''Phụng hoàng…'' Cùng sinh sống trên vùng đất Nam Bộ nên phong trào đờn ca tài tử của người dân Trà Vinh cũng sớm được hình thành vào những năm cuối thế kỷ 19 và không ngừng được gìn giữ, phát triển ngày một lớn mạnh. Tính đến nay, toàn tỉnh Trà Vinh đã thành lập được 57 câu lạc bộ đờn ca tài tử, hoạt động thường xuyên ở xã, phường, thị trấn và ấp, khóm, với sự tham gia của hơn 1.000 tài tử đờn, tài tử ca. Những năm qua, các câu lạc bộ đờn ca tài tử này, ngoài việc tạo một sân chơi lành mạnh cho thanh thiếu niên ở vùng nông thôn, còn góp phần tích cực đáp ứng nhu cầu hưởng thụ về mặt tinh thần cho người dân, thắt chặt thêm tình làng, nghĩa xóm, đoàn kết cùng nhau xây dựng đời sống văn hóa ở địa phương. Sau Liên hoan nghệ thuật đờn ca tài tử lần này, Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch tỉnh Trà Vinh có kế hoạch đưa chương trình Liên hoan nghệ thuật tài tử trở thành một hoạt động thường niên và được tổ chức theo hình thức thi diễn với quy mô lớn, nhằm cổ vũ cho phong trào trong tỉnh ngày một lan tỏa mạnh mẽ, góp phần tôn vinh và phát huy hơn nữa nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ của Việt Nam, một di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại./.
-----------------
