http://www.vietnamplus.vn/don-ca-tai-tu-dung-dau-10-su-kien-am-nhac-2013/236567.vnp
-----------------
Đờn ca tài tử Nam Bộ đứng đầu 10 sự kiện âm nhạc 2013
-----------------
Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ được UNESCO vinh danh là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại đã xếp thứ nhất trong tốp 10 sự kiện, hoạt động âm nhạc tiêu biểu năm 2013 do các nhạc sỹ, phóng viên, nhà báo đang công tác tại nhiều đơn vị nghệ thuật, cơ quan báo chí trong nước bình chọn. Sự kiện thứ hai là Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII) về xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. Trong dịp này, Thủ tướng Chính phủ đã ra chỉ thị số 459/VPCP ngày 15/1/2013 về “Tiếp tục sáng tác và bảo tồn, phát huy các giá trị âm nhạc cách mạng về đề tài hai cuộc kháng chiến cứu nước vừa qua." Chuỗi hoạt động của Hội nhạc sỹ Việt Nam gồm Tổ chức Ngày Âm nhạc Việt Nam (3/9) lần thứ tư tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và 24 tỉnh, thành trong cả nước; Lễ tưởng niệm 10 năm Ngày mất của Nhạc sỹ-Nhà văn Nguyễn Đình Thi và Nhạc sỹ Trần Hoàn; các đêm nhạc tôn vinh sự nghiệp của các nhạc sỹ Văn Cao, Trần Hoàn tại Nhà hát Lớn Hà Nội, xếp vị trí thứ ba. Sự kiện thứ tư là: Hình thành một tuyến đề tài mới trong lịch sử phát triển của âm nhạc cách mạng Việt Nam với nhiều loại hình tác phẩm viết về Đại tướng Võ Nguyên Giáp, trong đó có hợp xướng và các ca khúc của nhạc sỹ Việt Nam sáng tác khi Đại tướng từ trần. Đặc biệt, Chương trình Hòa nhạc do Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam thực hiện được phát liên tục trên Đài Truyền hình Việt Nam trong những ngày quốc tang Đại tướng. Nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn với hai chương trình biểu diễn tại Việt Nam trong năm 2013 (Tháng giêng tại Hà Nội với series 5 Concerto cho Piano và Dàn nhạc của Beethoven; tháng 12 tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội với Chương trình “Âm nhạc thế kỷ XX”) là sự kiện thứ năm được bình chọn. Thứ sáu là Liên hoan Piano Quốc tế 2013 (từ 2-7/12/2013) tại Nhạc Viện Thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia của các nghệ sỹ Việt Nam và nghệ sỹ đến từ các nước Nga, Mỹ, Anh, Singapere… Đứng thứ bảy là Chương trình Giọng hát Việt nhí “The Voice kid” trên Truyền hình Việt Nam. Chương trình trò chơi âm nhạc với tinh thần khuyến khích thế hệ trẻ lên sân khấu, giúp phát hiện ra những giọng hát nhỏ tuổi mà điển hình là các ca sỹ Phương Mỹ Chi, Nguyễn Quang Anh… Hoạt động âm nhạc nhân 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản với nhiều hình thức nghệ thuật âm nhạc phong phú, trong đó nổi bật là chuyến công du của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam tại Nhật và các nghệ sỹ Nhật Bản sang biểu diễn tại Việt Nam xếp vị trí thứ tám. Thứ chín là Việt Nam đạt giải nhất Cuộc thi Violon Quốc tế Mozart (Asean International concerto competition) tổ chức tại Jakarta (Indonesia). Asean International concerto competition là cuộc thi dành cho hai bộ môn Violon và Piano, tổ chức hai năm/lần và được đánh giá là có quy mô tại khu vực châu Á. Cuộc thi có sự tham dự của nghệ sỹ các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, Việt Nam. Indonesia, New Zealand …. Đoàn Việt Nam có em Trần Mỹ Dung 9 tuổi (lớp nghệ sỹ Bùi Công Duy) đạt giải nhất-Huy chương vàng Bảng A. Cuối cùng là Liên hoan Dân ca ví dặm Nghệ Tĩnh lần thứ hai tổ chức tại Hà Tĩnh (17-19/8/1013). Liên hoan được tổ chức thành công nhằm tiếp tục bảo tồn, phát huy các giá trị tiêu biểu của dân ca, hướng tới sự kiện UNESCO công nhận Dân ca ví dặm Nghệ Tĩnh là Di sản văn hóa phi vật thể nhân loại./.
-----------------
