http://www.vietnamplus.vn/dam-vinh-hung-so-huu-ghe-nong-nhan-to-bi-an/236473.vnp
-----------------
Đàm Vĩnh Hưng sở hữu ghế “nóng” Nhân tố bí ẩn
-----------------
Sau những thành công tại Giọng hát Việt 2013, ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục được mời làm giám khảo của chương trình Nhân tố bí ẩn-The X-Factor phiên bản Việt bên cạnh ca sỹ Hồ Quỳnh Hương. Với kinh nghiệm hơn 15 ca hát và đã có cả một bộ sưu tập giải thưởng âm nhạc như: Giải thưởng của năm, Giải ca sĩ được yêu thích nhất, Giải Làn Sóng Xanh, Giải Mai Vàng, Giải thưởng HTV,…Đàm Vĩnh Hưng sẽ cùng ba vị giám khảo tài năng còn lại sẽ góp phần tìm ra những nhân tố bí ẩn và giúp họ tỏa sáng. Thành công trong vai trò huấn luyện viên với chương trình Giọng hát Việt khi đưa cô bé 17 tuổi Thảo My bước lên bục vinh quang, sắp tới, sự có mặt của Đàm Vĩnh Hưng tại Nhân tố bí ẩn hứa hẹn mang tới nhiều bất ngờ hơn. Đây cũng là lần thứ ba anh đảm nhận vai trò giám khảo cho chương trình truyền hình thực tế. Danh tính của “bộ tứ quyền lực” cho chương trình đang dần được hé lộ qua mỗi vòng Sơ tuyển. Sắp tới, chương trình sẽ tiếp tục vòng sơ tuyển tại Hà Nội vào ngày 22, 23/12 tại Hà Nội và tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 26, 27/12./.
-----------------
