http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-van-up-mo-chuyen-co-the-giai-nghe/236180.vnp
-----------------
Justin Bieber vẫn úp mở chuyện “có thể giải nghệ”
-----------------
Justin Bieber. (Nguồn: smh.com.au) Hồi đầu tuần này, thần tượng âm nhạc của giới trẻ là Justin Bieber đã gây sốc khi hé lộ rằng anh sắp giải nghệ. Dù sau đó, đội ngũ quản lý của Bieber đã khẳng định rằng đây là một trò đùa nhưng Bieber lại chính mình cho rằng cũng "không rõ đây là thật hay đùa," gây ra sự hoang mang cho hàng triệu "Belieber" (biệt danh của người hâm mộ Bieber). Nhiều người cho rằng đây là một chiêu quảng cáo cho album mới "Journals" của Bieber dự kiến sẽ phát hành vào ngày 23/12. Sự việc bắt đầu trên sóng radio Mỹ, khi Bieber tuyên bố trên chương trình "Big Boy's Neighborhood": "Sau album mới này, tôi sẽ giải nghệ anh bạn ạ." "Tôi có lẽ sẽ dành một chút thời gian. Tôi nghĩ rằng mình sẽ từ bỏ âm nhạc. Không, tôi chỉ từ bỏ âm nhạc thôi. Tôi sẽ dành thời gian đi chơi golf." Rồi sau đó, ngôi sao này lại chia sẻ: "Tôi chỉ đùa chút thôi." Ngay lập tức, đội ngũ truyền thông của Bieber đã lên tiếng trấn an dư luận. Người quản lý Scooter Braun đã khẳng định: "Mọi thứ đang tiếp diễn, tôi chưa tới đích và cậu ấy cũng vậy. Tôi biết cậu ấy sẽ có những quyết định tuyệt vời và cả những sai lầm, như vậy mới là con người. Công việc của chúng tôi là quan tâm, ở bên cạnh cậu ấy và để cậu ấy ở bên người hâm mộ." Tuy nhiên, khi được phóng viên MTV phỏng vấn hôm 18/12 trên thảm đỏ về việc đó có phải một trò đùa không, Bieber lại trả lời: "Tôi cũng không rõ nữa." Anh chia sẻ thêm: "Tôi muốn năm 2014 là để dành thời gian cho gia đình. Tôi đã đi xa quá nhiều và bỏ lỡ nhiều năm tuyệt vời với các anh chị em"./.
-----------------
