http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khai-mac-chuoi-hoa-nhac-beethoven-so-9/236121.vnp
-----------------
Việt Nam khai mạc chuỗi hòa nhạc “Beethoven số 9”
-----------------
Nhân dịp giao lưu văn hóa giữa các nước Đông Bắc Á đồng thời hướng tới kỷ niệm 250 năm ngày sinh nhà soạn nhạc vĩ đại Beethoven (1770-2020), Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam cùng dàn nhạc các nước và vùng lãnh thổ: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan sẽ tổ chức hòa nhạc đặc biệt mang tên: "Beethoven số 9" vào hai ngày 26 và 27/12 tới đây tại Nhà hát lớn Hà Nội. Buổi hòa nhạc có sự tham gia của nhạc trưởng tài ba Honna Tetsuji -Nhật Bản, Soo Yun Chung- nghệ sỹ alto Hàn Quốc, nghệ sỹ bass Trung Quốc- Zhong Hao, Claude Lin-nghệ sỹ tenor Đài Loan và nghệ sỹ soprano Hà Phạm Thăng Long…    Cùng với các nghệ sỹ là dàn hợp xướng đến từ Việt Nam và thành phố Ashikaga Nhật Bản. Chương trình cũng sẽ hội tụ các nghệ sĩ độc tấu tài năng nhất từ tất cả các nước trong khu vực. "Beethoven số 9" cũng là chuỗi chương trình giao lưu văn hóa giữa 6 quốc gia và vùng lãnh thổ ở phía Đông Bắc châu Á, bao gồm: Việt Nam, Nhật Bản, Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên, Đài Loan và Trung Quốc.  Chương trình dự kiến sẽ được thực hiện liên tục từ năm nay cho đến 2020 và Việt Nam vinh dự là quốc gia đầu tiên khai mạc chương trình./.
-----------------
