http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-10-nghe-sy-du-thi-buoc-nhay-hoan-vu-2014/236118.vnp
-----------------
Lộ diện 10 nghệ sỹ dự thi Bước nhảy hoàn vũ 2014
-----------------
Bước nhảy hoàn vũ-Dancing with the star phiên bản Việt mùa thứ 5 sẽ lên sóng vào tháng 1/2014 tới với nhiều thay đổi đột phá trong nội dung, cấu trúc vòng thi. Đặc biệt, khán giả sẽ được thưởng thức các phần trình diễn của 10 gương mặt nghệ sỹ nổi tiếng: Ca sỹ Tim, Trà My, Thu Thủy, diễn viên Ngân Khánh, người mẫu Hữu Long, Diễm My, Thảo Trang, MC Ốc Thanh Vân, cầu thủ Phan Thanh Bình, diễn viên Hoàng Mập cùng các vũ công quốc tế. Đây là năm đầu tiên Bước nhảy hoàn vũ áp dụng một luật thi hoàn toàn mới -luật Đối đầu và Dance-duel. Nếu những mùa thi trước, cặp thí sinh bị loại là cặp có số điểm thấp nhất thì ở năm nay, các đôi nhảy sẽ phải đối đầu với nhau trong mỗi vòng thi, kết quả được công bố sẽ dựa trên số lượng bình chọn của khán giả và số điểm của Ban giám khảo. Hai cặp có số điểm thấp nhất sẽ phải biểu diễn một điệu nhảy Dance-duel trên cùng một điệu nhạc, để chọn ra nhóm xuất sắc hơn bước tiếp cùng chương trình. Ngoài ra, khán giả sẽ được hội ngộ đương kim vô địch Bước nhảy hoàn vũ 2013-ca sỹ Yến Trang trong vai trò MC mùa thứ 5 tới đồng thời hai vị giám khảo quen thuộc của chương trình: Kiện tướng dance sport-Khánh Thi và giám khảo Trần Ly Ly. Bước nhảy hoàn vũ 2014 sẽ tái ngộ khán giả vào lúc tối thứ Bảy hàng tuần trên kênh VTV3 -Đài Truyền hình Việt Nam, bắt đầu từ ngày 04/01/2013. Người hâm mộ sẽ có được 10 đêm thưởng thức những màn trình diễn của các nghệ sĩ mình yêu thích và xem họ thử sức với bộ môn khiêu vũ thể thao./.
-----------------
