http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-de-nguc-tran-vi-quyen-phu-nu/235710.vnp
-----------------
Miley Cyrus đăng ảnh ngực trần trên Twitter vì quyền phụ nữ
-----------------
Miley Cyrus trong một buổi trình diễn tại New York (Nguồn: Rolling Stone)   Ngôi sao nhạc Pop Mỹ Miley Cyrus đã tham gia vào chiến dịch kêu gọi Bình đẳng giới khi cho đăng tấm ảnh để ngực trần đầy nhạy cảm trên Twitter, kèm tuyên bố “Free the nipple” (tạm dịch là tự do thả rông). Tuy vậy, Miley cũng dùng hai trái tim để che vị trí nhạy cảm, trong khi đầu đội chiếc mũ của ông già Noel và đứng bên cạnh cây thông mừng Giáng sinh. Cô cũng ghi kèm vài lời tâm sự của mình: “Cám ơn New York, một trong những bang ủng hộ quyền tự do phụ nữ.” Miley Cyrus nhắc tới New York bởi Tòa án phúc thẩm của bang này đã thông qua quyết định cho phép phụ nữ để ngực trần ở bất kỳ nơi nào vào năm 1992 – cũng là năm Miley ra đời.  Mặc dù cảnh sát cũng đã từng bắt giữ những phụ nữ ở thành phố New York hồi tháng 10 vì để ngực trần đi ra đường, họ vẫn đưa ra trích dẫn của phán quyết trên để tránh việc bị bắt. Cô Jill Coccaro đã từng kiện thành phố New York thành công vào năm 2005 và nhận mức bồi thường lên tới 29.000 USD. Hiện nay, có 17 tiểu bang của Hoa Kỳ có luật lệ rõ ràng về quyền bình đẳng để ngực trần hoặc cấm hoàn toàn.  Câu “Free the Nipple” mà Miley nhắc tới cũng là tên của một bộ phim sắp ra mắt nhằm kêu gọi đề cao nữ quyền. Đạo diễn của bộ phim là bà Lina Esco, người từng hợp tác với Miley trong bộ phim “LOL” hồi năm 2012./.
-----------------
