http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-ru-mua-dong-xua-tan-gia-ret-ha-noi/235706.vnp
-----------------
Đêm nhạc “Ru mùa Đông:” Xua tan giá rét Hà Nội
-----------------
Ngày 21-22/12/2013 tới đây, tại Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ diễn ra liveshow “Ru mùa Đông”-đêm nhạc đánh dấu sự hợp tác giữa nhạc sỹ Quốc Trung và diva Hồng Nhung. Đêm nhạc cũng có sự góp mặt của hai nghệ sỹ Hà Anh Tuấn, Uyên Linh. Đặc biệt, với tiêu chí khắt khe của mình, đạo diễn âm nhạc Quốc Trung đã mời bằng được tay percussion (bộ gõ) quốc tế Rhani Krija đến Hà Nội biểu diễn độc quyền cho hai đêm. Với“Ru mùa Đông,” Rhani sẽ cùng các nhạc sỹ Thanh Phương, Lưu Hà An, Hoài Sa tôn vinh chất acoustic trong cả ba giọng hát trên. Ý tưởng xuyên suốt “Ru mùa Đông” lần này là cảm xúc chất chứa trong những bài “hit” của các ca sỹ tham gia chương trình đã được đạo diễn âm nhạc Quốc Trung hòa âm phối khí mới hoàn toàn. Hồng Nhung sẽ làm sống dậy những bài “hit” đương đại của mình một cách bất ngờ, Hà Anh Tuấn lần đầu tiên giới thiệu những tác phẩm của nhạc sỹ Trần Tiến trong dự án sắp thực hiện với ông, và Uyên Linh lần đầu giới thiệu single mới ra mắt của mình. Nói về chương trình, nhạc sỹ Quốc Trung chia sẻ: “Chúng tôi đều hứng thú cho lần kết hợp này. Tôi mong muốn mang một đêm nhạc mang lại cảm xúc ấm áp, thanh bình và yêu thương cho mọi người trong mùa Giáng Sinh và năm mới.”/. Rhani Krija sinh ra ở Essaouira, Maroc. Từ nhỏ, ông được nghe và khám phá nhiều phong cách âm nhạc khác nhau, từ đó hình thành cơ sở cho các tác phẩm của mình. Trong những năm qua, ông đã có mặt trên rất nhiều chương trình truyền hình cũng như tại các liên hoan nhạc Jazz ở Pháp, Đức, Hà Lan, Tunisia, Argentina, Slovenia... Tháng 2/2003, Rhani nhận được lời mời của Sting để ghi âm phần bộ gõ cho album mới "Sacred love," tiếp theo đó là tour lưu diễn thế giới của nam ca sĩ cho album này. Ông không chỉ đứng chung sân khấu với Sting mà còn với các nhân vật nổi tiếng khác như: Herbie Hancock và Chick Corea.
-----------------
