http://www.vietnamplus.vn/am-nhac-mang-lai-cho-nen-kinh-te-anh-56-ty-usd/235695.vnp
-----------------
Âm nhạc mang lại cho nền kinh tế Anh 5,6 tỷ USD
-----------------
Ngành công nghiệp âm nhạc mỗi năm mang lại cho nền kinh tế Anh 5,6 tỷ USD (chiếm gần 0,25% tổng sản phẩm quốc nội - GDP), trong đó số tiền do nhạc sỹ, nhà soạn nhạc và tác giả các ca khúc lên tới 2,6 tỷ USD. Theo giới chuyên gia, lợi nhuận khủng mang lại cho nền âm nhạc Anh là hai giọng ca vàng Emelie Sande và Adele. Album của họ chiếm lĩnh được vị trí cao nhất tại bảng xếp hạng Anh và trở thành album bán chạy nhất năm 2012; trong đó, số đĩa bán ra đóng góp cho GDP nước này khoảng hơn 1,031 tỷ USD, lưu diễn thu được 1,077 tỷ USD và ra mắt album mang về 654 triệu USD. Ngoài ra, các sản phẩm âm nhạc xuất khẩu cũng mang lại cho nền kinh tế Xứ sở Sương mù 2,2 tỷ USD. Các chuyên gia nhận định rằng những số liệu này lần đầu tiên được công bố là một minh chứng rõ ràng về vai trò quan trọng của ngành công nghiệp âm nhạc trong nền kinh tế với sự đòng góp nhìn từ góc độ giá trị gia tăng, xuất khẩu và việc làm. Theo giới chuyên gia, âm nhạc không chỉ mang lại niềm vui mà còn là nguồn thu lớn đối với đảo quốc sương mù./.
-----------------
