http://www.vietnamplus.vn/beyonce-xo-do-ky-luc-cua-timberlake-tren-itunes/235524.vnp
-----------------
Beyonce xô đổ kỷ lục của Timberlake trên iTunes
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop Beyonce. (Nguồn: sky.com) Với hơn 800.000 bản sao album bán hết trên iTunes chỉ vỏn vẹn trong ba ngày cuối tuần qua, nữ hoàng nhạc pop Beyonce đã lập nên kỷ lục mới trên địa chỉ mua nhạc trực tuyến lớn nhất thế giới. Theo thông tin từ tập đoàn chủ quản Apple ngày 16/12, album mới với tên gọi đơn giản lấy chính tên ''Beyonce'' của nữ ca sỹ đã tiêu thụ được 828.773 bản, vượt qua kỷ lục trước đó của nam ca sỹ Justin Timberlake với album ''The 20/20 Experience'' phát hành hồi tháng Ba. Nữ ca sỹ da màu xinh đẹp đã gửi tới người hâm mộ một món quà bất ngờ khi đột ngột cho ra mắt đĩa nhạc thứ 5 trong sự nghiệp ca hát độc lập hôm 13/12 vừa qua. Mặc dù không "trống giong cờ mở" quảng bá như những ấn phẩm trước đó, đĩa thu âm mới nhất đã ngay lập tức tạo ra một cơn địa chấn trong cộng đồng mạng, dẫn đầu bảng xếp hạng về lượng đĩa bán ra trên iTunes tại 104 quốc gia. Trong album mới, Beyonce một lần nữa tìm kiếm cảm hứng với chủ đề nữ quyền quen thuộc và đặc trưng cho phong cách âm nhạc của cô. Đặc biệt, album có một số ca khúc ngôi sao nhạc pop thu âm cùng với chồng là rapper/nhà sản xuất danh tiếng Jay-Z và con gái chung của hai người là Blue Ivy. Beyonce cho biết với việc từ chối các chiến dịch quảng bá rầm rộ, cô mong muốn kéo gần lại khoảng cách giữa mình và người hâm mộ. Giới chuyên gia đánh giá album mang tên gọi của nữ ca sỹ là một sản phẩm âm nhạc được đầu tư kỹ lưỡng, đặc biệt về mặt hiệu ứng hình ảnh, với nhiều video ca nhạc được quay từ các thành phố nổi tiếng trên thế giới như Paris (Pháp), Sydney (Australia), New York (Mỹ) và Rio de Janeiro (Brazil). Phiên bản đĩa cứng của album ''Beyonce'' sẽ sớm có mặt tại các cửa hàng nước Mỹ trước ngày Giáng sinh. Hiện tại các fan cuồng nhiệt của nữ ca sỹ 32 tuổi chỉ có thể mua bản mềm phát hành độc quyền trên iTunes./.
-----------------
