http://www.vietnamplus.vn/album-21-cua-adele-ban-chay-nhat-tren-amazon/235448.vnp
-----------------
Album “21” của Adele bán chạy nhất trên Amazon
-----------------
Năm 2013 dường như là một năm thành công rực rỡ với “viên ngọc” của làng nhạc Anh Adele, khi nhà bán lẻ trực tuyến khổng lồ Amazon.com vừa công bố tốp 10 nghệ sỹ có album bán chạy nhất mọi thời đại, và “21” của Adele đã xuất sắc đứng ở vị trí số một. Là album phòng thu thứ hai của nữ ca sỹ xinh đẹp, "21" phát hành vào ngày 24/1/2011 và được đặt theo tuổi của cô khi sản xuất album này. “21” đã từng gặt hái thành công ở nhiều bảng xếp hạng trên thế giới trong suốt ba năm qua, và doanh số bán CD ấn tượng của Amazon đã đưa tên Adele lên vị trí dẫn đầu so với các nghệ sỹ khác. Điều đặc biệt, một mình Adele sở hữu hai album có tên trong danh sách này của Amazon, với album “19” ở thứ hạng chín. Đứng ở vị trí thứ hai sau giọng ca của “Set Fire To The Rain” là một nghệ sỹ người Anh khác khá quen thuộc, Á quân Britain’s Got Talent 2009 Susan Boyle, với album đầu tay “I Dreamed A Dream”. Một trong những cái tên đình đám khác được dự đoán có trong danh sách là Lady Gaga lại không hề xuất hiện. Từng làm mưa làm gió ở các bảng xếp hạng và bán chạy với tốc độ khủng khiếp từ khi ra lò năm 2011, “Born This Way” của Gaga lại đứng ở vị trí dẫn đầu album MP3 bán chạy nhất nhờ chương trình “hạ giá” 99 cents trong tuần đầu mở hàng của Amazon. Các nghệ sỹ nổi bật khác như Mumford&Sons, Coldplay hay Taylor Swift cũng xuất hiện trong danh sách này, bên cạnh tên của nữ nghệ sỹ tài năng bạc mệnh Amy Winehouse với album “Back to Black”. Danh sách Top 10 “Album bán chạy nhất mọi thời đại” của Amazon.com: 1. Adele: “21” 2. Susan Boyle: “I Dreamed A Dream” 3. Stephen Schwartz: “Wicked (2003 Original Broadway Cast)” 4. Robert Plant & Alison Krauss: “Raising Sand” 5. Mumford & Sons: “Sigh No More” 6. Taylor Swift: “Fearless” 7. Amy Winehouse: “Back to Black” 8. Adele: “19” 9. Dixie Chicks: “Taking the Long Way” 10. Coldplay: “Viva la Vida or Death and All His Friends”
-----------------
