http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-ket-qua-khong-bat-ngo/235283.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Thảo My đăng quang - kết quả được dự báo
-----------------
Sau một hành trình dài đồng hành với các thí sinh, chương trình Giọng hát Việt 2013 đã chính thức khép lại tối qua, 15/12/2013. Bốn gương mặt xuất sắc nhất cuộc thi là Thảo My, Hoàng Tôn, Cát Tường và Hà My đều đã trải qua nhiều thử thách và trở thành gương mặt xuất sắc nhất đội mình, là niềm tự hào của các huấn luyện viên. Trong đêm chung kết vừa qua, họ đã cháy hết mình để mang đến cho khán giả những màn trình diễn ấn tượng, cảm xúc và bùng nổ nhất với những phần thi và song ca. Vượt lên tất cả những thí sinh còn lại, Thảo My - hiện tượng của chương trình, không ngoài dự đoán, đã đăng quang ngôi vị quán quân trong sự vỡ oà của khán giả. Hai Á quân của chương tình, không ai khác là Hoàng Tôn và Cát Tường. Riêng Hà My của đội Quốc Trung dừng ở vị trí top 4. Kết quả không bất ngờ Nhìn lại top 4, các thí sinh đều là những gương mặt sáng giá cho ngôi vị Quán quân với tài năng, cá tính âm nhạc độc đáo, không chỉ thể hiện ở gu âm nhạc mà còn ở khả năng sáng tác. Trong đó, Hoàng Tôn và Cát Tường có lợi thế hơn. Thế nhưng, Thảo My đăng quang ngôi bị Quán quân Giọng hát Việt lại là kết quả không mấy bất ngờ với những khán giả luôn theo dõi chương trình. Đầu tiên phải nói đến nỗ lực không ngừng nghỉ, sự cầu tiến chân thành, chất phác và khiêm tốn của cô bé 17 tuổi-thí sinh nhỏ nhất chương trình, quê Nam Định. Không có bất cứ lùm xùm nào trong quá trình dự thi, Thảo My giành điểm cảm tình tuyệt đối từ cả 4 vị giám khảo lẫn khán giả. Điều đó được thể hiện qua những lời khen có cánh, những góp ý thẳng thắn, những sự hỗ trợ tối đa từ các huấn luyện viên. Đặc biệt là số lượng khán giả bình chọn cao ngất dành cho Thảo My đã đưa cô bé lên top đầu. Thứ hai, bắt đầu từ con số 0 tròn trĩnh, sở hữu một giọng hát nội lực trời phú, cách biểu diễn bản năng, Thảo My được các huấn luyện viên phát hiện khi còn là một viên ngọc thô đúng nghĩa. Khác với các thí sinh còn lại: Hoàng Tôn, Cát Tường, Hà My đều đã từng có nhiều trải nghiệm trong âm nhạc, đang ở sát ngưỡng ca sỹ, nhạc sỹ chuyên nghiệp thì Thảo My bước vào cuộc thi với "bàn tay trắng." Sự miệt mài rèn luyện để vươn đến ước mơ ca hát của Thảo My được tất cả ghi nhận. Trải qua hơn 3 tháng đồng hành cùng chương trình, mỗi đêm thi, Thảo My lại có những bước tiến dài hơn, xa hơn để đuổi kịp những thí sinh tài năng còn lại. Thảo My "lên đồng" trong tiết mục dự thi tối qua. (Ảnh: BTC) Kết quả là, cô bé 17 tuổi đã có sáng tác đầu đời (ca khúc "Con yêu mẹ" trong đêm bán kết thứ 2) với giai điệu, ca từ gần như hoàn hảo không kém cạnh đàn chị Cát Tường. Với gu âm nhạc tốt, Thảo My hứa hẹn có thể sáng tác nhiều ca khúc đình đám hơn. Lối hát của cô đã chau chuốt hơn, cảm xúc bộc phát được tiết chế đúng lúc đúng chỗ, cách trình diễn cuốn hút, hình ảnh xuất hiện đa dạng mà vẫn luôn giữ được vẻ trong sáng vốn có của tuổi 17. Ngoài ra, không thể phủ nhận công lao to lớn của người thầy "lắm chiêu" Đàm Vĩnh Hưng đã góp phần tạo ra một Thảo My mới. Vì thế, thỏa mãn được nhiều tiêu chí, việc Thảo My đăng quang vừa là điều không quá bất ngờ với khán giả. Khách mời chưa tạo sức hút Trong đêm chung kết vừa qua, ngoài các phần thi của các thí sinh còn có sự góp mặt của vị khách mời đặc biệt, đó chính là một trong những thí sinh xuất sắc đến từ cuộc thi The Voice Mỹ-Terry Mcdermott. Mở đầu chương trình, đêm Chung kết Giọng Hát Việt 2013 đón chào sự trở lại của top 4 Giọng Hát Việt mùa đầu tiên: Hương Tràm, Xuân Nghi, Đinh Hương, Kiên Giang. Bốn ca sĩ đã cùng Á quân The Voice Mỹ cùng nhau thể hiện một liên khúc Giáng sinh đầy vui tươi. Đó cũng là lời chúc họ dành tới khán giả. Trước khi kết thúc chương trình, khách mời Terry Mcdermott tiếp tục cống hiến cho khán giả hai ca khúc có sự kết hợp với các giọng ca “gây bão” trong mùa thi năm nay: Hà Linh, Song Tú, Ngọc Trâm. Khách mời Terry Mcdermott hát cùng các thí sinh Giọng hát Việt. (Ảnh: BTC) Không chỉ Terry Mcdermott, mà trong các chương trình trước, Giọng hát Việt cũng đã có mời quán quân The Voice UK Leanne Mitchell hay Jermaine Paul-quán quân The Voice US. Dù vậy, các vị khách mời của chương trình chưa thực sự tạo ra dấu ấn đột phá nào cho khán giả. Điều này được lý giải bởi thời lượng góp mặt của họ chóng vánh trong chương trình so với phần dự thi khá dài của các thí sinh khiến các khách mời có phần lu mờ. Cụ thể, phụ trách phần mở đầu và kết thúc chương trình, khách mời phải chờ hơn 10 tiết mục của các thí sinh để xuất hiện. Trong khi đó, khán giả càng về cuối càng "mờ tai" bão hòa với quá nhiều nhạc phẩm được thể hiện. Không chỉ thế, phần giao lưu, chia sẻ trên truyền hình được thực hiện một cách chóng vánh với các câu hỏi quen thuộc và nhạt của MC theo mô típ: "Lần đầu đến Việt Nam, anh/chị cảm thấy thế nào?", "Anh/chị đánh giá thế nào về các thí sinh năm nay,".... Bên cạnh đó là các màn song ca, tốp ca hòa lẫn có phần chênh phô khi mà các thí sinh chương trình hát tiếng Anh còn chưa hoàn hảo hay giọng hát còn chưa theo kịp khách mời rất dễ nhận ra. Giọng hát Việt chưa tạo ra sự hấp dẫn từ khách mời tài năng. (Ảnh: BTC) Dù thế, kết thúc mùa thứ hai, Giọng hát Việt vẫn chứng tỏ độ nóng của mình và chất lượng chương trình đang ngày càng được cải thiện với sự xuất hiện của khách mời ngoại quốc, chất lượng âm thanh trên sàn thi đấu trực tiếp, phần đầu tư hình ảnh cho các thí sinh... Quan trọng nhất, chương trình đã tìm ra được quán quân xứng đáng: Vũ Thảo My./.
-----------------
