http://www.vietnamplus.vn/khong-dot-pha-ve-am-nhac-mv-moi-cua-son-tung-mtp-van-don-tim-fan/430473.vnp
-----------------
Không đột phá về âm nhạc, MV mới của Sơn Tùng M-TP vẫn đốn tim fan
-----------------
Sơn Tùng và cô gái mới trong MV 'Nơi này có anh.' (Ảnh: Cắt từ MV) Sau gần một tuần tung teaser MV cán mốc hàng triệu lượt xem, Sơn Tùng M-TP thực hiện lời hứa trên fanpage khi chính thức trình làng trọn vẹn tác phẩm mới đầy lãng mạn “Nơi này có anh” trong những khắc đầu tiên của ngày lễ Tình nhân (14/2). MV "Nơi này có anh" cũng là sản phẩm mới nhất của Sơn Tùng và êkíp sau MV "gây bão" - "Lạc trôi" được ra mắt cách đây một tháng rưỡi. Không tổ chức liveshow với fan như “Lạc trôi,” music video cho bài hát “Nơi này có anh” đã gây "hot" trên cộng đồng mạng trước khi ra mắt. Đã có rất nhiều người thức cùng M-TP để chờ đón MV mới. Tính đến thời điểm này, sản phẩm đã được rất nhiều fan chia sẻ khắp facebook nhằm kêu gọi mọi người cùng nghe. Và chỉ 20 phút sau, Youtube cập nhật đã có hơn 300 ngàn lượt xem. Được ra mắt đúng dịp Valentine, “Nơi này có anh” được kỳ vọng sẽ tiếp nối những bài hát gần đây của Sơn Tùng M-TP để phá vỡ các kỷ lục về lượt xem, lượt nghe trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, ngoài phần hình ảnh và cảnh quay đẹp mê hồn được Sơn Tùng và êkíp thực hiện ở Hàn Quốc thì phần âm nhạc của MV "Nơi này có anh" chưa thực sự khiến khán giả thỏa mãn như đã kỳ vọng trước đó. Những cảnh quay đẹp mê hồn khiến MV dù không đột phá về âm nhạc nhưng vẫn 'đốn tim' fan hâm mộ... (Ảnh: Cắt từ MV) Toàn bộ MV ngập tràn những hình ảnh lãng mạn giữa chàng ca sỹ và cô bạn diễn viên, miêu tả được bốn mùa đúng như trong ý tưởng bài hát và hoàn toàn phù hợp với không khí ngày lễ Tình nhân đã "đốn gục" trái tim ​người hâm mộ. Đặc biệt, ở cuối MV, hình ảnh khinh khí cầu bay cao với chữ “Sky” khẳng định tình yêu của chàng trai dành cho cô gái, cũng như tình cảm của Sơn Tùng M-TP dành cho hội fan của mình trong suốt thời gian qua và mãi về sau. Bài hát mới của M-TP mang một màu sắc mới, khác hẳn sản phẩm ra mắt trước đó là “Lạc trôi.” Cùng với M-TP làm nên bài hát còn có nhạc sỹ, nhà sản xuất âm nhạc Khắc Hưng - người từng làm nên những hiện tượng âm nhạc của năm 2016 vừa qua, mà nổi bật là “Sau tất cả” của ERIK ST.319. Trên nền nhạc pop đầy tươi sáng và trẻ trung, lời bài hát là lời yêu của chàng trai dành cho cô gái, khẳng định rằng dù thời gian có mãi trôi, tình yêu của chàng trai mãi dành cho cô gái ấy. Hình ảnh gây hot của Sơn Tùng M-TP trong MV mới (Ảnh: Cắt từ MV) Kết cấu của bài hát gần như không có sự đổi mới gì so với “Lạc trôi,” nhưng chính giai điệu bắt tai ở phần điệp khúc vẫn phần nào tạo dấu ấn cho “Nơi này có anh,” khiến cho nhiều fan không thể dứt ra được. Câu hát “Cầm tay anh, dựa vai anh” cũng tạo chút thân quen cho bài hát khi có giai điệu giống với câu hát trong bài “Yêu em” của Hà Anh Tuấn và Phương Linh. Sau sản phẩm này, Sơn Tùng M-TP sẽ tiếp tục tung ra bản remix cho ca khúc “Lạc trôi.” Bản remix được chính TripleD - người từng phối hợp với M-TP sản xuất ca khúc này thực hiện, sẽ ra mắt khán giả vào ngày 17/2 tới./.
-----------------
