http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-am-nhac-ket-thuc-nam-chu-tich-eu-cua-litva/235083.vnp
-----------------
Chương trình âm nhạc kết thúc năm chủ tịch EU của Litva
-----------------
Các nghệ sỹ violoncelle sẽ biểu diễn trong những tấm màn tuyn khổng lồ tạo hiệu ứng ánh sáng và âm nhạc đặc biệt. (Nguồn : EU) Một chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng Litva hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU) sẽ được tổ chức vào ngày 18/12 tại Trung tâm nghệ thuật Flagey của Brussels. Chương trình biểu diễn bằng âm nhạc và thị giác có sự tham gia của ban nhạc Đồng hồ cát, Tổng thống Litva Dalia Grybauskaitė, các quan chức của Liên minh châu Âu, các nhà ngoại giao và cộng đồng quốc tế có mặt tại Brussels. "Đồng hồ cát" là tác phẩm âm nhạc mặc tưởng và gợi cảm sử dụng hiệu ứng âm thanh, thị giác và mang tính biểu tượng được thể hiện bằng các đồng hồ cát. Ngay từ lần trình diễn đầu tiên vào năm 2010, dự án âm nhạc này đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của công chúng quốc tế và trở thành tác phẩm âm nhạc đầu tiên của Litva tạo tiếng vang lớn trong Liên hoan âm nhạc đương đại châu Âu. Tác phẩm nghe nhìn "Đồng hồ cát" do 4 nghệ sỹ violoncelle người Litva (Edmundas Kulikauskas, Povilas Jacunskas, Onutė Švabauskaitė et Justas Kulikauskas) trình diễn cùng các nhạc cụ điện tử và sắp đặt hình ảnh, ánh sáng. Nghệ sỹ Italy Michele Tadini et Antonello Raggi chơi nhạc điện tử. Nghệ sỹ Vilius Vilutis thiết kế ánh sáng. Phần ấn tượng nhất của chương trình âm nhạc này là trình chiếu video do nghệ sỹ Italy Luca Scarzella thực hiện. Hình ảnh được chiếu lên 4 trụ lớn. Hình sắp đặt trên tấm vải tuyn biến thành những đồng hồ cát bủa vây các nghệ sỹ violoncelle. Tiếng nhạc violoncelle sẽ cùng hòa với âm nhạc điện tử mang lại những cảm xúc rất đặc biệt cho khán giả. Phòng hòa nhạc Flagey, một trong những phòng hòa nhạc tốt nhất của Brussels có sức chứa 900 khán giả và được xây dựng từ những năm 30 để làm phòng thu âm phát thanh, nay được sắp xếp lại để phục vụ cho chương trình biểu diễn âm nhạc đặc biệt. Đây cũng là chương trình bế mạc Mùa văn hóa Litva diễn ra trong tháng 11 và 12 tại Bỉ. Trong thời gian Litva đảm trách cương vị Chủ tịch EU, nhiều hoạt động văn hóa đã được tổ chức tại Bỉ như các sự kiện âm nhạc cổ điển và hiện đại, nghệ thuật tạo hình, điện ảnh, sân khấu, văn học, thơ và nhiều hình thức trình diễn nghệ thuật khác./.
-----------------
