http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-hat-doi-giua-thanh-nien-mong-cai-va-dong-hung/235048.vnp
-----------------
Liên hoan hát đối giữa thanh niên Móng Cái và Đông Hưng
-----------------
Chương trình liên hoan giao lưu hát đối trên sông giữa thanh niên thành phố Móng Cái và Đông Hưng (Trung Quốc) năm 2013 đã diễn ra ngày 13/12, tại ngã ba Xoáy Nguồn, bên bờ sông biên giới Bắc Luân (Móng Cái, Quảng Ninh). Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ Hội chợ thương mại, du lịch quốc tế Việt-Trung 2013, diễn ra từ ngày 12 đến 18/12, tại thành phố Móng Cái. Buổi giao lưu đã mang đến cho người xem những tiết mục ca múa, hát, nhạc rất đặc sắc và phong phú, nhằm ca ngợi tình hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc, ca ngợi tình yêu đôi lứa, khát vọng hòa bình. Mặc dù diễn ra vào thời tiết mưa và lạnh, nhưng chương trình đã thu hút sự quan tâm của đông đảo cán bộ và nhân dân hai nước. Chương trình liên hoan giao lưu hát đối là một trong những sự kiện quan trọng để nhân dân hai nước tìm hiểu rõ hơn về văn hóa của nước bạn; đồng thời tăng cường sự gắn bó, đoàn kết và thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc./.
-----------------
