http://www.vietnamplus.vn/the-fox-la-video-co-luot-xem-nhieu-nhat-tren-youtube/234737.vnp
-----------------
The Fox là video có lượt xem nhiều nhất trên Youtube
-----------------
Video của cặp nghệ sỹ hài người Na Uy và nghệ sỹ nhạc rap người Hàn Quốc chiếm vị trí số 1 trong danh sách video và video ca nhạc có lượt xem cao nhất năm 2013 của trang mạng đăng tải video trực tuyến Youtube. Với hơn 277 triệu lượt theo dõi tính đến ngày 11/12, video “The Fox” của cặp đôi Ylvis người Na Uy đã trở thành video có lượng xem cao nhất trên Youtube. “The Fox” ăn điểm bởi yếu tố lạ tai, lạ mắt, xuất phát từ đoạn điệp khúc với những âm thanh bắt chước tiếng hú “sởn da gà” của loài cáo và các động tác vũ điệu hài hước. Ylvis gồm hai thành viên là cặp đôi anh em nghệ sỹ hài, đồng thời là chủ một chương trình trò chuyện nổi tiếng của Na Uy. “The Fox” được thu âm với mục đích quảng bá cho chương trình phát sóng vào tối 3/9. Thế nhưng, không ngờ ca khúc này lại trở thành cơn sốt và lan truyền rộng rãi toàn thế giới. Trong khi đó, hiện tượng Youtube Psy, tiếp nối thành công của 'Gangnam Style,' tiếp tục dẫn đầu lượng xem năm 2013 của hạng mục video ca nhạc với ca khúc 'Gentleman.' Lượt truy cập vào ca khúc này trên Youtube hiện đạt gần 600 triệu. Phát biểu nhân sự kiện này, trưởng bộ phận văn hóa và xu hướng của Youtube Kevin Allocca nhận định lượt theo dõi của các video đứng đầu đang tăng lên theo từng năm. Đáng chú ý là 80% trong đó là đóng góp từ khán giả bên ngoài nước Mỹ, cho thấy sức ảnh hưởng từ cộng đồng quốc tế lên văn hóa pop đang lớn mạnh chưa từng thấy. YouTube là trang web chia sẻ video nơi người dùng có thể tải lên, xem và chia sẻ các video clip. Với sự phát triển của thời đại số, kênh chia sẻ YouTube đã trở thành một phần trong đời sống giải trí của giới trẻ, đặc biệt trong lĩnh vực ca nhạc. Theo một khảo sát được hãng Nielsen thực hiện năm ngoái, có tới 64% thanh thiếu niên được hỏi cho biết họ nghe nhạc trên trang này./.
-----------------
