http://www.vietnamplus.vn/nathan-lee-se-khong-de-minh-la-tham-hoa-opera/234510.vnp
-----------------
Nathan Lee: Sẽ không để mình là thảm họa opera
-----------------
Khá im hơi lặng tiếng trong suốt năm 2013, Nathan Lee gần như vắng bóng trên lĩnh vực âm nhạc. Anh lùi về hậu trường, âm thầm hỗ trợ cho người chị thân thiết là Thu Minh bằng việc sáng tác, viết lời các ca khúc. Ngoài ra, anh xuất hiện trên truyền thông với vai trò giám khảo hay khách mời ở một số chương trình truyền hình thực tế, gần đây nhất là Ngôi sao thiết kế Việt Nam. Bất ngờ quay trở lại, Nathan Lee đã nhận lời tham gia chương trình Popstar to Operastar-Chinh phục đỉnh cao, một chương trình dành cho những giọng ca có kỹ thuật thanh nhạc chuyên nghiệp thử sức với dòng nhạc thính phòng. Sở hữu một chất giọng ấm áp, tình cảm nhưng hầu như những ca khúc do Nathan Lee thể hiện vẫn chỉ là những bản tình ca lãng mạn, nhẹ nhàng không đòi hỏi quá nhiều kỹ thuật. Khá nhiều người đã đặt nghi vấn về khả năng hát nhạc cổ điển của Nathan Lee khi mà anh chưa từng thể hiện dòng nhạc này trên sân khấu. Trong showbiz, Nathan Lee vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi danh hiệu “người mẫu đi hát.” Vì thế, việc anh có mặt trong danh sách những nghệ sĩ tham gia chương trình Chinh phục đỉnh cao được xem là một thử thách mang tính đột phá. Khi hỏi Nathan Lee lý do anh nhận lời tham gia vào chương trình này, nam ca sĩ trả lời: “Thính phòng là một dòng nhạc kinh điển vì thế tôi cũng rất lo lắng nhưng chắc chắn tôi sẽ không để mình trở thành thảm họa của chương trình. Tôi sẽ khẳng định giọng hát của mình và không để khán giả phải thất vọng.” Liveshow đầu tiên của Chinh phục đỉnh cao sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV3 vào tối ngày 29/12/2013 sắp tới./.
-----------------
