http://www.vietnamplus.vn/chao-2014-chuong-trinh-quy-tu-dan-sao-khung/234495.vnp
-----------------
“Chào 2014”: Chương trình quy tụ dàn sao khủng
-----------------
Chương trình nghệ thuật “Chào 2014”- VTV Newyear Concert , chủ đề "Tình Ca" sẽ được lên sóng chính thức vào tối ngày 1/1/2014 trên kênh VTV1 và phát lại vào lúc 13 giờ ngày mùng 2 Tết Âm lịch (1/2/2014) trên kênh VTV3. Chương trình quy tụ hơn 30 nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương, Tùng Dương, Hồ Ngọc Hà, Quang Dũng, Tấn Minh, Hà Anh Tuấn, Phương Linh, Ngọc Anh, Hoàng Hải, Phương Vy, Lê Hiếu, Hồ Trung Dũng, Văn Mai Hương… cùng bộ 3 MC: Long Vũ, Diễn viên Trương Ngọc Ánh và siêu mẫu Bình Minh. Đúng như chủ đề của đêm nhạc, các nghệ sỹ trong chương trình sẽ gửi tới khán giả những bản tình ca nổi tiếng ở nhiều văn hóa khác nhau trên thế giới. Đạo diễn chương trình Phạm Hoàng Nam chia sẻ: “Với ‘Chào 2014,’ năm mới, chúng tôi muốn mang sự khởi đầu đẹp bằng những câu chuyện tình yêu”. Chương trình năm nay có sự đầu tư đặc biệt về dàn dựng cả âm nhạc và sân khấu cho phần trình diễn của các ca sỹ Tấn Minh, Quang Dũng, Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Phương Linh qua những bản tình ca Việt Nam nổi tiếng như:“Tình ca,” “Bèo dạt mây trôi,” “Bức thư tình đầu tiên,” “Còn ta với nồng nàn,” “Bài ca trên núi,”... Hồ Quỳnh Hương sẽ thể hiện ca khúc“When I need you” và “Người yêu dấu ơi.” Với phong cách ngọt ngào, diva Hồng Nhung sẽ mang đến những cảm xúc sâu lắng dạt dào trong “I’d give my life for you” và những nét bình dị nhẹ nhàng qua màn song ca “Bình yên” cùng Quang Dũng. "Họa mi tóc nâu" Mỹ Tâm sẽ tái hiện ký ức tuổi thơ cùng những rung động đầu đời trong ca khúc Pháp "Bang Bang." Mang lại nhiều nỗi niềm da diết, đau đáu là tiết mục “Hoài cảm” của diva Thanh Lam hay trái ngược đó là tình yêu phóng khoáng như núi rừng của Tùng Dương trong ca khúc “Bài ca trên núi” và cả những e ấp trong “Bèo dạt mây trôi” qua tiếng hát Phương Linh./.
-----------------
