http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-duoc-mtv-binh-chon-la-nghe-sy-cua-nam/234308.vnp
-----------------
Miley Cyrus được MTV bình chọn là "Nghệ sỹ của năm"
-----------------
Theo bình chọn của kênh truyền hình âm nhạc Mỹ MTV, ngôi sao trẻ tài năng nhưng cũng đầy tai tiếng Miley Cyrus đã trở thành nghệ sỹ xuất sắc nhất năm 2013. Phát biểu về lựa chọn của mình ngày 9/12, một thành viên của MTV Amy Doyle nhận định lựa chọn tôn vinh Cyrus là một quyết định dễ dàng. Theo bà Doyle, trong năm nay, nữ ca sỹ 23 tuổi đã tạo ra những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong làng âm nhạc Mỹ, liên tục thống trị các bảng xếp hạng âm nhạc cũng như danh sách bình chọn của giới chuyên gia. Theo MTV, bất chấp những ồn ào từ dư luận, tiết mục biểu diễn của Miley và nam ca sỹ Robin Thicke tại lễ trao giải MTV Video Music Awards đạt lượt xem cao nhất trên trang web của MTV và được bình chọn là một trong những sự kiện "nóng" nhất trong năm. Lượng theo dõi của Cyrus cũng cao vượt trội so với những nghệ sĩ khác. Bên cạnh đó, cô ca sỹ xuất thân từ Disney cũng phủ sóng dày đặc trên truyền thông trong nước và quốc tế với sự thành công vang dội của album "Bangerz" và hàng loạt ca khúc đình đám như 'We Can't Stop' và 'Wrecking Ball.' Cô cũng xuất hiện với vai trò khách mời tại những chương trình truyền hình ăn khsach như "Saturday Night Live" hay sân khấu của lễ trao giải âm nhạc châu Âu của MTV. Tôn vinh "Nghệ sỹ của năm" của MTV do chính ban quản trị kênh truyền hình này chọn ra hàng năm. Nghệ sĩ được lựa chọn năm ngoái là ban nhạc nam đến từ nước Anh One Direction, trước đó nữa là nữ ca sỹ xinh đẹp Katy Perry./.
-----------------
