http://www.vietnamplus.vn/ban-ket-2-giong-hat-viet-dem-cua-nhung-nghe-sy/234073.vnp
-----------------
Bán kết 2 Giọng hát Việt: Đêm của những nghệ sỹ
-----------------
Bán kết 2 chương trình Giọng hát Việt 2013 vừa kết thúc tối 9/12. Đây là đêm thi đấu loại trực tiếp giữa hai thí sinh cuối cùng trong mỗi đội để lựa chọn ra tốp bốn thí sinh xuất sắc nhất sẽ có mặt đêm chung kết sắp tới. Top 8 thí sinh trong đêm vừa qua đã có những màn trình diễn đầy cảm xúc với mỗi ca khúc là một thông điệp được gửi gắm đến khán giả, đến người thân. Đặc biệt, trong các bài hát dự thi, nhiều ca khúc do chính các thí sinh sáng tác đã được họ thể hiện. Viết lên cảm xúc Đêm qua, thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi Thảo My đã tỏa sáng rực rỡ bởi lần đầu tiên giới thiệu ca khúc do chính mình sáng tác trên sân khấu Giọng hát Việt. Được coi là một giọng ca “hoang dại,” đầy nội lực, sau chặng đường 6 tháng cùng huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng, Thảo My đã trở thành một viên ngọc quý. Không chỉ thể hiện tài năng ca hát, Thảo My gây bất ngờ cho khán giả cả bởi khả năng sáng tác với những ca từ giàu ý nghĩa trên nền giai điệu trong sáng, rất "bắt tai" của ca khúc 'Con yêu mẹ.' Cô bé 17 tuổi đã có phần trình diễn thành công với những cảm xúc nghẹn ngào, thổn thức qua lời cảm ơn với mẹ. Thảo My đã chinh phục hoàn toàn khán giả nghe nhạc khi nhận được số lượng bình chọn áp đảo hơn hẳn đối thủ đàn chị-Song Tú. Thảo My với màn trình diễn xúc động cùng với gia đình của mình trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Cùng viết về chủ đề mẹ, hiện tượng Cát Tường trình bày ca khúc “Mẹ” do chính mình sáng tác. Vốn đây là sở trường của Cát Tường trước khi đến với Giọng hát Việt và tài năng sáng tác của cô được khẳng định thông qua nhiều ca khúc được người yêu nhạc đón nhận nồng nhiệt như: 'Vết mưa,' 'Đông,' 'Có khi nào rời xa,' 'Yêu'...Nay trong vai trò ca sỹ, Cát Tường đang dần khẳng định được tên tuổi của mình bằng phong cách cá tính không lẫn vào đâu được. Khác biệt với tất cả các thí sinh Giọng hát Việt, bằng dòng nhạc R&B và lối hát thời thượng, Hoàng Tôn trong đêm qua đã cùng những người bạn thân thiết trong nhóm Fbboiz của mình thể hiện ca khúc do chính anh sáng tác, mang tên 'Feel your love.' Mỗi sáng tác của Hoàng Tôn đều mang những thông điệp về tình yêu với những giai điệu vô cùng tươi trẻ, mới mẻ, tạo nhiều cảm hứng cho khán giả. Chung thủy với dòng nhạc đã chọn, bước đến vòng này, Hoàng Tôn đã được các huấn luyện viên công nhận và chứng minh sức hút của mình thông qua lượng fan ngày càng đông đảo cũng như tỷ lệ bình chọn vượt trội. Cũng giữ vũng niềm tin ở dòng nhạc rock kén tai nghe và con đường đã chọn, chàng rocker Thái Châu của đội Quốc Trung đã cháy hết mình và làm khán giả cuồng nhiệt với một sáng tác của chính ban nhạc của anh với tên gọi rất ấn tượng '1019, Chìa khóa bạc và fin cafe.' Đây là bản nhạc rock rất êm ái mà Thái Châu dành tặng cho khán giả của mình đồng thời trong ca khúc ấy ẩn chứa là lời chia tay. Thái Châu "cháy" hết mình trên sân khấu. (Anrh: BTC) Mỗi phần trình diễn của các thí sinh đều để lại nhiều vấn vương cho khán giả bởi đêm nay, họ như được trải lòng mình. Thái Quang với chất giọng mộc mạc, ấm áp đã hòa mình vào ca khúc kinh điển “You raise me up.” Hà Linh da diết, sâu lắng trong ca khúc “Cô đơn” của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9. Song Tú nồng nàn cùng ca khúc nổi tiếng “Dạ khúc cho tình nhân” đồng thời tạo ra một phiên bản mới cho tác phẩm này. Trần Vũ Hà My trầm lắng với ca khúc mang tên "Buồn." Top 4 chung cuộc Trong vòng này, khán giả là người quyết định 50% cơ hội bước tiếp vào chung cuộc của các thí sinh. Tỷ lệ bình chọn của khán giả sẽ được cộng với tỷ lệ bình chọn của huấn luyện viên. Bất ngờ trong đêm vừa qua là Thái Châu ở đội huấn luyện viên Quốc Trung phải dừng bước. Thái Châu nhận được gần 70% tỷ lệ bình chọn từ khán giả nhưng anh chỉ dành 30% tỷ lệ bình chọn từ huấn luyện viên của mình. Vấn đề là, có vẻ như Thái Châu đã có quyết định dừng lại này chứ không phải do huấn luyện viên của mình bởi nhiều lý do đã được đan xen khéo léo như: Việc chuẩn bị kết hôn, dành thời gian tham dự Rock Storm… Và cũng vì thế, Hà My dù chỉ nhận được gần 30% sự đồng thuận từ khán giả, đã có cơ hội góp mặt trong vòng chung kết và các rock fan hẳn vô cùng nuối tiếc khi dòng nhạc rock chưa thể đến với đích cuối cùng. Ở phần công bố kết quả của đội huấn luyện viên Hồng Nhung, mặc dù thí sinh Phạm Hà Linh có số lượng tin nhắn bình chọn cao hơn, nhưng Hồng Nhung quyết định lựa chọn Vũ Cát Tường sẽ là người đi tiếp với 100% tỷ lệ bình chọn của mình. Đây là một kết quả không mấy bất ngờ đã được nhiều khán giả cũng như người trong cuộc dự đoán từ trước. Huấn luyện viên Mỹ Linh và Đàm Vĩnh Hưng đều dành tỷ lệ 50-50 cho cả hai thí sinh của mình và đưa quyền lựa chọn lại cho khán giả. Kết quả thí sinh Hoàng Tôn đội Mỹ Linh và Thảo My đội Đàm Vĩnh Hưng có số lượng bình chọn cao hơn và sẽ là những gương mặt đi tiếp vào đêm chung kết xếp hạng. Các huấn luyện viên cùng các thí sinh đã có những phần trình diễn đặc sắc cùng nhau. (Ảnh: BTC) Như vậy, Giọng hát Việt 2013 đã lộ diện 4 thí sinh xuất sắc nhất đến từ mỗi đội. Mỗi người trong số họ đều có những cá tính âm nhạc riêng đầy màu sắc. Họ là những gương mặt thể hiện niềm tự hào của các huấn luyện viên và hứa hẹn sẽ mang lại làn gió mới trong lĩnh vực ca nhạc hiện nay ở Việt Nam. Chỉ còn một đêm duy nhất để biết được ai là quán quân của Giọng hát Việt mùa thứ 2. Đón xem đêm chung kết Giọng hát Việt 2013 vào tối ngày 15/12 được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
