http://www.vietnamplus.vn/don-ca-tai-tu-duoc-cong-nhan-la-di-san-van-hoa-phi-vat-the/233680.vnp
-----------------
Đờn ca tài tử được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể
-----------------
Biễu diễn nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Theo tin từ Bộ Ngoại giao, vào hồi 12 giờ 47 phút giờ địa phương (tức 15 giờ 47 phút giờ Việt Nam), Hội nghi Ủy ban liên chính phủ công ước 2003 về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể của UNESCO họp tại thành phố Baku, nước Cộng hòa Azerbaijan đã nhất trí thông qua nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ của Việt Nam là Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại với 100% số phiếu bầu. Đờn ca tài tử Nam Bộ là một dòng nhạc dân tộc của Việt Nam đã hình thành và phát triển từ cuối thế kỷ 19, bắt nguồn từ nhạc lễ, Nhã nhạc cung đình Huế và văn học dân gian. Đờn ca tài tử là loại hình nghệ thuật dân gian đặc trưng của vùng Nam Bộ. Đờn ca tài tử là nghệ thuật của đàn và ca, do những người bình dân, thanh niên nam nữ nông thôn Nam Bộ hát ca sau những giờ lao động. Đờn ca tài tử là loại hình diễn tấu có ban nhạc gồm 4 loại là đàn kìm, đàn cò, đàn tranh và đàn bầu (gọi là tứ tuyệt), sau này, có cách tân bằng cách thay thế độc huyền cầm bằng cây guitar phím lõm. Những người tham gia đờn ca tài tử phần nhiều là bạn bè, chòm xóm với nhau. Họ tập trung lại để cùng chia sẻ thú vui tao nhã nên thường không câu nệ về trang phục./.
-----------------
