http://www.vietnamplus.vn/gameshow-nhac-co-dien-thinh-phong-sap-len-song/233613.vnp
-----------------
Gameshow nhạc cổ điển, thính phòng sắp lên sóng
-----------------
Ngay sau khi kết thúc chương trình Giọng hát Việt 2013, một chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc hoàn toàn mới sẽ lên sóng. Chương trình có tên Chinh phục đỉnh cao, là phiên bản Việt của của chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng ở Anh: "Popstar to Operastar." Đây là chương trình đầu tiên về âm nhạc cổ điển, thính phòng có mặt ở Việt Nam. Mục đích của chương trình là mong muốn mang dòng nhạc cổ điển, thính phòng đến gần hơn với khán giả Việt. Chinh phục đỉnh cao 2013 là sân chơi của các ca sỹ chuyên nghiệp. Cuộc thi giúp họ có cơ hội thử sức với dòng nhạc kén người nghe, phát hiện khả năng của bản thân. Thí sinh tham gia chương trình lần này là 8 ca sỹ chuyên nghiệp được đào tạo bài bản về kỹ thuật thanh nhạc và được tuyển chọn kỹ lưỡng đến từ các dòng nhạc như pop, rock, dance và dân ca đương đại. Những ca sỹ này đã thành công với những thể loại âm nhạc khác nhau nhưng tất cả đều mong muốn đối mặt với những thách thức để tìm hiểu và nắm vững phong cách ca hát và biểu diễn thể loại nhạc cổ điển, thính phòng. 8 ngôi sao này sẽ phải trải qua 8 vòng thi gay cấn để tìm ra người xuất sắc nhất cho vị trí cao nhất. Liveshow đầu tiên của Chinh phục đỉnh cao sẽ diễn ra tối Chủ nhật, ngày 29/12/2013 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3. Ở Anh, Popsatar to Operastar được tập đoàn Renegade Pictures và ITV Studios Global Entertainment phối hợp thực hiện. Chương trình này lần đầu tiên được phát sóng vào năm 2010 trên kênh ITV1. Ngay khi phát sóng, chương trình đã thu hút được khoảng 4 triệu lượt người xem. Hàn Quốc là quốc gia đầu tiên ở châu Á có được bản quyền chương trình Popstar to Operastar vào năm 2011./.
-----------------
