http://www.vietnamplus.vn/a-quan-the-voice-us-se-hat-tai-chung-ket-giong-hat-viet/233544.vnp
-----------------
Á quân The Voice Mỹ sẽ hát tại chung kết Giọng hát Việt
-----------------
Trong đêm chung kết Giọng hát Việt sắp vào ngày 15/12 tới, Á quân The Voice Mỹ - Terry Mcdermott sẽ xuất hiện và hứa hẹn sẽ “đốt cháy” sân khấu bằng những bản classic rock cùng 4 thí sinh xuất sắc nhất chương trình. Chương trình Giọng hát Việt 2013 đã dần đi đến hồi kết. Căng thẳng, hồi hộp, hạnh phúc, tiếc nuối… sẽ là những cảm xúc vỡ òa trong đêm thi cuối cùng. Hòa chung bầu không khí đó là sự xuất hiện của Terry Mcdermott. Anh sẽ góp thêm màu sắc cho đêm thi và đây tiếp tục là món quà Giọng hát Việt mùa thứ hai dành tặng khán giả. Terry Mcdermott là ca sĩ người Scotland, anh từng là thành viên của hai ban nhạc rock tên tuổi là Driveblind (Anh) và Lotus Crush (Mỹ). Terry nổi tiếng với khả năng chơi classic rock tuyệt vời từ khi bắt đầu tham gia hoạt động âm nhạc năm 2000. Năm 2012, Terry tham gia chương trình The Voice Mỹ và những ca khúc mang đậm chất rock do anh thể hiện tại sân khấu của chương trình đã nhiều lần đứng đầu bảng xếp hạng iTunes Rock Chart. Ngoài ra, những kinh nghiệm tích lũy được trong nhiều năm ca hát, những nỗ lực, cố gắng không ngừng, quyết tâm thể hiện hết mình, xem mỗi lần biểu diễn đều là lần cuối cùng được hát, đã góp phần giúp Terry giành được vị trí Á quân The Voice Mỹ mùa thứ ba. Sau khi chương trình này kết thúc, tuy chỉ cán đích ở vị trí thứ hai nhưng Terry đã đạt được nhiều thành công lớn trong sự nghiệp. Đĩa đơn đầu tay của Terry mang tên "Pictures" đã nhanh chóng đạt vị trí số 1 trên bảng xếp hạng iTunes Rock chỉ trong 24 giờ sau phát hành. Đĩa đơn tiếp theo "Lose this feeling" của anh cũng làm nức lòng người hâm mộ không chỉ bởi giọng hát đầy mê hoặc mà còn ở khả năng sáng tác tuyệt vời. Terry cho biết, anh muốn được đến Việt Nam sớm nhất có thể. Đến với Giọng hát Việt 2013 là cơ hội để Terry thực hiện mong ước của mình. Bên cạnh đó, Terry còn có người thân ở Việt Nam. Chung kết Giọng hát Việt 2013 sẽ diễn ra vào tối ngày 15/12/2013 được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
