http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nhac-pop-beyonce-nu-hoang-internet-tai-my/233166.vnp
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Beyonce - Nữ hoàng Internet tại Mỹ
-----------------
Người sử dụng Internet thế giới trong năm 2013 quan tâm nhiều nhất tới lĩnh vực giải trí, đặc biệt là các nữ ngôi sao, trong đó danh ca dòng nhạc pop Beyonce là nhân vật được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng Internet của Mỹ. Đây là kết quả thống kê do hệ thống tìm kiếm Bing của Microsoft công bố ngày 2/12. Dữ liệu tổng hợp từ người sử dụng Internet của 12 quốc gia cho thấy từ đầu năm tới nay, người dân thế giới có xu hướng quan tâm nhiều hơn đến giới giải trí so với các mảng khác của đời sống xã hội, thể hiện rõ rệt ở sự thống trị của các ngôi sao điện ảnh và âm nhạc trong danh sách tìm kiếm trên Internet. Một điểm thú vị khác của năm 2013 đó là trong số 10 nhân vật được tìm kiếm nhiều nhất tại Mỹ, phái đẹp chiếm đa số với 8 suất, áp đảo hai nhân vật phái mạnh là ngôi sao trẻ Justin Bieber đứng thứ 6 và Tổng thống Mỹ Barack Obama vị trí số 10. Ngôi sao nhạc pop Beyonce đã vượt mặt ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian để trở thành nhân vật được tìm kiếm nhiều nhất tại Mỹ. Bên ngoài lãnh thổ quê hương, nữ danh ca da màu cũng chiếm sự quan tâm cao của công chúng toàn cầu, đặc biệt tại một số nước châu Âu. Tại Anh, Beyonce nắm giữ vị trí số 2, vượt qua Công nương nước Anh Kate Middleton, song chịu thua trước "hoàng tử nhạc pop" Bieber. Nữ danh ca cũng lọt vào top 3 của Pháp dù xếp sau nữ ca sỹ da màu Rihanna và Kim Kardashian. Tại Australia, nữ ca sỹ kiêm diễn viên trẻ tuổi Miley Cyrus đã đánh gục siêu mẫu bản xứ Miranda Kerr trở thành nhân vật được quan tâm nhất trên Internet, theo sau đó ở vị trí thứ 3 là cựu Thủ tướng Australia Kevin Rudd. Cô ca sỹ tai tiếng này cũng dẫn đầu tại Canada, vượt lên trên công nương nước Anh và người đẹp tóc vàng Amanda Bynes của siêu phẩm "Những người khốn khổ." Trong khi đó, người dân Đức lại tò mò nhất về một ngôi sao trẻ khác là nữ diễn viên/ca sỹ Selena Gomez (Xê-lê-na Gô-mết), cô đứng trên cả Miley Cyrus và Justin Bieber. Các nước Brazil, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản và Tây Ban Nha lại có xu hướng quan tâm hơn tới những nhân vật trong nước. Vị trí được tìm kiếm số một tại các nước này lần lượt thuộc về những gương mặt đình đám nội địa là nữ diễn viên Bruna Marquezine, nam diễn viên Văn Chương, nam diễn viên Salman Khan, người mẫu Danmitsu và ngôi sao nhạc pop David Bisbal. Bên cạnh danh sách những người nổi tiếng, thống kê của Bing cũng công bố thứ hạng tìm kiếm trên Internet của một số hạng mục khác. Theo đó, Dallas Cowboys NFL là đội thể thao được quan tâm nhất tại Mỹ, Facebook là mạng xã hội phổ biến nhất, hơn Pinterest và Twitter, Xbox đánh bại iPhone trở thành sản phẩm công nghệ được chú ý nhất và "Iron Man 3" là bộ phim được tìm kiếm nhiều nhất năm nay./.
-----------------
