http://www.vietnamplus.vn/soai-ca-ali-hoang-duong-an-so-tiem-nang-ngoi-vo-dich-giong-hat-viet/430447.vnp
-----------------
"Soái ca" Ali Hoàng Dương: Ẩn số tiềm năng ngôi vô địch Giọng hát Việt
-----------------
Ali Hoàng Dương ngoài đời. (Ảnh: FB cá nhân ) Trở thành "hiện tượng" gây bão trên cộng đồng mạng và truyền thông chỉ sau một đêm, với vẻ ngoài "soái ca" và màn trình diễn ấn tượng, Ali Hoàng Dương còn được đánh giá là giọng hát tiềm năng cho ngôi vị vô địch Giọng hát Việt 2017. Thể hiện ca khúc “Gương thần” đầy nội lực và cá tính, Ali Hoàng Dương đã khiến bộ tứ “ghế nóng” lập tức quay lại và khẩu chiến để tranh giành. Thu Minh đã không ngần ngại phải thốt lên "Không có một vũ khí nào mang tầm sát thương cao bằng Hoàng Dương." Trở thành “hiện tượng” sau một đêm, Ali Hoàng Dương vô cùng xúc động và phấn khích. Ali Hoàng Dương chia sẻ trên trang cá nhân: “Ali rất hạnh phúc khi nhận được nhiều tình cảm yêu mến của khán giả và truyền thông. Thật sự trước khi lên sân khấu biểu diễn, Ali hồi hộp lắm. Với Ali, vẫn chưa gì có thể thay thế bằng niềm đam mê đối với âm nhạc. Vì thế, hôm đó trước khi lên sân khấu Ali lo sợ mình sẽ hát thế nào? Có làm tốt hay không? Rồi có được các huấn luyện viên bấm nút chọn mình hay không? Tuy nhiên, khi đã đứng trên sân khấu, âm thanh, ánh sáng và khán giả đã giúp Ali có thêm thật nhiều động lực để thể hiện ca khúc mình đã chọn. Dù phần biểu diễn vẫn chưa hoàn thiện, còn nhiều thiếu sót, Ali sẽ không bao giờ nản lòng, Ali sẽ rèn luyện thật tốt để tiếp tục chiến đấu và trở thành ca sỹ chuyên nghiệp...” Ali Hoàng Dương sinh năm 1996, quê ở Bình Thuận. Ali Hoàng Dương sở hữu ngoại hình cao 1m78, biết cách tạo dáng và có tố chất của một người mẫu. Không chỉ có ngoại hình sáng trên sân khấu, ở ngoài đời cũng như trên trang cá nhân, anh chàng thường hay đăng tải những hình ảnh cực “ngầu” và dễ thương. Sau một đêm, trang cá nhân của Ali Hoàng Dương 'hot' bất ngờ với lượng theo dõi vô cùng lớn. (Ảnh: FB cá nhân) Với tất cả những gì có được, Ali Hoàng Dương đã khiến bộ tứ huấn luyện viên quyết liệt tranh giành đến cùng. “Chị đại” không thể ngồi yên đã phi xuống sân khấu làm động tác vận động cơ thể và đánh luôn đòn “phủ đầu” ba huấn luyện viên trẻ còn lại: “tập luyện đi các em, chúng ta bắt đầu chiến đấu…” Thu Minh tiếp tục “tung đòn”: “Em có tổng thể để trở thành ngôi sao. Giọng hát của em rất hay. Em nam tính. Khi chị quay lại chị hiểu tại sao mọi người lại hò hét như thế, bởi vì em ‘soái ca.’ Chị sẽ là người giúp em nhiều trong tiểu tiết và khiến em chỉ cần hát và cười thì đã khiến các trái tim của các cô gái rớt cái bộp, bộp. Chị rất thích em.” Cùng với Thu Minh, Tóc Tiên và Noo Phước Thịnh cũng phải “há hốc” trước vẻ điển trai, cuốn hút của anh khi vừa quay ghế lại. Trước sự “uy hiếp” của Thu Minh, Tóc Tiên, Noo và Đông Nhi chẳng biết phải làm sao, bèn “lao” lên sân khấu “ôm chầm” lấy Ali Hoàng Dương. Thu Minh khẩu chiến với Tóc Tiên để giành Ali. (Ảnh: CTS) Noo Phước Thịnh đành đưa vũ khí được xem là độc tôn để thuyết phục Hoàng Dương chia sẻ: “Anh là ca sỹ nam duy nhất ở đây, từ phong thái, nhảy, hát tất cả mọi thứ của em, anh cảm thấy rằng hình bóng anh ở đó. Anh chọn em vì thực lực, giọng hát, không phải vì đẹp trai.” Ở thế yếu, Đông Nhi đành giở “hạ sách” để chiêu dụ anh chàng đến phút cuối cùng, cô nói rằng Thu Minh là người luôn bận chăm lo cho gia đình, cũng như cho rằng Noo cũng sắp cưới vợ, chỉ có cô mới có thời gian chăm lo cho anh chàng. Ali Hoàng Dương phấn khích chia sẻ về dự định sắp tới: “Em đã mong đợi đến ngày lên sóng từ lâu lắm rồi, vài ngày gần đây, em lo đến nỗi ăn không ngon, ngủ không yên. Với tiết mục này, em xin cảm ơn mọi người đã ủng hộ. Huấn luyện viên Thu Minh là thần tượng của em, về đội chị Thu Minh, em hi vọng sẽ học hỏi và được chị giúp đỡ nhiều hơn nữa để ở những vòng sau, em mang lại nhiều phần thi đặc biệt và ấn tượng hơn.” Trở thành chiến bình của Thu Minh, Hoàng Dương được hy vọng là một ẩn số thú vị, đem lại nhiều bất ngờ của mùa giải năm nay./.
-----------------
