http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-gap-rac-roi-vi-ve-bay-len-tuong-khach-san/232515.vnp
-----------------
Justin Bieber gặp rắc rối vì vẽ bậy lên tường khách sạn
-----------------
Những hình vẽ bậy trên tường khách sạn của Justin Bieber. Thần tượng âm nhạc của giới trẻ Justin Bieber đã bị yêu cầu phải dọn sạch những hình vẽ Graffiti mà ngôi sao này đã vẽ bậy lên tường một khách sạn khi lưu lại Australia. Thị trưởng của Gold Coast là Tom Tate hôm 28/11 đã tỏ ra tức giận và cho rằng ngôi sao Canada đã tỏ ra thiếu tôn trọng và "rất, rất ngu ngốc". Ông đã gửi một bộ dụng cụ xóa sơn Graffiti tới khách sạn QT ở Sunshine Coast và đề nghị Bieber đích thân tới dọn. "Nếu một người bình thường làm như vậy, người đó sẽ phải lao động công ích từ 80 tới 100 giờ đồng hồ" - ông Thị trưởng nói Trong cuộc phỏng vấn với tờ Brisbane Courier-Mail, Tate cho biết: "Chúng ta ai cũng đều trải qua tuổi trẻ. Nhưng qua những gì cậu ấy làm thì Bieber đã đi quá xa và thực sự rất ngu ngốc." "Nhưng cậu ta có cơ hội để sửa sai. Tôi khuyến khích cậu ta đối xử với thành phố này theo cái cách mà các fan tại Gold Coast đã đối xử với cậu ấy." Hình vẽ trên do Bieber thực hiện sáng hôm 27/11 sau khi thực hiện chương trình liveshow tại Brisbane. Thành ý của Tate nhiều khả năng sẽ không được đáp trả khi Bieber được cho là đã tới Sydney để biểu diễn tại đây ngày 29 và 30, do vậy Tate đã yêu cầu ca sỹ này quay lại. "Tôi biết cậu ấy có đôi mắt đẹp. Tôi đã chuẩn bị sẵn đồ bảo hiểm và găng tay cho cậu ấy bởi tôi biết cậu ấy không muốn tay mình dính bẩn. Hãy làm xong việc tại Sydney và quay lại đây. Tôi sẽ cho cậu một cơ hội để sửa sai." - ông nói thêm. Brisbane là điểm diễn đầu trong tổng số tám chương trình Bieber sẽ biểu diễn tại Australia./.
-----------------
