http://www.vietnamplus.vn/tai-ngo-mezcal-jazz-unit-trong-dem-nhac-gap-lai-ban/232476.vnp
-----------------
Tái ngộ Mezcal Jazz Unit trong đêm nhạc “Gặp lại bạn”
-----------------
Một tiết mục biểu diễn trong đêm nhạc. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 27/11, khán giả Hà Nội đã có dịp gặp lại Nhóm nhạc jazz nổi tiếng của Pháp Mezcal Jazz Unit trong đêm nhạc mang tên "Gặp lại bạn," được tổ chức tại Trung tâm văn hóa Pháp. Mezcal Jazz Unit là nhóm nhạc jazz nổi tiếng được thành lập tại Montpellier - miền Nam nước Pháp vào năm 1986. Hiện nhóm có bốn thành viên: Emmanuel de Gouvello (guitar bass, sáng tác), Christophe Azema (saxophone, kèn bariton), Jean Marie Frédéric (guitar) và Vivian Péres (trống). Tứ tấu Mezcal Jazz Unit không phải là một cái tên mới mẻ với khán giả yêu nhạc jazz tại Việt Nam. Nhóm từng sang Việt Nam lần đầu vào năm 2002 để tham gia Liên hoan nhạc jazz châu Âu lần hai tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Năm 2004, Mezcal Jazz Unit tiếp tục có mặt tại Liên hoan nhạc jazz và vào năm 2005 họ tái xuất với đêm nhạc mang tên "Tìm gió." Xem ban nhạc trình diễn, khán giả thường bị bất ngờ bởi sự sáng tạo và ngẫu hứng trên sân khấu. Với quan điểm "Âm nhạc là ngôn ngữ chung của nhân loại," Mezcal Jazz Unit cho rằng họ rất dễ dàng giao lưu và trình diễn chung với các nghệ sỹ ở nhiều quốc gia khác nhau. Ban nhạc Pháp này đã từng phối hợp rất ăn ý với nhạc sỹ Vũ Huy Tiến, nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn, trình diễn thành công một số tác phẩm của nhạc sỹ Ngọc Đại. Đặc biệt, Trần Mạnh Tuấn cũng đã sẽ xuất hiện cùng Mezcal Jazz Unit trong buổi biểu diễn. Là sự kiện nằm trong khuôn khổ hoạt động nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Pháp-Việt, đêm nhạc là một cuộc đối thoại âm nhạc và văn hóa - nơi nhạc jazz phương Tây và những giai điệu truyền thống Việt Nam hòa quyện một cách hoàn hảo. Buổi hòa nhạc đặt yếu tố ngẫu hứng lên hàng đầu với những tác phẩm đầy sáng tạo của Trần Mạnh Tuấn và Mezcal Jazz Unit./.
-----------------
