http://www.vietnamplus.vn/dai-su-van-hoa-nhat-banaun-j-se-bieu-dien-o-ha-noi/232434.vnp
-----------------
Đại sứ văn hóa Nhật Bản-AUN J sẽ biểu diễn ở Hà Nội
-----------------
Nhân kỷ niệm 40 năm hữu nghị và hợp tác ASEAN-Nhật Bản cũng như năm hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam 2013, Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức chương trình hòa nhạc của ban nhạc truyền thống AUN J vào ngày 12/12/2013 tại Hà Nội. Ban nhạc truyền thống AUN J được thành lập năm 2008 với 8 nghệ sĩ nhạc truyền thống xuất chúng của Nhật Bản, nhằm quảng bá thông điệp đơn giản tới tất cả khản thính giả, đó là: “Các nhạc cụ truyền thống của Nhật Bản giản dị, đơn giản và tuyệt vời.” Với niềm tin của họ về “âm nhạc cội nguồn không biên giới,” ban nhạc truyền thống AUN J đã tích cực trình diễn nhiều nơi tại Nhật Bản, Pháp, Ý, Trung Quốc, Papua New Guinea và Nam Tư… để quảng bá nét đẹp của văn hóa Nhật Bản qua âm nhạc. Tám nhạc công trẻ Nhật Bản đều là những nghệ sĩ hừng hực đam mê và nhiệt huyết đồng thời cũng giành nhiều giải thưởng âm nhạc tại Nhật Bản và nước ngoài. Họ có thể chơi được nhiều loại nhạc cụ truyền thống chủ đạo của Nhật Bản như: Taiko (trống Nhật Bản), Shamisen (một loại đàn tì bà 3 dây của Nhật Bản), Koto (đàn tranh 13 dây của Nhật Bản), Shakuhachi (sáo tre của Nhật Bản), Shinobue (sáo ngang của Nhật Bản) và Narimoto (bộ gõ của Nhật Bản). Thành viên chủ chốt của ban nhạc truyền thống AUN J là anh em sinh đôi Kohei và Ryohei, nguyên Đại sứ Văn hóa Nhật Bản với song tấu mang tên “AUN” đã trình diễn tại Đông Nam Á năm 2011. Cũng trong năm này, họ đã trình diễn với tay trống Hide (một trong những thành viên của AUN J) tại Hà Nội rất thành công. Hai nghệ sĩ Việt Nam Ngô Trà My và Nguyễn Thanh Thủy, những nghệ sĩ nhạc truyền thống danh tiếng của Việt Nam, cũng sẽ biểu diễn với Ban nhạc cổ điển AUN J để đóng góp những nét đẹp của âm nhạc truyền thống văn hóa Việt Nam vào chương trình. Hai nghệ sỹ này cũng đã từng tham gia trình diễn cùng với AUN năm 2011. Vé được phát miễn phí sẽ được phát từ ngày 29/11/2013 tại trụ sở Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản, Hà Nội./.
-----------------
