http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-nam-giu-vuong-mien-twitter-lau-nhat/232363.vnp
-----------------
Lady Gaga nắm giữ “vương miện” Twitter lâu nhất
-----------------
Theo trang tin Mashable, dựa vào biểu đồ thời gian do Cổng lưu lượng trực tuyến Statista tạo ra, có thể thấy Lady Gaga chính là gương mặt nắm giữ vị trí số một về lượng người theo dõi trên mạng xã hội Twitter lâu nhất. Đây là thành tích rất đáng nể mà “dị nữ” đang nắm giữ, bởi kể từ khi diễn viên Ashton Kutcher có cuộc đua căng thẳng với CNN để trở thành tài khoản đầu tiên có 1 triệu “người theo đuổi” vào tháng 4/2009, ngôi vương của Twitter đã được hoán đổi cho bốn nhân vật khác nhau. Mặc dù hiện nay Katy Perry đang nắm ngôi vương thì Gaga vẫn có lý do để tự hào, khi cô đã đứng đầu bảng xếp hạng tài khoản Twitter có nhiều người theo nhất trong hai năm rưỡi. Dưới đây là biểu đồ do Statista cung cấp, thể hiện “phong độ” của tài khoản Lady Gaga trên Twitter, so với các đối thủ đã và đang nắm giữ ngôi số 1 khác./.
-----------------
