http://www.vietnamplus.vn/hai-nghe-sy-piano-vietnhat-se-hoa-tau-o-ha-noi/231901.vnp
-----------------
Hai nghệ sỹ piano Việt-Nhật sẽ hòa tấu ở Hà Nội
-----------------
Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản và nhằm thúc đẩy giao lưu âm nhạc giữa các nghệ sỹ trẻ hai nước, từ ngày 27/11-29/11, tại Hà Nội sẽ diễn Liên hoan âm nhạc Piano Việt Nam-Nhật Bản. Sau buổi khai mạc ngày 9/11 tại Tokyo, Nhật Bản cùng với màn biểu diễn dạo đầu của hai nghệ sỹ trẻ tài năng hàng đầu hai nước là nghệ sỹ tuổi teen Nguyễn Lê Bình Anh và Airi Katada, Liên hoan âm nhạc Piano Việt Nam-Nhật Bản sẽ diễn ra tại ba địa điểm ở Hà Nội. Cụ thể, buổi biểu diễn đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 27/11 tại Trường Trung học phổ thông Chu Văn An, ngày 28/11 tại Học viện Âm nhạc Việt Nam và tại Cung thiếu nhi Hà Nội vào ngày 29/11 tới. Khán giả Thủ đô sẽ có cơ hội thưởng thức những ngón đàn điêu luyện nghệ sỹ piano “tài không đợi tuổi” Nguyễn Lê Bình Anh, một trong những nghệ sĩ piano cổ điển tài năng trẻ nhất Việt Nam khi mới 16 tuổi. Bình Anh bắt đầu học piano lúc tuổi 5 và theo học nghệ sỹ Trần Thục Anh. Sau đó, cậu theo học tại Nhạc viện Hà Nội và tại trường âm nhạc tài năng trẻ Gnessin Moscow. Cậu được mời trình diễn tại nhiều buổi hòa nhạc ở châu Á, bao gồm: Brunei, Indonesia, Hàn Quốc, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan… Cậu đã nhận được nhiều giải thưởng quốc tế như: giải Nhất Cuộc thi Piano Steinway tại Việt Nam (2012), giải Nhì cuộc thi piano Steinway Regional Final 2012 tại Singapore, đạt giải Ba cuộc thi Piano Quốc tế lần thứ nhất tổ chức tại Hà Nội (2010). Năm 2011, anh đạt các giải thưởng tại hai cuộc thi Piano ở Sydney-Australia gồm cuộc thi St. George Eidsteddfod với Giải thí sinh Xuất sắc nhất bảng “Championship Intermediate” (dành cho 13-15 tuổi), cuộc thi Sydney Eidsteddfod với giải Nhất bảng “Piano thế kỷ 19” và giải Nhì bảng “Piano Polyphony.” Đại diện cho các nghệ sỹ Nhật Bản là nghệ sỹ Airi Katada. Cô năm nay 21 tuổi và là học trò của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng đất nước Mặt trời mọc như: Hiroko Izumi, Koo Ryeong Park, Katsunori Ishii, Reiko Kikuchi, Minoru Nojima. Hiện giờ cô đang theo học tại Lớp tài năng piano đặc biệt, Đại học Âm nhạc Tokyo. Cô đạt hạng B giải Vàng của Bộ Giáo dục-Đào tạo tại cuộc thi Piano Quốc gia PTNA (2000), giải Nhất cuộc thi Scriabin thi Piano thanh niên ở Paris vào (2006). Cô cũng là nghệ sỹ trẻ nhất tham gia cuộc thi Piano quốc tế Chopin lần thứ 16 tại Ba Lan và được cấp giấy chứng nhận. Năm 2013, cô đứng top 5 trong cuộc thi Âm nhạc Quốc tế Sendai tại Nhật Bản. Cô cũng có cơ hội chơi trong nhiều dàn nhạc đẳng cấp thế giới ở Nhật Bản, Ba Lan và Nga. Đặc biệt, cố vấn cho âm nhạc cho liên hoan lần này là nghệ sỹ piano Nhật Bản Ayuko Higuchi, người đã biểu diễn tại Việt Nam hơn 40 lần vì trẻ em thiệt thòi Việt Nam từ năm 2004 đến nay. Bà là một trong những nghệ sĩ piano cổ điển hàng đầu tại Nhật Bản và thường xuyên thực hiện khoảng 50 buổi hòa nhạc thành công lớn với mỗi năm. Cũng trong năm nay, Ayuko sẽ tổ chức các chương trình nghệ thuật về piano cả ở Nhật Bản (Tokyo, Yokohama và Tohoku) và Việt Nam (4 điểm tại Hà Nội)./.
-----------------
