http://www.vietnamplus.vn/ban-ket-1-giong-hat-viet-giam-khao-gay-gat-quyet-liet/231810.vnp
-----------------
Bán kết 1 Giọng hát Việt: Giám khảo gay gắt, quyết liệt
-----------------
Chương trình Giọng Hát Việt 2013 đã bước vào những chặng cuối cuối cùng, và đêm Bán kết 1 – Liveshow 7 đã đến với khán giả vào tối ngày 24/11/2013. Đặc biệt, chương trình tối 24/11 có sự tham gia biểu diễn của quán quân The Voice Mỹ mùa thứ 2 - Jermaine Paul. Mở màn,  Jermaine Paul và 5 thí sinh nữ của top 8 Giọng hát Việt đã thể hiện sinh động ca khúc "Roar" với phần dàn dựng rất độc đáo, vui nhộn. Các cô gái đã hóa thân thành những thổ dân trong trang phục da beo còn Jermaine Paul thì "biến hóa" lạ lẫm trong trang phục của một nhà thám hiểm. Gần cuối chương trình anh đã gửi đến khán giả liên tiếp hai ca khúc "Water" và "Open Arms" da diết và sâu lắng. Với giọng ca điêu luyện cùng với phong thái tự tin màn biểu diễn của anh đã tạo nên những cảm xúc mãnh liệt cả cho khán giả. Bùi Anh Tuấn, thí sinh Giọng hát Việt mùa trước đã may mắn có cơ hội song ca cùng Jermaine Paul trong ca khúc "Without You". Tuy nhiên, Anh Tuấn lại có phần lép vế hơn hẳn khách mời kể cả về phong thái làm chủ sân nhà. Vượt lên chính mình Trong đêm thi này, nhiều thí sinh đã dám bước ra khỏi vỏ bọc an toàn của mình để thử sức với những khám phá mới mẻ và mang lại nhiều bất ngờ cho khán giả. Vũ Cát Tường gây ngạc nhiên khi xuất hiện với một hình ảnh nữ tính và quyến rũ trên sân khấu như một diva. Lột bỏ vẻ tomboy đã là phong cách suốt từ đầu chương trình đến giờ, Cát Tường lạ lẫm mà quen thuộc. Với ca khúc "The power of love" cô đã khiến cả khán phòng lặng im khi cô cất giọng. Có lẽ, ngoài việc chứng minh mình có thể là nhạc sỹ, Cát Tường đang cố gắng khẳng định giọng hát của mình ở trình độ cao hơn. Cát Tường nữ tính với phong cách "diva." (Ảnh: BTC) Thí sinh của đội Quốc Trung - Thái Châu đã "mềm mại" hơn khi lựa chọn một bài hát dễ nghe từ chính huấn luyện viên của mình - "Hòn đá trong vườn tôi." Thay vì thể hiện chất rock vốn luôn hừng hực trong huyết quản, Thái Châu đã chứng minh một cách ngoạn mục về khả năng hát pop của mình. Anh đã thành công khi đã đưa khán giả như lạc vào khu vườn vắng với mây trắng và cây lá xanh tươi. Thay vì những bản R&B như mọi lần, Hoàng Tôn đêm qua đã mang ca khúc "I believe I can fly" – một bài khó thể hiện để tự thử thách mình. Anh đã thể hiện thành công có chiều sâu bài hát này. Thảo My - nhân tố của Giọng hát Việt năm nay đang tiếp tục có những lột xác mới mẻ cả về thể loại nhạc, phong cách trình diễn, tạo hình. Tuổi 17 bẻ gãy sừng trâu, Thảo My mỗi lần bước lên sân khấu lại tràn đầy năng lượng, khơi dậy nhiều cảm hứng, đặc biệt là đêm qua trong ca khúc "Stronger." Thảo My "cháy" hết mình trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Hà My cũng biến hóa khôn lường khi mỗi tập, cô lại có những phong cách khác nhau, tạo hình khác nhau. Nếu như tập trước, cô thể hiện sự mặn mà, sự quyến rũ huyền bí của người đàn bà thì tập này, cô đã khuấy động cả khán phòng với ca khúc "Chuông gió" như một cơn gió mát lành, lâng lâng, bay bổng. Song Tú, Thái Quang, Hà Linh, ba thí sinh vẫn dự thi theo sở trường, chưa có nhiều đột phá mà mới chỉ là sự tiến bộ hơn trong giọng hát. Bên cạnh đó, các huấn luyện viên đánh giá cao sự trưởng thành của Thái Quang khi tự trau dồi khả năng để có thể vào sâu như vậy. Song Tú vẫn giữ phong độ tốt tuy nhiên cần chút đột phá khác. Hà Linh có giọng hát đầy nội lực nhưng đang hơi lạm dụng sự "gào thét" trong biểu diễn. "Thương cho roi cho vọt" Đêm thi vừa qua, ngoài những lời khen tặng cho nỗ lực của các thí sinh thì bên cạnh đó, các huấn luyện viên cũng góp ý thẳng thắn với các học trò của mình. Người khơi mào đầu tiên lại là Quốc Trung. Anh thẳng thắn thể hiện sự không hài lòng với Hà Linh bởi trong đêm thi trước cô đã sử dụng một đoạn beat ngoại cho phần dự thi của mình, bỏ qua sự nhiệt tình phối khí mới của Quốc Trung cho Hà Linh. Chưa hết, Mỹ Linh ngay sau đó đả kích khá gay gắt thí sinh này bởi sự "gào thét" quá nhiều trong trình diễn khiến người nghe cảm thấy mệt mỏi, khó chịu, không thuyết phục. Mỹ Linh thậm chí còn nghi ngờ về cách hướng dẫn của huấn luyện viên Hồng Nhung đồng thời cho rằng các thí sinh nên có văn hóa tiếp nhận lời phê bình. Cuối cùng, Mỹ Linh vẫn đánh giá Hà Linh có lối hát còn cũ kĩ. Hà Linh tối qua bị chê "tơi tả." (Ảnh: BTC) Hồng Nhung cũng "phản pháo" để bảo vệ học trò. Cô cho biết Hà Linh là học trò rất dễ thương, muốn sống với cá tính và con người mình. Cô đánh giá cao sự dũng cảm của thí sinh khi bước ra khỏi vòng an toàn của mình. Bên cạnh đó, thí sinh Hoàng Tôn - học trò của Mỹ Linh được huấn luyện viên Hồng Nhung "nhắc khéo" những lời nhận xét, phê bình của Mỹ Linh đối với Hoàng Tôn ở tuần trước và một bài phỏng vấn nhạy cảm cách đây không lâu của anh. Theo đó, Hoàng Tôn từng nói rằng bốn huấn luyện viên tại Giọng hát Việt có lẽ không phù hợp với giọng hát của anh, nếu có Usher hay Adam Levine thì anh đã về đội của họ rồi. Hồng Nhung chúc cho hoài bão này của Hoàng Tôn trở thành hiện thực. Ngay sau đó, Hoàng Tôn đã đưa ra lời giải thích rằng anh rất tôn trọng cả bốn huấn luyện viên và câu trả lời phỏng vấn trên chỉ là một lời nói đùa và đã gây hiểu lầm, anh cũng trực tiếp gửi lời xin lỗi chân thành tới các huấn luyện viên của chương trình, đặc biệt là người thầy của mình - ca sỹ Mỹ Linh. Hoàng Tôn trực tiếp xin lỗi huấn luyện viên của mình vì trót bông đùa với báo chí. (Ảnh: BTC) Kết thúc Liveshow 7-bán kết 1, mọi dự đoán dường như là không thể cho ngôi vị quán quân bởi các giọng ca ngang tài ngang sức, càng thể hiện càng bộc lộ nhiều điều thú vị trong giai đoạn nước rút này. Ai sẽ bước vào chung kết? Đón xem Liveshow 8-bán kết 2 Giọng hát Việt vào tối ngày 8/12/2013 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
