http://www.vietnamplus.vn/gap-han-vu-linh-say-dam-voi-con-me-trong-nang-vang/231756.vnp
-----------------
Gặp Hàn Vũ Linh say đắm với "Cơn mê trong nắng vàng"
-----------------
Sáng ngày 24/11/2013, nhà thơ, nhạc sỹ Hàn Vũ Linh ra mắt khán giả Hà Nội hai album ca nhạc Vol 1- "Tia nắng đêm" và Vol 2 - "Cơn mê trong nắng vàng." Hai album gồm 19 ca khúc thuộc nhiều phong cách nhạc khác nhau được tác giả Hàn Vũ Linh sáng tác từ năm 2000 đến nay. Đây là kết quả của quá trình dài tự học hỏi, thầm lặng nuôi dưỡng tình yêu âm nhạc và say mê tìm kiếm những thăng hoa cảm xúc từ cuộc sống của tác giả. Hàn Vũ Linh vốn được nhiều người biết đến trong lĩnh vực thi ca với bút danh Hàn Vũ và phong cách thi hứng mang phong cách cổ điển. Đây là lần đầu tiên người ta biết tới Hàn Vũ Linh với tư cách một người sáng tác nhạc. Với tâm hồn nghệ sỹ vốn đã trở thành máu thịt, anh bước vào con đường âm nhạc qua việc ký nhạc bằng thơ. "Dường như khi có âm nhạc, có những người nghệ sĩ đồng cảm bên cạnh, tôi có cảm giác mình giống như cây được tưới nước. Chính âm nhạc từ lúc nào đó đã ăn vào máu, dẫn đường cho phần hồn, phần cảm xúc trên con đường của tôi đến với các hoạt động nghề nghiệp và cuộc sống, nhất là khi tôi cầm bút, dù viết báo, viết sách hay làm nghiên cứu khoa học cũng vậy. Cho đến một ngày tình cờ tôi viết, tôi nhận ra đó không phải là báo, là văn, là thơ mà đó lại là nhạc. Đây cũng là một điều thật bất ngờ, thú vị với tôi, vì tôi chưa từng nghĩ trước đó mình có thể là nhạc sĩ", Hàn Vũ Linh chia sẻ. Chưa từng học qua bất kỳ trường lớp âm nhạc nào, Hàn Vũ Linh tự mình đi tìm các nốt nhạc. Anh chia sẻ, từ ký nhạc bằng thơ, anh bắt đầu ký âm bằng những nốt đơn giản đã từng được học trong trường phổ thông, sau đó anh mới bắt đầu tìm sách để tự học rồi có thể tự viết nhạc bằng các phần mềm. Cứ tự tìm tòi, mày mò như thế, sau 13 năm, anh đã có trong tay đến gần 40 bài hát. Là người làm thơ, nên ngay từ lúc đầu, Hàn Vũ Linh thường tập trung nhiều vào ca từ và giai điệu, sau đó mới tìm đến thể loại và kỹ thuật. Một điều khá đặc biệt ở cả hai album này là phong cách âm nhạc rất đa dạng. Hàn Vũ Linh tự nhận mình là người sống theo cảm xúc và việc sáng tác nhạc của anh cũng vậy. Anh có thể dừng xe trên đường hoặc chui vào một quán cafe nào đó "ẩn dật" cả ngày nếu muốn viết. Anh đặc biệt thích viết về tình yêu, một giá trị có lẽ là rất gần gũi với mọi người, đặc biệt là thanh niên. Thông điệp anh luôn muốn truyền tải qua các ca khúc của mình: Trong cuộc sống, tình yêu, dù có nhiều khó khăn, bế tắc nhưng nếu ta sống bằng tâm hồn, tình cảm thật của mình thì sẽ có một ngày, có một tia nắng đến với ta trong đêm... Người được Hàn Vũ Linh tin tưởng giao những đứa con tinh thần là giọng nam cao (tenor) đầy cá tính và mang phong cách semi classic Hoàng Hải Đăng - đội trưởng Artista Band. Toàn bộ công việc phối khí cho các ca khúc trong hai album nhạc sĩ Yên Lam thực hiện. Hàn Vũ Linh gọi sự gặp gỡ giữa ba người là nhân duyên của cuộc đời mình. Anh cho biết: "Hoàng Hải Đăng thể hiện được đúng 'cái tình,' 'cái hồn' của ca khúc, thậm chí còn có nhiều sáng tạo đặc biệt trong việc xử lý ca từ để dẫn dắt cảm xúc và giai điệu đi vào lòng người nghe. Còn phần phối khí của nhạc sĩ Yên Lam đã tôn lên được giá trị và tinh thần của giai điệu như tôi mong đợi. Họ chính là hai người có ảnh hưởng lớn nhất tới việc ra đời hai album ca nhạc này." Nói về nhạc của Hàn Vũ Linh, nhạc sĩ Yên Lam cho biết: "Càng làm việc chúng tôi càng hiểu rõ anh hơn, cả trong trong âm nhạc và đời thường... Nhạc của anh có giai điệu nhẹ nhàng, gần gũi và có thể hòa âm theo nhiều phong cách, thể loại như semi classic, acoustic và cả poprock." /. Ca sỹ Hoàng Hải Đăng, nhạc sỹ phối khí Yên Lam, nhạc sỹ Hàn Vũ Linh (từ trái qua) trong buổi họp báo ngày 24/11. (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Hàn Vũ Linh tên thật là Đặng Vũ Cảnh Linh, sinh năm 1974 trong một gia đình giàu truyền thống hiếu học, là cháu đích tôn của Giáo sư, Anh hùng lao động Vũ Khiêu; con trai duy nhất của hai nhà khoa họclà  Giáo sư Đặng Cảnh Khanh và Giáo sư Lê Thị Quý. Anh hiện là phó trưởng ban phụ trách Ban Thông tin và Phổ biến kiến thức - Liên hiệp Hội Việt Nam. Anh hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực nghiên cứu, giảng dạy xã hội học, văn hóa, báo chí, truyền thông... Từng tham gia viết hoặc làm chủ biên 20 đầu sách về văn hóa xã hội cũng như từng xuất bản tập thơ riêng./.
-----------------
