http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-am-nhac-bac-mien-trung-2013/231432.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan âm nhạc Bắc miền Trung 2013
-----------------
Sáng 22/11, Hội Nhạc sỹ Việt Nam phối hợp với tỉnh Hà Tĩnh tổ chức Liên hoan âm nhạc khu vực Bắc miền Trung năm 2013 với sự tham gia của hơn 80 nghệ sỹ, nhạc sỹ đến từ sáu tỉnh Bắc miền Trung, gồm: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế. Liên hoan âm nhạc khu vực Bắc miền Trung là cuộc gặp gỡ, giao lưu giữa các nhạc sỹ, nghệ sỹ, trong đó có các nghệ sỹ nhân dân, nghệ sỹ ưu tú đến từ sáu tỉnh Bắc miền Trung với nhiều tác phẩm mới, đậm đà bản sắc dân tộc và mang hơi thở của cuộc sống mới. Liên hoan âm nhạc cũng nhằm góp phần thúc đẩy hoạt động sáng tác và biểu diễn âm nhạc, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật ngày càng cao của công chúng trong thời kỳ đổi mới. Liên hoan âm nhạc là hoạt động thường niên của Hội nhạc sỹ Việt Nam, được tổ chức từ năm 2006 đến nay. Đây là ngày hội của các nhạc sỹ và những người yêu âm nhạc Việt Nam được tổ chức ở các khu vực trong cả nước. Tại Liên hoan lần này, các Chi hội nhạc sỹ tham dự sẽ biểu diễn các tác phẩm mới chọn lọc. Lễ bế mạc Liên hoan sẽ được tổ chức vào tối 23/11 tại Trung tâm văn hóa-điện ảnh tỉnh Hà Tĩnh./.
-----------------
