http://www.vietnamplus.vn/adam-lavine-la-nguoi-dan-ong-quyen-ru-nhat-hanh-tinh/231052.vnp
-----------------
Adam Lavine là "Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh"
-----------------
Nam ca sĩ Adam Levine trên ảnh bìa tạp chí People. (Nguồn: People) Nam ca sĩ Adam Levine đã trở thành "Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh" theo bình chọn của tạp chí People, tiếp bước những tài tử như Ryan Reynolds, George Clooney, Jude Law, Johnny Depp hay Channing Tatum. Thông tin trên bắt đầu được lan rộng trên Twitter trước khi được chính tạp chí danh tiếng này xác nhận bằng việc công bố hình ảnh bìa số ra sắp tới, với hình ảnh thủ lĩnh nhóm nhạc Maroon 5. Bản thân Lavine cũng cho biết anh rất hạnh phúc vì vinh dự này: "Với tư cách là một ca sĩ, bạn luôn có những giấc mơ đoạt giải thưởng, dạng như Grammy. Song tôi thực sự chưa bao giờ nghĩ tới giải thưởng này. Tôi đã bị choáng và sững sờ và có cảm tưởng như ban tổ chức đang đùa với tôi. Nhưng đó lại là sự thật và nó thực sự thú vị." Không chỉ là một ca sĩ với chất giọng quyến rũ của ban nhạc Maroon 5, Adam Levine còn là một trong bốn huấn luyện viên của chương trình The Voice phiên bản Mỹ. Ngôi sao sở hữu nhiều hình xăm này hiện đã đính hôn với người mẫu Behati Prinsloo. Anh chia sẻ: "Trong suốt một thời gian dài, tôi chưa từng nghĩ mình hợp với hôn nhân. Nhưng giờ tôi đã sẵn sàng, đơn giản là như vậy." Trong cuộc bình chọn của tạp chí People, về thứ hai sau Levine là Idris Elba, ngôi sao da màu đang nổi như cồn sau những bộ phim bom tấn như "Pacific Rim", "Thor: The Dark World" hay tác phẩm làm về cuộc đời Nelson Mandela. Người về thứ ba là ca sĩ nhạc đồng quê Luke Bryan. Phần còn lại của danh sách cũng có nhiều ca sĩ nổi danh như Bruno Mars (hạng 5), Justin Timberlake (7) và Pharrell Williams (9)./.
-----------------
