http://www.vietnamplus.vn/phuc-dung-am-nhac-truyen-thong-cua-nguoi-bru-van-kieu/230906.vnp
-----------------
Phục dựng âm nhạc truyền thống của người Bru -Vân Kiều
-----------------
Nghệ nhân Trần Văn Phúc giới thiệu cho các em học sinh về nhạc cụ truyền thống của người Bru – Vân Kiều ở Quảng Bình. (Ảnh: Đức Thọ/Vietnam+) Ngày 19/11, tại xã miền núi Trường Sơn, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình), dự án phát triển du lịch bền vững Tiểu vùng Mê Kông tỉnh Quảng Bình phối hợp với công ty trách nhiệm hữu hạn truyền thông Cát Vàng và Ủy ban Nhân dân xã Trường Sơn, Trường Trung học cơ sở nội trú Trường Sơn đã khai giảng lớp “Phục dựng và truyền dạy âm nhạc truyền thống của người Bru-Vân Kiều." Mục tiêu lâu dài của dự án hướng đến các đối tượng trẻ là các em học sinh về văn hóa truyền thống người Bru-Vân Kiều ngay từ khi còn ở trên ghế nhà trường. Ngoài những kiến thức được học trong sách vở thì lớp học này cũng giúp các em có thêm hành trang để tiếp tục phát huy truyền thống dân tộc mình. Lớp có 6 nghệ nhân, là những người còn nắm giữ và hiểu biết rất nhiều về các di sản văn hóa phi vật thể của người Bru-Vân Kiều như: sử dụng âm nhạc truyền thống, các điệu hát, điệu múa dân gian và một số lễ hội mừng lúa mới, lễ hội lấp lỗ hạt giống, đám cưới… 26 học sinh là đều là người Bru-Vân Kiều đang theo học tại trường sẽ được các nghệ nhân truyền dạy trong 7 ngày. Ông Lê Thế Lực, Giám đốc dự án phát triển du lịch bền vững Tiểu vùng Mê Kông tỉnh Quảng Bình cho biết, lớp học nhằm trang bị cho các em học sinh là người Bru Vân Kiều những vốn kiến thức để các em học sinh biết và lưu giữ những giá trị văn hóa phi vật thể, kịp thời đẩy lùi nguy cơ mai một, thất truyền các giá trị nghệ thuật diễn xướng dân gian độc đáo của người Bru-Vân Kiều. Bên cạnh đó, lớp học còn nhằm khơi dậy các lễ hội nơi đây và kết hợp phát triển du lịch, thu hút du khách đến với tour du lịch từ Phong Nha-Kẻ Bàng đến đỉnh Trường Sơn và xã Trường Sơn trong thời gian tới. Xã Trường Sơn là một xã miền núi của huyện Quảng Ninh (Quảng Bình). Toàn xã có 939 hộ với 3.972 khẩu, trong đó có 549 hộ với 2.407 khẩu là người Bru-Vân Kiều. Xã có địa thế tự nhiên tuyệt vời và văn hóa giao thoa giữa hai dân tộc Kinh và Vân Kiều, nằm trong quy hoạch phát triển du lịch tỉnh Quảng Bình. Xã có tiềm năng rất lớn về du lịch, cùng với các danh thắng, du lịch văn hóa cộng đồng với những điệu hát, điệu múa, các lễ hội truyền thống hứa hẹn mang lại sự đổi mới và phát triển kinh tế cho xã miền núi Trường Sơn vốn còn nhiều nghèo khó./.
-----------------
