http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-am-nhac-chau-au-noi-hoi-tu-van-hoa/230830.vnp
-----------------
Liên hoan âm nhạc châu Âu: Nơi hội tụ văn hóa
-----------------
Từ ngày 22/11 đến ngày 1/12/2013, tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra Liên hoan âm nhạc châu Âu do Liên minh châu Âu tại Việt Nam cùng Viện Geothe phối hợp tổ chức. Đây là lần thứ 12 Liên hoan âm nhạc châu Âu được tổ chức tại Việt Nam. Năm nay, liên hoan sẽ giới thiệu các nghệ sỹ đến từ các nước: Áo, Bỉ, Đức, Hungary, Ba Lan, Thụy Điển và lần đầu tiên, một ban nhạc khách mời Việt Nam có tên Diva Club sẽ tham gia biểu diễn. Với các tài năng âm nhạc của Liên minh châu Âu, liên hoan lần này sẽ là chuỗi chương trình biểu diễn kết hợp giữa các giai điệu cổ điển với đương đại. Chủ đề nhạc của liên hoan bao gồm các buổi trình diễn nhạc cổ điển, nhạc jazz và pop thông qua 14 buổi hòa nhạc tại hai thành phố lớn, trong đó 10 buổi có sự kết hợp giữa các nghệ sỹ châu Âu và Việt Nam. Chia sẻ về chương trình, ngài Franz Jessen, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam, nói: “Liên hoan khẳng định nỗ lực ngoại giao, hợp tác, học hỏi lẫn nhau tạo nên sự thống nhất trong đa dạng các nền văn hóa. Tôi hy vọng, trải nghiệm sự dày dạn trong sự kết hợp phóng tác Á-Âu trên sân khấu trong suốt liên hoan sẽ mang lại những giây phút tuyệt vời cho khán giả.” Ngài Franz Jessen cũng kỳ vọng liên hoan lần này sẽ vượt số lượt khán giả đến thưởng thức là 9.000 người trong liên hoan lần trước đồng thời khẳng định giao lưu văn hóa và ngoại giao quần chúng là một phần quan trọng của mối quan hệ EU-Việt Nam. Liên hoan sẽ khai màn tại Hà Nội ngày 22/11 với buổi trình diễn song tấu guitar của hai nghệ sỹ song sinh người Đức-Katona Twins và bế mạc ngày 30/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh với buổi biểu diễn của nhóm nhạc Diva Club đến từ Việt Nam. Toàn bộ chương trình phát vé miễn phí tại trụ sở Viện Geothe ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 19/11./. Lịch biểu diễn trong liên hoan lần này.
-----------------
