http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-nguoi-ao-harri-stojka-se-dien-tai-viet-nam/230654.vnp
-----------------
Nghệ sỹ người Áo Harri Stojka sẽ diễn tại Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ người Áo Harri Stojka cùng ban nhạc sẽ có buổi trình diễn nhạc jazz vào tối ngày 23/11 tại Hà Nội và tối ngày 25/11 tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là chương trình nằm trong khuôn khổ Liên hoan Âm nhạc châu Âu 2013. Harri Stojka là nghệ sĩ nhạc jazz với những giai điệu phong cách du mục du dương dễ truyền thụ và dễ cảm nhận. Ông là một trong những nghệ sĩ nhạc jazz hay nhất nước Áo. Bản thân ông cũng xuất thân từ một gia đình du mục Roma và có lẽ vì thế, ông đã được ngấm những giai điệu du mục ngay từ khi còn nhỏ. Khởi nghiệp từ 1978, đến nay, ban nhạc của ông bao gồm: Harri Stojka (guitar), Claudius Jelinek (guitar), Herbert Berger (clarinet), Gidon Öchsner (rhythm guitar), Peter Strutzenberger (doublebass). Năm 2006, ban nhạc sản xuất đĩa CD “A tribute to swing” được ra mắt tại Liên hoan Âm nhạc ZOHO tại New York. Tại Đức, CD này được đề cử giải thưởng của Hội đồng Nghệ thuật Âm nhạc Đức chỉ trong vòng một tuần. Theo đó, Harri Stojka và ban nhạc đã được mời tham gia Liên hoan nhạc Jazz tại Montreux, Liên hoan Kahmoro và Liên hoan Sziget Budapest, Liên hoan Django Reinhardt Memorial tại Augsburg, Liên hoan Jazz Graz và các liên hoan nhạc Jazz tại Jakarta và Youjjakarta. Harri Stojka đã đạt được điều mà nhiều nghệ sỹ trẻ mong muốn – đó là tạo được phong cách guitar riêng của mình. Điều làm ông khác biệt là sự pha trộn của trình độ điêu luyện và cảm giác man mác, sự truyền động, phân nhịp và âm thanh đặc biệt của cây guitar jazz phong cách du mục. Ông chơi nhiều loại nhạc từ pop, jazz, đến rock. Qua sự đa dạng và nhất quán trong âm nhạc của mình, Harri Stojka đã có ảnh hưởng lớn đến nhiều nghệ sĩ guitar ở Áo và ông cũng hỗ trợ nhiều nghệ sĩ trẻ. Thưởng thức buổi trình diễn của Harri Stojka cùng ban nhạc với vé mời miễn phí. Độc giả có thể nhận vé từ ngày 19/11 đến ngày 21/11 tại Đại sứ quán Áo và Viện Goethe./.
-----------------
