http://www.vietnamplus.vn/toyota-trao-85-suat-hoc-bong-tai-nang-am-nhac-viet-nam/230637.vnp
-----------------
Toyota trao 85 suất học bổng tài năng âm nhạc Việt Nam
-----------------
85 suất học bổng có tổng trị giá 340 triệu đồng. (Ảnh: Bích Ngân/Vietnam+) Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) cùng Công ty Toyota Việt Nam (TMV) phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục thực hiện chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam 2013” với 85 suất học bổng, tổng trị giá 340 triệu đồng. Theo đó, TVF trao 85 suất học bổng cho 85 học sinh, sinh viên xuất sắc của năm trường đào tạo âm nhạc trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trên cả nước. Năm trường đào tạo âm nhạc bao gồm: Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Học viện Âm nhạc Huế, Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Tây Bắc và Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Việt Bắc. Đặc biệt, nhằm khích lệ tinh thần của các em học sinh, sinh viên, đồng thời hỗ trợ hiệu quả hơn cho các em trong quá trình học tập, giá trị của mỗi suất học bổng năm nay được tăng lên bốn triệu đồng, thay vì ba triệu đồng như các năm trước. Tại khu vực phía Bắc, ngày 15/11,  lễ trao học bổng cho 50 học sinh, sinh viên đã được tổ chức tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (Hà Nội). Lễ trao học bổng dành cho 20 sinh viên tại khu vực miền Nam sẽ được tổ chức tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21/11 và lễ trao học bổng dành cho 15 sinh viên tại khu vực miền Trung sẽ được tổ chức tại Học viện Âm nhạc Huế vào ngày 26/11. Tính đến nay, TVF đã trao tặng 475 suất học bổng cho các em học sinh, sinh viên âm nhạc xuất sắc được lựa chọn trên cả ba miền đất nước. Ngân sách của chương trình này được sử dụng từ số tiền bán vé của đêm nhạc Cổ điển Toyota 2013 và Chương trình Hòa nhạc Toyota 2013 do TMV tổ chức. Đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ông Lê Thanh Hải đánh giá chương trình được TVF thực hiện thường niên từ năm 2009 đã thực sự khuyến khích tinh thần học tập của học sinh, sinh viên âm nhạc. Đặc biệt, trong năm 2013, tuy gặp nhiều khó khăn trong hoạt động kinh doanh, song TMV, TVF vẫn quyết định trao tặng 85 suất học bổng cho các tài năng trẻ âm nhạc, góp phần thúc đẩy hoạt động giáo dục đào tạo và phát triển nguồn nhân lực cho nền âm nhạc Việt Nam./.
-----------------
