http://www.vietnamplus.vn/liveshow-6-giong-hat-viet-kich-tinh-va-khac-nghiet/230554.vnp
-----------------
Liveshow 6 Giọng hát Việt: Kịch tính và khắc nghiệt
-----------------
Liveshow 6 Giọng hát Việt vừa kết thúc tối qua 17/11 với 12 phần tranh tài của thí sinh đến từ các đội. Đây là liveshow loại trực tiếp, theo đó, sau khi hoàn thành xong các phần thi, mỗi đội sẽ phải chia tay một thí sinh do chính huấn luyện viên lựa chọn. Thí sinh được khán giả bình chọn cao nhất ngay trong đêm thi này vẫn sẽ được đặc cách đi tiếp vào vòng sau-bán kết 1 Giọng hát Việt 2013. Đặc biệt, nhân kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 sắp tới, top 12 đã có phần trình diễn liên khúc đầy sâu lắng nhưng không kém phần vui nhộn, liên khúc này gồm những ca khúc nổi tiếng về "thời áo trắng" như: "Mong ước kỷ niệm xưa," "Ngày đầu tiên đi học," "Bụi phấn," "Bông hồng tặng cô." Đây là tiết mục tri ân của các thí sinh đối với các huấn luyện viên, những người thầy của mình cũng như thay mặt tất cả các bạn học sinh, sinh viên gửi lời chúc đến các thầy, cô. Tận dụng sở trường Càng vào sâu, sự khốc liệt càng thể hiện rõ bằng sự quyết tâm, đầu tư, đào sâu sáng tạo hơn trong mỗi phần trình diễn. Các thí sinh đang trong giai đoạn nước rút và để chạm được đến ngôi vị quán quân, họ phải khác biệt và thể hiện được thế mạnh, tận dụng sở trường của mình. Nổi bật lên trong số đó là giọng ca mở đầu chương trình, thí sinh Trần Thái Châu của đội huấn luyện viên Quốc Trung. Thái Châu liên tiếp trong những liveshow vừa qua đều trình diễn nhạc rock, nơi mà đam mê của thí sinh này được bùng cháy, mãnh liệt, đầy thuyết phục. Theo đuổi một dòng nhạc không "dễ nghe" và kén khán giả thế nhưng Thái Châu đang dần kéo người xem về phía mình, bằng nội lực, bằng sự nhập tâm cao độ, hòa mình vào cháy cùng âm nhạc. Sự nỗ lực của Thái Châu đã được đền đáp trong Liveshow 6 khi anh nhận tấm vé đi tiếp vào vòng tiếp theo. Trong khi đó, hiện tượng Cát Tường trở lại đầy thuyết phục sau một chút sa sút phong độ trong Liveshow 5. Với lợi thế có gu âm nhạc đặc biệt và khả năng sáng tác "hit," Cát Tường đã trình diễn chính ca khúc mình sáng tác trong đêm Liveshow 6. Đó là ca khúc "Vết mưa" đang được đông đảo cộng đồng người yêu nhạc quan tâm. Đây không phải lần đầu tiên cô tạo được ấn tượng bởi những ca khúc rất riêng của mình, nhưng lần này cô đã nhận được sự thán phục của cả khán giả lẫn các huấn luyện viên. Cũng vì lẽ đó, không có gì ngạc nhiên khi cô vượt qua giọng ca opera Bảo Ngân để bước vào bán kết tuần sau. Nhân tố mới Thảo My của đội Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục củng cố vị thế của mình trong đêm thi vừa qua. Thảo My là một giọng ca có sự tiến bộ vượt bậc và luôn nhận được sự ưu ái của cả bốn huấn luyện viên bởi sự cầu tiến, nỗ lực chau chuốt tài năng vốn được ví như viên ngọc thô càng mài càng sáng.  Thử sức mình với những ca khúc "khó nhằn" hơn, đêm qua, Thảo My đã chinh phục khán giả bằng "Come back to me" "chuẩn từng cm," để không một huấn luyện viên nào có thể bắt lỗi và diva Mỹ Linh cũng phải nghiêng mình thán phục. Thí sinh Hoàng Tôn đội huấn luyện viên Mỹ Linh vẫn giữ phong cách nhạc của riêng mình với giọng hát thời thượng pha chút R&B luyến láy. Không có kỹ thuật tốt hơn các thí sinh khác nhưng Hoàng Tôn biết tận dụng gu âm nhạc phù hợp với xu hướng nghe của các khán giả trẻ, từ đó lôi kéo được sự ủng hộ từ họ. Cũng bởi thế mà Hoàng Tôn được huấn luyện viên của mình nhận xét là một người "hâm mộ khán giả" và được họ đền đáp bằng tỷ lệ bình chọn cao nhất đội như phần quà giúp Hoàng Tôn bước tiếp vào bán kết. Giám khảo nghiêm khắc Cũng trong liveshow này, các huấn luyện viên đã có những nhận xét vô cùng nghiêm khắc, đặc biệt là huấn luyện viên Quốc Trung. Đối với Ngọc Trâm của đội Hồng Nhung, anh cho rằng ở lứa tuổi 17 của Ngọc Trâm, những động tác vũ đạo gợi cảm, "18+" trong ca khúc "Những ngày yêu như mơ" là không cần thiết. Khi huấn luyện viên Mỹ Linh cho rằng đó là vì sự khác biệt thì Quốc Trung ngay lập tức phản bác, anh cho rằng mọi người có thể khác nhau ở quan điểm nghệ thuật nhưng về cách giáo dục, văn hóa thì nên giống nhau. Chưa dừng lại ở đó, Quốc Trung còn thẳng thừng chê Hà Linh ở vòng thi trước với ca khúc "Người ở đừng về" không phải là phong cách world music, và lần này ca khúc tự sáng tác của cô - "Nước mắt Mặt trời" cũng chưa đúng là nhạc điện tử. Quốc Trung nhấn mạnh vào việc ca sĩ không nên nhầm lẫn về chất nhạc. Anh còn thẳng thắn cho rằng Hà Linh đã phạm quy khi tiết mục của cô có thời lượng tận 6 phút, với một đoạn nhạc dài không rõ để làm gì. Tuy nhiên, Quốc Trung không phải là huấn luyện viên duy nhất nghiêm khắc trong đêm hôm qua. Mỹ Linh cũng đã lên tiếng nhắc nhở Hoàng Tôn trong phần nhận xét tiết mục "Chỉ có thể là tình yêu" của thí sinh này. Mỹ Linh khuyến cáo Hoàng Tôn nên tập trung vào cuộc thi, không nên quá "say" khán giả, chăm đi biểu diễn, cô muốn Hoàng Tôn phải coi trọng cuộc thi này nếu không Hoàng Tôn sẽ phải dừng chân. Bên cạnh đó, Mỹ Linh còn thẳng tay loại giọng ca điêu luyện Dương Hoàng Yến để giữ lại Thái Quang trên hành trình tiếp theo. Quyết định gây sốc này của Mỹ Linh vẫn dựa vào quan điểm đánh giá sự nỗ lực và tiến bộ của các thí sinh từ đầu chương trình đến bây giờ và Dương Hoàng Yến chưa vượt lên được chính bản thân mình. Như vậy, kết thúc Liveshow 6, thí sinh Hoàng Tôn đội Mỹ Linh, Vũ Thảo My đội Đàm Vĩnh Hưng, Hà My đội Quốc Trung và Hà Linh đội Hồng Nhung là những cái tên nhận được số lượng tin nhắn bình chọn cao nhất để bước tiếp vào vòng trong. Bốn cái tên sẽ phải chia tay với chương trình là: Ngọc Trâm đội Đàm Vĩnh Hưng, Âu Bảo Ngân đội Hồng Nhung, My Hoàn đội Quốc Trung và Dương Hoàng Yến đội Mỹ Linh. Như vậy, tám thí sinh sẽ tiếp tục tranh tài trong bán kết 1 Giọng hát Việt diễn ra vào lúc 21 giờ ngày 24/11/2013 được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
