http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-seoul-bieu-dien-tu-thien-tai-viet-nam/230330.vnp
-----------------
Dàn nhạc Giao hưởng Seoul biểu diễn từ thiện tại Việt Nam
-----------------
Tối 15/11, tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ (Hà Nội), Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc phối hợp cùng Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam cùng tổ chức chương trình biểu diễn từ thiện với dàn nhạc khách mời Seoul Pops Orchestra. Đây là hoạt động kỷ niệm 21 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Trong lần đầu tiên biểu diễn tại Hà Nội, Dàn nhạc giao hưởng Seoul với lối trình diễn kết hợp giữa cổ điển và hiện đại đã đem đến cho khán giả những giây phút khó quên qua các tác phẩm nổi tiếng viết cho dàn nhạc giao hưởng hay sự kết hợp độc đáo giữa nhạc cổ điển và âm nhạc của Michael Jackson hoặc những bản nhạc viết cho phim Hàn Quốc. Ngoài ra, trong chương trình, dàn nhạc đã trình diễn giai điệu của bài hát dân ca Việt Nam quen thuộc "Bèo dạt mây trôi" và "Trống cơm" theo cách riêng. Đặc biệt, thông qua chương trình này, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc và Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc còn gây quỹ để đóng góp vào Quỹ học bổng cho sinh viên nghèo của Học viện Âm nhạc Việt Nam. Để âm nhạc đến gần hơn với công chúng Việt Nam, Dàn nhạc giao hưởng Seoul cũng sẽ có một màn trình diễn ngắn tại Lễ hội Văn hóa Ẩm thực Hàn Quốc năm 2013 tại Keangnam Landmark 72 vào ngày 16/11. Việt Nam và Hàn Quốc đã gặt hái được nhiều thành công trên các lĩnh vực như kinh tế, chính trị, giáo dục và đặc biệt là văn hóa trong hơn 20 năm qua. Hiện nay, giao lưu văn hóa giữa hai nước ngày càng nở rộ và đa dạng. Gần đây, người Việt Nam đã được biết đến văn hóa Hàn Quốc qua ẩm thực Hàn Quốc (K-food), âm nhạc đại chúng Hàn Quốc (K-pop)... Năm 2012, lần đầu tiên giọng nữ cao nổi tiếng Hàn Quốc và thế giới Sumi Jo đã đến Việt Nam trình diễn và để lại trong lòng khán giả Việt những ấn tượng sâu sắc về một khía cạnh khác của văn hóa Hàn Quốc (K-classics)./.
-----------------
