http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-anh-van-cao-18-nam-truoc/230294.vnp
-----------------
“Văn Cao 18 năm trước” và những bức ảnh lần đầu công bố
-----------------
Triển lãm ảnh mang tên “Văn Cao 18 năm trước” khai mạc chiều 15/11, tại Không gian văn hóa Việt, 16 Lê Thái Tổ, Hà Nội nhân kỷ niệm 90 năm ngày sinh của nhạc sỹ Văn Cao - một trong những tên tuổi lớn nhất nền âm nhạc Việt Nam thế kỷ 20. Chia sẻ ý nghĩa về tên gọi của triển lãm, nhà báo Nguyễn Đình Toán, người tổ chức triển lãm cho biết, 18 năm trước là quãng thời gian ông chụp những bức ảnh nhạc sỹ Văn Cao cuối cùng; đây là thời gian Văn Cao quay clip ca khúc “Mùa Xuân đầu tiên” và cũng là mùa xuân cuối cùng của người nhạc sỹ tài hoa này. 27 bức ảnh, được chắt lọc từ hàng trăm lần bấm máy khắc họa chân dung Văn Cao và kỷ niệm của nhạc sỹ cùng những người bạn như Trịnh Công Sơn, Nguyễn Thiện Đạo, Văn Dung..., được giới thiệu tại triển lãm. Bên cạnh những tác phẩm đã nổi tiếng có nhiều bức ảnh lần đầu được công bố, Triển lãm còn giới thiệu một số kỷ vật độc đáo, tác phẩm nghệ thuật và ấn phẩm văn hóa liên quan đến nhạc sỹ Văn Cao. Nhà báo Nguyễn Đình Toán cho biết khi chụp ảnh nhạc sỹ Văn Cao, ông hoàn toàn thoải mái và tự nhiên. Bởi giữa ông và nhạc sỹ đã có mối quan hệ thân quen từ lâu. Nhà báo Nguyễn Đình Toán tâm sự, ông rất thích thói quen của nhạc sỹ Văn Cao, là không bao giờ hỏi ông về những bức ảnh cũng như không đòi hỏi phải xem ảnh. Đặc biệt, ông cảm thấy vui nhất là được nhạc sỹ Văn Cao chọn bức ảnh chân dung do ông chụp để đăng trong cuốn “Tuyển tập thơ Văn Cao” - cuốn sách mà nhạc sỹ rất tâm huyết. Triển lãm kéo dài đến ngày 17/11./.
-----------------
