http://www.vietnamplus.vn/abba-tai-ngo-dip-ky-niem-40-nam-chien-thang-eurovison/230282.vnp
-----------------
ABBA tái ngộ dịp kỷ niệm 40 năm chiến thắng Eurovison
-----------------
Nhóm nhạc huyền thoại ABBA. (Nguồn: fanpop.com) Nhóm nhạc huyền thoại Thụy Điển là ABBA có thể tái hợp vào năm 2014 để đánh dấu kỷ niệm 40 năm họ chiến thắng tại cuộc thi Eurovision và từ đó trở nên nổi tiếng toàn cầu. Thông tin trên được chính nữ ca sĩ Agnetha Faltskog hé lộ. Danh ca 63 tuổi này chia sẻ với tuần báo Welt am Sonnatag của Đức: "Dĩ nhiên đó là một thứ mà chúng tôi đang nghĩ tới. Có lẽ sẽ có những kế hoạch để đánh dấu lễ kỷ niệm này. Song tôi không thể nói trước ở thời điểm này rằng chúng sẽ là gì." ABBA được thành lập năm 1972, khi Faltskog gặp người viết bài hát kiêm đánh guitar Bjorn Ulvaeus (và trở thành chồng bà sau này) cùng hai thành viên còn lại là Benny Andersson và Anni-Frid Lyngstad. Sau này Andersson và Lyngstad cũng thành hôn, nhưng cả hai cặp đều đã ly dị sau đó. ABBA đã tham gia cuộc thi Eurovision tại Brighton (Anh) vào tháng 4/1974 với ca khúc "Waterloo" và ngay lập tức trở thành hiện tượng toàn cầu. Nhóm nhạc này có nhiều ca khúc ăn khách hàng đầu như "Mamma Mia," "Dancing Queen" hay "Super Trouper." Họ trở thành nhóm nhạc thành công nhất lịch sử Thụy Điển và là một trong những nhóm nhạc pop huyền thoại của thế giới, với hơn 380 triệu đĩa bán được trên toàn cầu. ABBA chưa bao giờ chính thức tan rã, song họ đã không tung ra sản phẩm nào kể từ album "The Visitors" năm 1982. Kể từ đó tới nay, Faltskog cùng Lyngstad theo đuổi sự nghiệp solo trong khi Andersson cùng Ulvaeus đã viết vở nhạc kịch ăn khách "Chess" và đưa 24 ca khúc của ABBA thành vở nhạc kịch lừng danh "Mamma Mia." Bất chấp khát khao của khán giả muốn được xem bộ tứ cùng nhau tái xuất, các thành viên ABBA vẫn luôn từ chối khả năng trên. Vào tháng 7/2008, cả bốn thành viên này đã tái ngộ tại lễ công chiếu phiên bản điện ảnh Mamma Mia tại Thụy Điển. Đây là lần thứ hai người ta thấy cả nhóm cùng xuất hiện trước công chúng kể từ năm 1986. Vào thời điểm đó, Ulvaeus cùng Andersson cho rằng họ "đơn giản không có động lực để trở lại." "Chúng tôi muốn mọi người ghi nhớ hình ảnh mình như trước: trẻ trung, đầy nhiệt huyết và năng lượng." Ulvaeus đã lặp lại bình luận trên năm ngoái khi ông thông báo về kế hoạch triển khai viện bảo tàng ABBA. Ông tin rằng "thật hay ho" khi ABBA là nhóm nhạc chưa bao giờ tái hợp. Viện bảo tàng ABBA đã được mở cửa tại Stockholm vào ngày 7 tháng Năm năm nay. Trong cuộc phỏng vấn với Welt am Sonntag, Faltskog cho biết bà không muốn dành nhiều thời gian nghĩ xem có nên tái hợp ABBA hay không. "Việc đó sẽ tốn quá nhiều thời gian. Không nên nghĩ quá nhiều mà hãy hiện thực hóa nó." Bà cũng cảnh báo việc thời gian đang sắp cạn kiệt: "Chúng tôi đều đang già đi và tôi không thể tưởng tượng được việc bước lên sân khấu mà phải chống gậy"./.
-----------------
