http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-the-voice-us-se-hat-tai-giong-hat-viet/230281.vnp
-----------------
Quán quân The voice US sẽ hát tại Giọng hát Việt
-----------------
Tối Chủ nhật tuần này, 17/11/2013, khán giá sẽ được gặp lại các thí sinh Giọng hát Việt 2013. Sau đêm thi này, mỗi đội chỉ còn lại 2 thí sinh cho cuộc đua nước rút bước vào Bán kết 1 vào ngày 24/11/2013. Tại đêm Bán kết 1 này, Giọng hát Việt sẽ gửi một món quà đến tất cả khán giả đã luôn ủng hộ chương trình, đó là sự xuất hiện của quán quân The Voice US mùa thứ hai, Jermaine Paul cùng các phần thi của 8 thí sinh xuất sắc nhất. Jermaine Paul được người Mỹ biết đến không chỉ vì là quán quân của một cuộc thi danh tiếng, có lượng khán giả theo dõi hàng đầu mà anh còn làm nức lòng hàng triệu khán giả theo dõi chương trình bởi sự nỗ lực vượt bậc của mình. Xuất phát điểm của anh là ca sĩ hát lót cho các tên tuổi âm nhạc như Alicia Keys, Joss Stone, Mary J. Blige. Anh đã nỗ lực không ngừng, hoàn thiện bản thân mình và đã xuất sắc vượt qua 3 đối thủ đáng gờm là Chris Mann, Juliet Simms, Tony Lucca để đăng quang ngôi vị cao nhất, với số lượng tin nhắn bình chọn áp đảo trong đêm Chung kết xếp hạng. Chiến thắng của Jermaine Paul là minh chứng cho hành trình dài với nghị lực to lớn của anh, như chính ca khúc đầy ý nghĩa anh hát trong trận quyết đấu: “I belive I can fly.” Trong chương trình sắp tới, khi biểu diễn trên sân khấu Giọng hát Việt 2013, Jermaine Paul không chỉ là thể hiện tài năng của mình mà còn tiếp thêm động lực cho 8 thí sinh cuối cùng của cuộc thi với chặng cuối đường đầy khốc liệt. Đón chờ sự xuất hiện của Jermaine Paul cùng 8 thí sinh xuất sắc nhất chương trình Giọng hát Việt trong đêm Bán kết 1 vào ngày 24/11/2013 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
