http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-nhac-moi-ha-noi-noi-sang-tao-am-thanh/230202.vnp
-----------------
Liên hoan Nhạc mới Hà Nội: Nơi sáng tạo âm thanh
-----------------
Từ ngày 30/11 tới 08/12, tại Hà Nội sẽ diễn ra Liên hoan Nhạc mới đánh dấu sự khởi đầu của việc đưa âm nhạc thể nghiệm đến với đông đảo công chúng. Đây là lần đầu tiên một liên hoan âm nhạc thể nghiệm được tổ chức tại Việt Nam, tạo nên một sự kiện hoàn toàn khác biệt. Liên hoan Nhạc mới Hà Nội 2013 là tên đầy đủ của chương trình với chủ đề năm nay là “Điểm Khuất.” Mục đích của Liên hoan nhằm thay đổi thực trạng “vô hình” của âm nhạc đương đại trong bối cảnh nghệ thuật Việt Nam và đưa những góc nhìn khác về nhạc thể nghiệm cho công chúng. Không chỉ thế, Liên hoan còn kỳ vọng tạo ra sức ảnh hưởng mang tính cộng đồng xây dựng nền tảng cho âm nhạc đương đại giữa Việt Nam và thế giới. Tại Liên hoan lần này, có hơn 50 nghệ sỹ của Việt Nam và quốc tế đến từ những nước như: Anh, Đức, Ý, Pháp, Đan Mạch, Na Uy, Thụy Điển… sẽ trình diễn và khoe tài nghệ trước công chúng trên hơn bảy sân khấu thành phố. Chương trình sẽ hội tụ các nhạc công, các nghệ sỹ ngẫu hứng và các nhóm nhạc nổi tiếng như: The Six Tones, SISU, Hanoi Ensemble, Camusi, Lotte Anker, Stefan Östersjö, Kim Ngọc, Henrik Frisk, Thank Thủy, Jakob Riis, Burkhard Beins, Trí Minh, Trà My, Terje Thiwång và nhiều nghệ sỹ khác. Liên noan Nhạc mới Hà Nội sẽ giới thiệu năm tác phẩm đặt hàng hoàn toàn mới từ các nhạc sỹ/ nghệ sỹ/biên đạo múa trong nước như: SonX, Vũ Nhật Tân, Nguyễn Mạnh Hùng, Nguyễn Đức Minh, Phạm Thị Huệ, Nguyễn Anh Đức. Bên cạnh đó là các tác phẩm hợp tác quốc tế đặc sắc như: “Xuống địa ngục” của The Six Tones, “Ai đem con nhện giăng mùng” của Kim Ngọc, “Phonotope" của Rolf Wallin, “Thánh Gióng” của Tôn Thất Tiết cũng sẽ được trình diễn. Ngoài ra, “At east of myself, remind me I’m one” của Nhóm song tấu Camusi đến từ Italy, “Quê nhà” của Nhóm Landscape Quartet-Việt Nam phối hợp với các nghệ sỹ Thụy Điển, Anh; hòa nhạc “Being together” của các nghệ sỹ Việt Nam, Đan Mạch, Thụy Điển, Đức, Pháp, Italy… sẽ mang lại nhiều trải nghiệm mới mẻ cho khán giả. Trên tất cả, với chương trình liên hoan diễn ra trong tám ngày, người tham dự sẽ có cơ hội được thưởng thức hàng loạt các buổi biểu diễn nghệ thuật thể nghiệm với nhiều phong cách và hình thức đa dạng như: âm nhạc tương tác, trình diễn ngẫu hứng, âm nhạc-nhà hát, nghệ thuật sắp đặt âm thanh… ngay trong lòng Thành phố Hà Nội. Bên cạnh âm nhạc điện tử, một số buổi hòa nhạc thính phòng đương đại cũng là một phần không thể thiếu của Liên hoan cùng với những buổi trình diễn dành cho âm nhạc thể nghiệm sẽ được kết hợp phong phú với các thước phim tài liệu âm nhạc. Liên Hoan Nhạc Mới Hà Nội 2013 sẽ diễn ra tại nhiều địa điểm khác tại Hà Nội bao gồm: Nhà hát Chèo Hà Nội, Nhà hát Tuổi Trẻ, Trung tâm văn hóa Pháp, Zone 9, Trung tâm Âm nhạc và Nghệ thuật thể nghiệm Đom Đóm…/.
-----------------
