http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-duc-aufbau-west-bieu-dien-tai-hai-phong/230148.vnp
-----------------
Ban nhạc Đức Aufbau West biểu diễn tại Hải Phòng
-----------------
Tối 14/11, Ban nhạc Đức Aufbau West gồm 4 thành viên Florian Berres, Jendrik Leismann, Martin Kuntze và Sebastian Goedde biểu diễn tại Hải Phòng. Đây là một trong những ban nhạc thành công tại Đức và lần đầu tiên đến biểu diễn tại Việt Nam. Ban nhạc biểu diễn trong khoảng 90 phút với những bài hát trẻ trung, sôi động; trong đó có 1 bài hát về Việt Nam đã thu hút đông đảo khán giả trẻ là những học sinh các trường trong thành phố. Trước đó, ban nhạc này giao lưu với học sinh trường Trần Phú - nơi có nhiều học sinh tham gia trại hè tại Đức trong mùa hè năm 2013. Ngoài biểu diễn tại Hải Phòng, Aufbau West đã và sẽ biểu diễn tại Hà Nội vào ngày 12 và 16/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 19/11. Theo Ban tổ chức, chương trình biểu diễn của ban nhạc Aufbau West là một trong những hoạt động nổi bật của Lễ hội Đức với khẩu hiệu “Nước Đức khám phá và trải nghiệm” diễn ra ngày 16/11 tại khuôn viên Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Hà Nội. Lễ hội Đức là một chương trình đa dạng, gồm âm nhạc, trò chơi, các buổi cung cấp thông tin, thuyết trình và nhiều hoạt động khác nhằm cung cấp cho những người quan tâm tìm hiểu về văn hóa Đức và công việc của các cơ quan, tổ chức và công ty Đức tham gia lễ hội. Cụ thể trong ngày 16/11, từ 10 giờ sáng đến 20 giờ cùng ngày sẽ diễn ra các hoạt động: Tọa đàm của Cơ quan trao đổi Hàn lâm Đức với cựu sinh viên Đức, các thí nghiệm với khí gas công nghiệp của công ty Messer, phim cổ tích của viện Goeth, tọa đàm về kinh tế của Phòng Thương mại và Công nghiệp Đức…/.
-----------------
