http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-cong-bo-2-di-cao-cua-nhac-sy-van-cao/230033.vnp
-----------------
Lần đầu tiên công bố 2 di cảo của nhạc sỹ Văn Cao
-----------------
Trong đêm nhạc đặc biệt về nhạc sỹ Văn Cao diễn ra vào tối 22/11, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt-Xô, Hà Nội, lần đầu tiên, hai bài hát trong di cảo của nhạc sỹ là “Dưới ngọn cờ giải phóng” và “Ta đi làm con suối” sẽ được công bố. Nhà thơ, họa sỹ Văn Thao, con trai nhạc sỹ Văn Cao cho biết bài hát “Dưới ngọn cờ giải phóng” được sáng tác năm 1962 nhân dịp thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam. Bài hát được Đài Tiếng nói Việt Nam dàn dựng, thu thanh và lên sóng đúng một lần cho tới giờ. Bài “Ta đi làm con suối” được viết cho bộ phim tài liệu về thợ mỏ đầu những năm 1970 sau chuyến đi thực tế tại Quảng Ninh. Khi phim hoàn thành, phần nhạc bao gồm bài hát của Văn Cao đã được thay bằng nhạc của người khác. Phần phối khí và âm nhạc của hai bài hát do nhạc sỹ Phan Cường và studio Kiên Quyết đảm nhiệm. Kỷ niệm 90 năm ngày sinh nhạc sỹ Văn Cao do Hội Nhạc sỹ Việt Nam và gia đình nhạc sỹ tổ chức sẽ mang đến nhiều chia sẻ về cuộc đời cũng như sự nghiệp của một trong những tên tuổi lớn nhất nền âm nhạc Việt Nam thế kỷ 20. Hoạt động quan trọng nhất trong chuỗi sự kiện kỷ niệm có sự góp mặt của nghệ sỹ nhân dân Quang Thọ, các ca sỹ Ánh Tuyết, Đăng Dương, Lan Anh và nhiều ca sỹ danh tiếng khác. Trong dịp này, triển lãm ảnh mang tên “Văn Cao 18 năm trước” cũng được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 15-17/11. Nhạc sỹ Văn Cao sinh ngày 15/11/1923 tại Lạch Tray, Hải Phòng; nguyên quán Vụ Bản, Nam Định. Nhạc sỹ Văn Cao sáng tác chỉ khoảng 50 ca khúc, trong đó gần 10 ca khúc viết trong thời kỳ chống Mỹ. Sau tác phẩm "Mùa xuân đầu tiên" (1976), Văn Cao ngừng viết ca khúc mà tập trung làm thơ, vẽ tranh./.
-----------------
