http://www.vietnamplus.vn/doi-hinh-giam-khao-giong-hat-viet-gay-phan-no-trong-tap-dau-len-song/430270.vnp
-----------------
Đội hình giám khảo Giọng hát Việt gây “phẫn nộ” trong tập đầu lên sóng
-----------------
Bộ tứ 'ghế nóng' Giọng hát Việt 2017. (Ảnh: CTS) Đội hình "khập khiễng" về kinh nghiệm, đẳng cấp lẫn tạo hình, được cho là “quá lố” từ đầu tóc, trang phục đến màn tranh giành thí sinh, bộ tứ “ghế nóng” Giọng hát Việt 2017 gồm Thu Minh, Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh và Đông Nhi làm dấy lên những tranh cãi và phẫn nộ trên cộng đồng mạng sau tập đầu lên sóng (tối 12/2). Thêm vào đó, 12 thí sinh đầu tiên quá yếu về giọng hát và nhạt nhòa về cá tính, không làm “lộ diện” một “Giọng hát Việt” tiềm ẩn nào, khiến người xem có phần thất vọng. Thành ra, khi không có giọng hát “khủng” để quyết chiến, bốn huấn luyện viên đành chọn... đại, rồi dàn trận “tranh giành” một cách khiên cưỡng. Dễ dàng nhận ra, trong số 12 giọng hát không lấy gì làm nổi bật trong tập đầu lên sóng, nhưng đa số đều khiến cả bốn huấn luyện viên bấm nút chọn một cách nhanh chóng. Sự thiếu tự tin và kinh nghiệm của ba huấn luyện viên trẻ tuổi cũng sớm bộc lộ khi bản thân họ không đưa ra được lý do hay cách thức, đường hướng phát triển để thuyết phục thí sinh về đội của mình, ngoài “tôi sẽ đầu tư để em đẹp hơn” và “tôi sẽ làm cho em điên hơn” (?) Một nửa ý kiến cho rằng, bốn huấn luyện viên Giọng hát Việt 2017 hoàn toàn thiếu tôn trọng khán giả khi không làm chủ được cảm xúc trên “ghế nóng.” Những cứ bấm dễ dãi, những nhận xét chuyên môn chung chung, những lời mời chào hời hợt, bông phèng, khiến Giọng hát Việt lên sóng tập đầu tiên (tối 12/2) giống màn tấu hài, được dàn dựng ẩu. Ba huấn luyện viên trẻ tuổi liên tục chạy lên sân khấu để tranh tranh thí sinh... (Ảnh: CTS) Nửa ý kiến còn lại phẫn nộ, bộ tứ “ghế nóng”  Giọng hát Việt 2017 là sự kệch cỡm. Để hòa hợp với ba đàn em, “chị đại” Thu Minh buộc lòng “cưa sừng làm ghé.” Ngược lại, để rút ngắn khoảng cách, ba huấn luyện viên trẻ tuổi cũng phải “làm quá” dưới bàn tay nhào nặn của nhà sản xuất để tạo lùm xùm thu hút hiệu ứng của dư luận. Tuy nhiên, nhiệm vụ của bốn huấn luyện viên thì không đơn giản chỉ nói hay, mặc đẹp trên “ghế nóng.” Ở thế “chị đại,” lại là người có kinh nghiệm ngồi “ghế nóng” nhất song Thu Minh lại gây phản cảm nhất. Vẻ như sự có mặt của cô thích hợp là "người dẹp loạn" đám đàn em "loi choi" hơn là vị thế và đẳng cấp cần có. Nhưng ngay cả vai "người dẹp loạn" thì có lúc Thu Minh vẫn phải bất lực, thốt lên: "Chị nghĩ chúng ta đều là những người có mặt mũi, vị trí ở showbiz, các em phải bình tĩnh, giữ thể diện trước khán giả và fan hâm mộ." Sự loi choi và non nớt của bộ tứ “ghế nóng” phần nào bộc lộ sự thiếu tự tin và thiếu cả kinh nghiệm của ba huấn luyện viên trẻ tuổi. Tóc Tiên dù rất cố gắng thể hiện đẳng cấp và sự văn minh của một “nữ hoàng mới nổi” của làng giải trí vẫn bị “át vía” bởi “chị đại” Thu Minh. Noo Phước Thịnh quá nóng vội và có phần... "tăng động" trước nút bấm quyền lực. Đông Nhi quá yếm thế và nhạt nhòa đến mức phải đưa tên chồng sắp cưới Ông Cao Thắng ra để dụ thí sinh. Những hình ảnh về 12 thí sinh trong đêm đầu tiên:  Hai mẹ con xuất hiện ở Giọng hát Việt nhưng không gây ấn tượng cả về câu chuyện lẫn giọng hát. (Ảnh: CTS) Nhà sản xuất tiếp tục khai thác câu chuyện người ngoại quốc hát tiếng Việt, nhưng giọng nữ đến từ Hàn Quốc dù được chọn nhưng không đủ sức thuyết phục giọng nhạt nhòa, thiếu cá tính. (Ảnh: CTS) Giọng hát Việt 2017 xuất hiện nhiều giọng hát nam có lợi thế về ngoại hình. (Ảnh: CTS) Nhưng giọng hát không quá nội lực... (Ảnh: CTS) Và biến hóa về phong cách. (Ảnh: CTS) Xuất hiện nhiều thí sinh đã có kinh nghiệm biểu diễn. (Ảnh: CTS)
-----------------
