http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-nguoi-phap-christophe-bieu-dien-tai-tphcm/229997.vnp
-----------------
Ca sỹ người Pháp Christophe biểu diễn tại TP.HCM
-----------------
Ông Fabrice Mauriès tại buổi họp báo. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Ngày 13/11, Tổ chức phi chính phủ Poussières de Vie thông báo ca sỹ nổi tiếng người Pháp, Christophe sẽ biểu diễn đêm duy nhất tại nhà hát Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 23/11. Ông Fabrice Mauriès, Tổng Lãnh sự Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết chương trình giao lưu văn hóa-văn nghệ từ thiện “Christophe Live Concert” này đánh dấu năm Pháp-Việt, nhân dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Pháp-Việt. Chương trình do Tổ chức phi chính phủ Poussières de Vie với sự hỗ trợ của lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện. Đây cũng là cơ hội để người nghe chung tay góp sức hỗ trợ cho những dự án của Poussières de Vie - tổ chức phi chính phủ Pháp-Việt cứu trợ trẻ em Việt Nam. Christophe là một nghệ sỹ lớn của dòng nhạc Pháp, qua những ca khúc vượt thời gian và chất giọng độc đáo. Trong đêm diễn này, Christophe sẽ chơi piano, guita và các loại nhạc cụ khác cùng với những ca khúc trong sự nghiệp 50 năm hoạt động âm nhạc phong phú của ông. Đêm diễn còn có những khách mời đặc biệt như ca sỹ Elvis Phương, Mỹ Linh, Đồng Lan…./.
-----------------
