http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-xac-nhan-hat-ngoai-khong-gian-la-that/229841.vnp
-----------------
Lady Gaga xác nhận “hát ngoài không gian” là thật
-----------------
Ca sỹ Lady Gaga.(Nguồn: amygrindhouse.com) Sau khi tung tin trên Twitter cách đây một tuần về kế hoạch trở thành ca sỹ đầu tiên bay ra ngoài không gian “cầm mic,” vừa qua, Lady Gaga đã chính thức xác nhận thông tin này hoàn toàn là sự thật. Người đẹp cho biết cô sẽ “làm nên lịch sử” trong làng nhạc bằng việc đưa giọng ca của mình ra ngoài không gian vào đúng năm 2015 trên chuyến bay của tập đoàn Virgin Galactic. Phát biểu với báo giới trong buổi ra mắt album mới "ArtPop" hôm 11/11, người đẹp đa tài khẳng định với người hâm mộ của cô không cần bán tin nghi, bởi cô sẽ “du lịch” ngoài vũ trụ và hát một trong số các ca khúc “hit” của mình. “Tôi không hề đặt vé, mà tấm vé của tôi là để dành cho tôi. Tôi được đề nghị hát ngoài vũ trụ. Tôi sẽ là nghệ sỹ đầu tiên hát ngoài không gian, và tôi không phải trả tiền vé cho chuyến bay của mình” - Gaga khẳng định. Trước đó, ngày 6/11, Lady Gaga đã viết một dòng trạng thái trên trang Twitter của mình với nội dung: “Hãy đi tìm sự thật vào ngày ra mắt album "ArtPop" hôm 11/10. Liệu Virgin Galactic và Zero G Colony có đưa Gaga ra ngoài vũ trụ để hát hay không?” Thông tin này lập tức gây sự chú ý của các fan và nhiều nghệ sỹ làng nhạc khác. Hiện phía quản lý của Gaga cho biết cô sẽ chuẩn bị cho các khóa huấn luyện đặc biệt để có thể hát ngoài môi trường phi trọng lực. Bên cạnh đó, ngôi sao 27 tuổi cũng đã chuẩn bị một số chính sách bảo hiểm nhân thọ cho mình đề phòng trường hợp mọi chuyện không diễn ra theo đúng kế hoạch. Chương trình du lịch ra ngoài không gian bằng tàu vũ trụ của Virgin Galactic - công ty hàng không của nhà tỷ phú Richard Branson là một phần của Đại Nhạc hội hi-tech Zero G Colony năm nay - cũng do công ty của Branson tổ chức. Chương trình sẽ diễn ra tại New Mexico vào năm 2015. Trước đó, chàng ca sỹ Justin Bieber cũng từng úp mở chuyện quay một MV ngoài không gian và đã đặt vé cho chính chuyến bay của Virgin Galactic trong sự kiện đình đám này./.
-----------------
