http://www.vietnamplus.vn/liveshow-5-cuoc-dua-khoc-liet-de-lot-qua-khe-cua-hep/229499.vnp
-----------------
Liveshow 5: Cuộc đua khốc liệt để lọt qua khe cửa hẹp
-----------------
Tối qua, ngày 9/11/2013, Liveshow 5 chương trình Giọng Hát Việt đã trở lại với khán giả. Đêm thi này tiếp tục công bố kết quả bình chọn của khán giả dành cho các thí sinh cũng như sự lựa chọn của các huấn luyện viên. Cuộc đua nước rút Khác với đêm công bố trước đó, chỉ thí sinh có số lượng bình chọn cao nhất cùng với một thí sinh được huấn luyện viên lựa chọn mới được đi tiếp cùng chương trình. Hai thí sinh còn lại sẽ rơi vào vòng hát đấu loại trực tiếp và chỉ một trong hai sẽ tiếp tục vào vòng trong. Cuộc đua đến chung kết Giọng hát Việt 2013 đang ngày càng khốc liệt, cánh cửa cơ hội đang khép lại dần và chỉ mở ra cho một người xuất sắc nhất. Những thời khắc vô cùng cảm động trong Liveshow 5 vừa qua. (Ảnh: BTC) Ở đội huấn luyện viên Mỹ Linh, thí sinh có tỉ lệ tin nhắn bình chọn cao nhất là thí sinh Hoàng Tôn. Đây là tuần thứ hai liên tiếp Hoàng Tôn giữ vững được vị trí cao nhất trong bảng bình chọn. Sau đó, huấn luyện viên Mỹ Linh đưa ra lựa chọn thí sinh an toàn tiếp theo là Dương Hoàng Yến. Ở đội huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng, thí sinh có tỉ lệ tin nhắn bình chọn cao nhất là thí sinh Vũ Thảo My và thí sinh thứ hai an toàn là Ngọc Trâm. Với đội của huấn luyện viên Hồng Nhung, thí sinh có tỉ lệ tin nhắn bình chọn cao nhất ở đội huấn luyện viên Hồng Nhung là Phạm Hà Linh. Người được Hồng Nhung chọn đi tiếp không ai khác là "hiện tượng" Vũ Cát Tường. Đinh Thị My Hoàn tuần này là người nhận được nhiều sự bình chọn nhất từ khán giả ở đội huấn luyện viên Quốc Trung, thí sinh còn lại được chọn là Hà My. Như vậy, mỗi đội sẽ tiếp tục có hai thí sinh phải bước vào sing-off để thuyết phục khán giả và huấn luyện viên của mình, bao gồm: Thái Quang, Diễm Hương, Minh Sang, Song Tú, Khánh Duy, Thái Châu, Bảo Ngân và Thành Nam. Ở những thời khắc quyết định này, tất cả các phần trình diễn đều chứng tỏ khả năng biến hóa, sáng tạo và bản lĩnh của các thí sinh Giọng hát Việt. Thái Quang ma mị và nội lực, Diễm Hương mạnh mẽ nhưng da diết, Minh Sang luôn luôn biến hóa, Song Tú luôn tràn trề cảm xúc và bùng nổ, một Âu Bảo Ngân với chất giọng opera trời phú dám thử sức ở nhiều thể loại, một Đỗ Thành Nam mộc mạc nhưng đầy chân thành hay đó là Thái Châu luôn bất cần nhưng cuồng nhiệt, cùng với Khánh Duy tinh tế và lịch lãm. Khẳng định cái tôi Mỗi một tiết mục đều mang một màu sắc riêng biệt và đầy cá tính. Đáng chú ý là mỗi thí sinh đều thể hiện ca khúc qua thể loại âm nhạc thuộc thế mạnh của chính mình và đã thuyết phục huấn luyện viên thành công để giành tấm vé tiếp tục hành trình cùng Giọng hát Việt. Điển hình là Thái Châu, thí sinh đã ghi dấu ấn đặc biệt trong đêm thi vừa qua với chất rock đặc trưng. Thái Châu đã làm sân khấu bùng nổ với ca khúc "Điên" và đã sở hữu được tấm vé đi tiếp vào vòng sau. Chất rock rất "điên" của Thái Châu bùng cháy trong Liveshow 5. (Ảnh: BTC) Âu Bảo Ngân vòng này đã chứng tỏ được sự chững chạc của mình sau mỗi vòng thi, không còn e dè, sợ hãi và ngày càng biểu diễn chuyên nghiệp. Giọng ca opera đặc biệt này được rèn giũa sau mỗi vòng thi như một viên ngọc càng mài càng sáng mà mỗi khi cô cất giọng, tất cả sẽ phải im lặng. Cuối cùng, Bảo Ngân đã chinh phục huấn luyện viên của mình qua ca khúc đẫm lệ "Mẹ tôi." Bảo Ngân cất giọng opera vừa cao vừa sáng và tràn đầy cảm xúc. (Ảnh: BTC) Ở đội Mỹ Linh, những tưởng Diễm Hương sẽ là chiến binh bất khả chiến bại thì vòng này cô lại đột ngột phải dừng chân, nhường chiếc vé còn lại cho bạn đồng hành Thái Quang. Cả hai thí sinh đã đều có phần sing-off thành công, tuy nhiên, theo tiêu chí đánh giá sự nỗ lực từ đầu chương trình của huấn luyện viên Mỹ Linh thì có vẻ như Diễm Hương vẫn cố gắng chưa đủ. Song Tú vẫn giữ vững phong độ, vượt lên đối thủ của mình để bước tiếp vào vòng trong. Đó là kết quả không mấy bất ngờ của đội Đàm Vĩnh Hưng, tuy nhiên, ai cũng nuối tiếc cho giọng ca đẹp Minh Sang. Như vậy, bốn cái tên sẽ tiếp tục có mặt trong Liveshow 6 là Thái Quang, Song Tú, Âu Bảo Ngân và Thái Châu. Trong tuần tới, 12 thí sinh còn lại sẽ tranh tài cùng nhau và đêm Liveshow 6 sẽ vẫn là một đêm thi loại trực tiếp nhiều gay cấn khi tiếp tục phải chia tay bốn thành viên kém may mắn của bốn đội./.
-----------------
