http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-piano-nhat-banviet-nam-lan-thu-nhat/229393.vnp
-----------------
Liên hoan Piano Nhật Bản-Việt Nam lần thứ nhất
-----------------
Nữ nghệ sỹ Piano Airi Katada và nghệ sỹ tuổi teen Nguyễn Lê Bình Anh cùng hòa tấu bản Concerto No.7 của Mozart. (Ảnh: Hữu Thắng/Vietnam+). Chiều 9/11, Liên hoan Piano Nhật Bản-Việt Nam lần thứ nhất đã diễn ra long trọng tại Phòng hòa nhạc Omotesando, Tokyo, nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản. Phát biểu trong phần khai mạc liên hoan, Đại sứ Đoàn Xuân Hưng kiêm cố vấn danh dự cho Liên hoan Piano, khẳng định quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang ở vào giai đoạn tốt đẹp nhất từ trước đến nay với hàng loạt sự kiện giao lưu kinh tế, văn hóa, giáo dục giữa hai bên. Trong bối cảnh đó, Liên hoan Piano lần này là một sự kiện có ý nghĩa đặc biệt, góp phần thắt chặt hơn tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Đại sứ cho rằng đây là một cơ hội hết sức quý báu để các nghệ sỹ piano hai nước có cơ hội giao lưu với khán giả và làm phong phú thêm hoạt động giao lưu văn hóa, âm nhạc giữa Việt Nam và Nhật Bản. Tuy lần đầu tiên được tổ chức nhưng buổi hòa nhạc thành công ngoài mong đợi với sự hưởng ứng nhiệt tình của khán thính giả và bạn bè Nhật Bản. Theo giới thiệu của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ban Tổ chức Liên hoan Piano đã mời nghệ sỹ piano 16 tuổi, em Nguyễn Lê Bình Anh, hiện là học sinh Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, sang biểu diễn cùng các nghệ sỹ Nhật Bản. Ngay trong phần đầu tiên của Liên hoan, tài năng âm nhạc 21 tuổi của Nhật Bản Airi Katada và nghệ sỹ Nguyễn Lê Bình Anh đã có một sự đồng điệu tuyệt vời khi cả hai người cùng hòa tấu thành công bản Concerto No.7 của nhạc sỹ thiên tài Mozart. Điều bất ngờ hơn cả là cả nữ nghệ sỹ Airi và Bình Anh mới chỉ gặp nhau vài ngày và cùng nhau tập luyện trong một thời gian rất ngắn trước khi biểu diễn chính thức tại liên hoan. Trong khi đó, phần biểu diễn của nữ nghệ sỹ dương cầm Nhật Bản Ayuko Higuchi mang đến cho thính giả một bữa tiệc âm nhạc thực sự với Jupiter của Holst, Hành khúc Thổ Nhĩ Kỳ của Mozart, Carmen Fantasie của Bizet và Fantasie Impronptu của Chopin. Thính giả cảm thất bất ngờ hơn nữa khi nghệ sỹ Ayuko trình diễn liên khúc piano chuyển thể từ các bài hát dân gian của Việt Nam như "Lý Hoài Nam," "Trống Cơm," "Bèo dạt mây trôi" và "Lý ngựa ô." Nghệ sỹ Ayuko Higuchi là nữ nghệ sỹ giành được nhiều thành công trong giới piano Nhật Bản, đáng chú ý là giải nhất cuộc thipPiano dành cho học sinh trung học lần thứ 39 của báo Mainichi, bằng khen của Bộ trưởng Giáo dục Nhật Bản. Cô từng đi lưu diễn nhiều nơi trên thế giới trong đó có Mỹ, Pháp và đặc biệt là Ayuko từng biểu diễn tại Việt Nam năm 2004 cũng như tại Lễ hội Việt Nam 2008 với sự tham dự của Thái tử Nhật Bản Naruhito. Bà Kawashima Keiko, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Công dân toàn cầu, bày tỏ ấn tượng đặc biệt với phong cách trình diễn của Nguyễn Lê Bình Anh. Bà Keiko còn ngạc nhiên hơn khi biết Bình Anh chỉ mới 16 tuổi nhưng đã thể hiện bản nhạc của nhà soạn nhạc kiêm nghệ sỹ piano kiệt xuất Franz Liszt với phong thái đĩnh đạc, tự tin và không hề thua kém các nghệ sỹ tên tuổi trên thế giới. Cùng quan điểm với bà Keiko, một thính giả tại liên hoan piano, bà Watanabe Mihoko cho biết bà cảm thấy hết sức xúc động khi được đến dự Liên hoan Piano Nhật Bản-Việt Nam bởi nó khiến bà nhớ lại quãng thời gian 6 năm cùng chồng sang Việt Nam sống và làm việc ở Việt Nam. Bà Watanabe cho rằng hai nước nên tổ chức nhiều hơn nữa các liên hoan âm nhạc như thế này để những tâm hồn yêu nhạc của cả hai nước có dịp được giao lưu, học hỏi và gắn kết với nhau hơn./.
-----------------
