http://www.vietnamplus.vn/10-dieu-co-the-ban-chua-biet-ve-di-nu-lady-gaga/228724.vnp
-----------------
10 điều có thể bạn chưa biết về "dị nữ" Lady Gaga
-----------------
"Dị nữ" Lady Gaga. (Nguồn: businessinsider.com) Lady Gaga - một giọng ca sexy và lập dị? Một nỗi ám ảnh thời trang? Một ngôi sao luôn biết cách làm cho người khác phải chăm chú bàn tán về mình? Bạn còn biết gì về Lady Gaga nữa? Dưới đây có thể sẽ là 10 điều mà không phải ai trong số các bạn cũng biết về "dị nữ" làng nhạc Mỹ này. 1. Lady Gaga sinh ngày 28/3/1986 (thuộc cung hoàng đạo Bạch Dương), tại thành phố New York, Mỹ. Tên khai sinh của cô nàng là Stefani Joanne Angelina Germanotta. Nghệ danh của cô lấy cảm hứng từ một ca khúc của nhóm nhạc rock huyền thoại Queen mang tên "Radio Ga Ga." Tuy nhiên ý tưởng về một "Lady Gaga" chính thức được "chốt" chỉ vì một lỗi điện thoại. Người quản lý của cô bấy giờ là Rob Fusari cho biết khi ông gõ "Radio Gaga" thì bỗng nhiên chữ "radio" tự động bị chuyển đổi thành Lady. Và khi tin nhắn phản hồi, cái tên người nhận đã biến thành "Lady Gaga." Sau hôm đó, Lady Gaga trở thành nghệ danh của người đẹp có giọng ca nổi loạn. 2. Đừng để ánh đèn sân khấu và những bộ trang phục cổ quái có một không hai làm bạn quên đi tài năng thiên bẩm của Lady Gaga. Cô là một nghệ sỹ dương cầm thực thụ theo phong cách cổ điển. Lady Gaga tự học piano từ khi lên 4. Năm 13 tuổi, Gaga đã sáng tác bản ballad piano đầu tiên, và năm 14 tuổi, cô đã có đêm nhạc solo đầu tiên ở New York. 3. Lady Gaga ngày nhỏ từng học tại trường tiểu học Sacred Heart - một trường học theo đạo Thiên Chúa nổi tiếng nằm ở quận Manhattan, New York. Một trong những người bạn cùng lớp nổi tiếng của cô là nữ hoàng tiệc tùng Paris Hilton. 4. Năm 17 tuổi, Lady Gaga là một trong số 20 người trẻ trên thế giới được nhận học sớm tại trường Đai học Nghệ thuật danh tiếng New York Tisch vì tài năng thiên bẩm của mình. Tuy nhiên, cô đã bỏ học năm 19 tuổi để theo đuổi sự nghiệp ca hát. Gaga đã chứng tỏ đây không hề là một quyết định nông nổi khi một năm sau, cô đã ký hợp đồng với hãng thu âm Interscope Records vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 20. 5. Lady Gaga xuất hiện trên màn ảnh nhỏ lần đầu tiên năm 15 tuổi trong loạt phim truyền hình "The Sopranos," với vai diễn cô gái ở bể bơi. Cô cũng từng xuất hiện trong chương trình Camera giấu kín của MTV trong show "Boiling Point." Năm 2013, Lady Gaga bất ngờ bén "lại" duyên với điện ảnh khi vào vai La Cameléon trong bộ phim hành động viễn tưởng "Machete Kills" của đạo diễn Robert Rodriguez. 6. "Chúa tể của những nickname." Lady Gaga có hàng đống biệt danh người hâm mộ đặt như Gagaloo, Mother Monster, Little Mermaid, Rabbit Teeth. 7. Trường đại học South Carolina soạn hẳn một khóa học toàn thời gian mang tên "Lady Gaga and The Sociology of Fame." Sinh viên theo đuổi khóa học này được tìm hiểu về các vấn đề xã hội học có liên quan đến sự nổi tiếng của Lady Gaga, với các dẫn chứng phân tích dựa trên âm nhạc, video, thời trang của Lady Gaga cũng như những nỗ lực vì nghệ thuật tuyệt vời của cô. 8. Bộ váy thịt gây sốc mà Lady Gaga mặc đến đêm trao giải VMAS 2010 được làm hoàn toàn từ thịt sống và nặng gần 23kg. Bộ váy này thậm chí còn được đưa vào từ điển mở Wikipedia. 9. Lady Gaga từng có tên trong Sách kỷ lục Guinness với danh hiệu nghệ sỹ có nhiều người theo dõi nhất trên Twitter, trước khi bị tiếm ngôi bởi Justin Bieber và Katy Perry. Người đẹp cũng được liệt vào danh sách nghệ sỹ có album bán chạy và nhanh nhất với "Born This Way" - album bán hết veo 1,1 triệu bản ngay trong tuần đầu tiên. 10. Mái tóc vàng bạch kim không phải là màu tóc tự nhiên của Lady Gaga. Cô sở hữu mái tóc màu nâu đen nguyên thủy và quyết định đổi màu cho nó vì mọi người đã từng nhiều lần nhầm lẫn cô với "họa mi tóc xù" Amy Winehouse - một tài năng nổi loạn sớm qua đời ở tuổi 27 hồi năm 2011./.
-----------------
