http://www.vietnamplus.vn/net-ve-moi-trong-dem-hoai-niem-ve-co-nhac-sy-van-cao/228445.vnp
-----------------
Nét vẽ mới trong đêm hoài niệm về cố nhạc sỹ Văn Cao
-----------------
Ngày 22/11 tới, tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô Hà Nội sẽ diễn ra "Đêm nhạc Văn Cao - Kỷ niệm 90 năm ngày sinh" kể về cuộc đời của cố nhạc sỹ tài hoa Văn Cao. Đây là đêm nhạc đặc biệt do chính gia đình cố nhạc sỹ Văn Cao tổ chức cùng với sự giúp đỡ của Hội nhạc sỹ Việt Nam. Chịu trách nhiệm nội dung chương trình, không ai khác, là trưởng nam của nhạc sỹ Văn Cao - nhà thơ, họa sỹ Văn Thao cùng với Giám đốc âm nhạc là nhạc sỹ Phan Cương. Dự kiến trong đêm nhạc này, gia đình nhạc sỹ Văn Cao sẽ công bố hai bài hát trong di cảo của nhạc sĩ. Gia đình ông cho biết đó là hai tác phẩm chưa từng công bố của Văn Cao. Sinh thời, nhạc sỹ vốn sáng tác không nhiều, nhưng bài nào cũng như một “viên ngọc sáng”, nên việc phát lộ hai “viên ngọc” này có thể coi là một sự kiện đặc biệt.. Nhà thơ, họa sỹ Văn Thao chia sẻ: "Hai bài hát này sẽ vẽ thêm một nét mới vào chân dung âm nhạc của Văn Cao.". Cũng trong đêm nhạc, lần đầu tiên khán giả được thưởng thức bài "Tiến quân ca" theo phong cách hợp xướng với lời bài hát gốc do Hồ chủ tịch lựa chọn làm quốc ca trước khi Quốc hội sửa lời vào năm 1955. Với sự góp mặt của Nghệ sỹ nhân dân Quang Thọ, Ánh Tuyết, Đăng Dương, Lan Anh và rất nhiều ca sĩ danh tiếng khác, đêm nhạc được kỳ vọng sẽ mang lại nét phác họa chân thực nhất về sự nghiệp âm nhạc lẫy lừng của Văn Cao. Bên cạnh đó, đêm nhạc đặc biệt này sẽ mang đến nhiều chia sẻ riêng tư về cuộc đời cũng như sự nghiệp của một trong những tên tuổi lớn nhất nền âm nhạc Việt Nam thế kỷ 20. Đêm nhạc là điểm nhấn quan trọng nhất trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 90 năm ngày sinh của Văn Cao. Trước đó, đầu tháng 11, Nhà xuất bản Hội nhà Văn sẽ ra mắt tập thơ Văn Cao và tổ chức hội thảo về tập thơ này. Ngày 10/11/2013, Hội nhạc sỹ Việt Nam cũng sẽ tổ chức một chương trình giao lưu âm nhạc về ông./.  Đôi nét về cuộc đời cố nhạc sỹ Văn Cao: . Văn Cao tên thật là Nguyễn Văn Cao. Ông sinh ngày 15 tháng 11 năm 1923 tại Lạch Tray (Hải Phòng). Xuất thân trong một gia đình viên chức, thuở nhỏ Văn Cao học ở trường dòng Saint Josef. Đây chính là nơi ông bắt đầu làm quen với âm nhạc.  Cuối những năm 1930, tân nhạc Việt Nam ra đời. Văn Cao tham gia vào nhóm Đồng Vọng của Hoàng Quý cùng Tô Vũ, Canh Thân, Đỗ Nhuận và bắt đầu sáng tác ca khúc đầu tiên “Buồn tàn thu” khi mới 16 tuổi.  Trong giai đoạn này, Văn Cao viết các nhạc phẩm trữ tình. Đây cũng là thời điểm mà những tuyệt phẩm bất hủ được đánh giá là cực điểm của lãng mạn của ông ra đời như: “Thu cô liêu,” “Thiên Thai,” “Trương Chi,” “Suối mơ,” “Bến xuân,” “Cung đàn xưa"... Năm 1942, Văn Cao lên Hà Nội. Bước ngoặt cuộc đời ông chính là việc được giác ngộ và đi theo Cách mạng. Những tác phẩm mang đậm tinh thần yêu nước như “Đống Đa,” “Thăng Long hành khúc ca”... lần lượt ra đời và đỉnh cao là “Tiến quân ca,” sáng tác năm 1944 để rồi sau này được đích thân chủ tịch Hồ Chí Minh chọn làm quốc ca nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.  Sau đó, hàng loạt những ca khúc được sáng tác trong kháng chiến như: “Bắc Sơn,” “Trường ca sông Lô,” “Làng tôi,” “Ngày mùa,” “Tiến về Hà Nội”… đã tái hiện lại bức tranh sống động của “9 năm trường kỳ." Tất cả đã làm nên một tượng đài trong nên âm nhạc cách mang Việt Nam: Văn Cao./.
-----------------
