http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-nicki-minaj-sap-tung-album-moi-cuc-chat/228444.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Nicki Minaj sắp tung album mới “cực chất”
-----------------
Nữ ca sỹ Nicki Nimaij. (Nguồn: ds.co.uk) Nicki Minaj sắp trở lại ồn ào hơn với một album mới toanh vào đầu năm 2014. Thông tin này được chính cô nàng Rapper có gu thời trang màu mè thông báo trong đêm diễn của kênh Radio Hip Hop và R&B "Power 105.1" hồi cuối tuần vừa rồi, tại sân khấu Barclays Center ở New York, Mỹ. Ngôi sao của “Super Bass” cho biết cô đã có kế hoạch ra mắt album mới vào năm sau, và đây sẽ là một album hứa hẹn đầy thú vị về nội dung. “Tôi đã khởi động... Và chắc chắn là vào năm 2014. Album này sẽ rất khác biệt với những gì tôi đã làm trước đây. Tôi cảm thấy nó sẽ ‘chất’ hơn hẳn” – Nicki tuyên bố. Thông tin này được không ít người hâm mộ của nữ Rapper lòe loẹt hào hứng đón nhận, bởi mỗi lần chuẩn bị ra mắt album, cô nàng lắm tài lắm chiêu này vẫn thường khẳng định người hâm mộ sẽ phải phát cuồng vì chúng, và quả thật luôn là như vậy. Trước đó, album “Pink Friday: Roman Reloaded” ra mắt hồi tháng 4/2012 của cựu giám khảo của American Idol đã trở thành quán quân của bảng Billboard 200 và đứng trong tốp album ăn khách nhất tại UK./.
-----------------
