http://www.vietnamplus.vn/vu-no-o-manchester-lam-rung-dong-nganh-cong-nghiep-giai-tri-the-gioi/447982.vnp
-----------------
Vụ nổ ở Manchester làm rúng động ngành công nghiệp giải trí thế giới
-----------------
Nữ ca sỹ Ariana Grande. (Nguồn: AP/TTXVN) Ngành công nghiệp giải trí thế giới lại một lần nữa rúng động với vụ nổ diễn ra tại sân vận động Manchester Arena, thành phố Manchester, Anh, ngay sau khi kết thúc buổi trình diễn của nữ ca sỹ người Mỹ Ariana Grande. Nhiều người có thể nghĩ những nỗi đau và sự ám ảnh của thảm kịch sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới ngành công nghiệp biểu diễn âm nhạc. Tuy nhiên, cũng không ít người lạc quan rằng ngành giải trí đang trong thời hưng thịnh sẽ vượt qua cú sốc và tiếp tục là một phần quan trọng trong sự nghiệp của các nghệ sỹ cũng như trong lòng những người yêu nghệ thuật. Vụ tấn công đẫm máu khiến ít nhất 22 người thiệt mạng diễn ra đúng hơn một năm sau vụ khủng bố tương tự tại nhà hát Bataclan ở "kinh đô ánh sáng" Paris, Pháp, do tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng thực hiện đã khiến ít nhất 90 người thiệt mạng. [Cảnh hỗn loạn trong vụ đánh bom ở Manchester qua lời nhân chứng] Các vụ tấn công kiểu này diễn ra sau 10 năm khi ngành công nghiệp biểu diễn âm nhạc live concert đã phát triển và thịnh hành, lấn át ngành công nghiệp thu âm và trở thành các công cụ kiếm tiền chính của giới nghệ sỹ. Các đối tượng cực đoan thực hiện các vụ tấn công với chủ ý gây càng nhiều thương vong càng tốt nên vấn đề an ninh tại các sự kiện thu hút đông đảo công chúng như các buổi biểu diễn âm nhạc trở nên nhạy cảm hơn bao giờ hết.  Các nhà phê bình nhận định vụ tấn công sẽ khiến các bậc phụ huynh cân nhắc kỹ hơn khi quyết định cho con cái tới các buổi biểu diễn của thần tượng. Điều này sẽ có những ảnh hưởng nhất định trong ngắn hạn. Tuy nhiên, hiện vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận khi nỗi đau chưa thể nguôi ngoai. Chỉ biết rằng âm nhạc được tạo ra để kết nối con người và các đêm nhạc là nơi để con người thưởng thức dư vị của hòa bình và tình yêu. Vì vậy, những buổi biểu diễn âm nhạc - nơi các nghệ sỹ cống hiến hết mình- khơi nguồn hứng khởi cho người hâm mộ sẽ vẫn có chỗ đứng trong cuộc sống thường nhật./.
-----------------
