http://www.vietnamplus.vn/gogojapan-rock-festival-2013/228315.vnp
-----------------
Tưng bừng “Go!Go!Japan! Rock Festival 2013”
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ hữu nghị Việt Nam – Nhật Bản, ngày 16/11 tới, tại Trung tâm Triển lãm Vân Hồ, Hà Nội sẽ diễn ra chương trình đại nhạc hội rock “Go!Go!Japan! Rock Festival 2013” do Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam và Cộng đồng rock Việt Nam phối hợp tổ chức. Đây là lần thứ hai sự kiện đêm nhạc rock “Go!Go!Japan! Rock Festival” được tổ chức và lần này, các tín đồ rock Việt Nam sẽ thỏa lòng với các ban nhạc nổi tiếng đến từ hai nước. Dự kiến, Thủy Triều Đỏ sẽ đại diện cho rock Việt mở đầu trong chương trình năm nay. Ban nhạc đã có 10 năm tuổi đời với tên tuổi đã được biết đến từ rất lâu qua thể loại “heavy metal rock.” Thủy Triều Đỏ liên tục xuất hiện tại rất nhiều đại nhạc hội rock trong và ngoài nước như Rock Storm, Tiger Translate và Rock Typhoon Yamaha… thời gian qua. Một điểm nhấn khác trong chương trình từ phía Việt Nam là Oringchains, ban nhạc vừa mới giành được giải vô địch trong “The Tiger Translate Battle of the Bands 2012.” Ban nhạc rock hiện đại đầy tài năng này có thể biểu diễn nhiều thể loại rock khác nhau từ rock alternative, nu metal đến rap core. Được thành lập từ năm 2009, Oringchains đã nhanh chóng chiếm được tình cảm của người hâm mộ bằng kỹ năng điêu luyện trong việc kết hợp rock với các hiệu ứng điện tử để có thể mang đến những trải nghiệm mạnh mẽ và hưng phấn trong âm nhạc. Đến từ Nhật Bản, Okamoto’s - một ban nhạc rock được đông đảo cộng đồng quốc tế biết đến, sẽ tái ngộ khán giả Việt Nam để chào mừng kỷ niệm 40 năm quan hệ hữu nghị hai nước. Đây lần thứ hai họ tham dự “Go!Go!Japan! Rock Festival.” Okamoto’s gồm 4 chàng trai ở độ tuổi 22 cá tính, mạnh mẽ và đầy sức trẻ đến từ Tokyo. Các thành viên gồm: Sho Okamoto giọng ca chính của nhóm với phong cách biểu diễn đầy nhiệt huyết, Koki Okamoto (guitar), Reiji Okamoto (trống) và Hama Okamoto (bass). Một trong những gương mặt mới đến từ Nhật Bản là ban nhạc The Ton-up Motors, một “linh hồn rock” đến từ Hokkaido, miền cực Bắc Nhật Bản. Ban nhạc nổi tiếng bởi những ca khúc tiếng Nhật trên nền nhạc lấy cảm hứng từ các thể loại âm nhạc soul, funk và blues. Đây cũng là lần đầu tiên bốn thành viên của The Ton-up Motors mang những giai điệu rock mạnh mẽ của mình ra khỏi lãnh thổ Nhật Bản. Cuối cùng là ban nhạc Ryukyu Disko, một ban nhạc techno gồm hai anh em sinh đôi đến từ Okinawa, miền cực Nam của Nhật Bản. Họ sẽ tiếp thêm lửa cho chương trình với những giai điệu khiến đôi chân của khán giả không thể ngừng nhún nhảy qua hai phần âm nhạc tách biệt: Phong cách Okinawa và phần nhạc techno. Khán giả chắc chắn sẽ có một đêm nhạc rock’n roll đáng nhớ với âm nhạc techno cộng hưởng với những giai điệu của vùng Okinawa của ban nhạc này. Trong chương trình lần trước, “Go!Go!Japan! Rock Festival” được tổ chức vào tháng 12/2011 và là một hoạt động nhằm tiếp thêm sức sống cho Nhật Bản sau thảm họa kép động đất-sóng thần ở Fukushima, thể hiện sự gắn bó khăng khít của hai nước Nhật Bản - Việt Nam. Chương trình đã chào đón hơn 2.000 khán giả cuồng nhiệt với những phần trình diễn hết sức sôi động của các ban nhạc rock Nhật Bản và Việt Nam. Chương trình phát vé mời miễn phí tại trụ sở Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản, Cộng đồng rock Việt Nam, Café M Day và Major 7 Café./.
-----------------
