http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-thanh-ngoi-sao-so-1-tren-twitter/228361.vnp
-----------------
Vượt Bieber, Katy Perry thành ngôi sao số 1 trên Twitter
-----------------
Ngôi sao nhạc Pop Katy Perry. (Nguồn: The Verge) Ngôi sao nhạc Pop Katy Perry vừa trở thành người nổi tiếng nhất trên mạng xã hội Twitter vào hôm 3/11. Với số lượng người “theo đuôi” trên Twitter lên tới hơn 46,4 triệu, Perry đã vượt qua một ngôi sao nhạc Pop khác là Justin Bieber để giành lấy ngôi vương của “tiểu blog.” Thành tích nói trên của Perry cũng giúp cô bỏ lại “dị nữ” Lady Gaga ở phía sau, khi trước đó, vào hồi đầu năm nay, Gaga chính là gương mặt “hot” nhất trên Twitter. Nguyên nhân lớn nhất giúp cho nữ ca sỹ “Firework” giành được thành công nói trên là nhờ đĩa đơn mới nhất của cô, “Roar.” Sản phẩm âm nhạc nằm trong album Rism này đã thu hút được đông đảo sự quan tâm từ những người hâm mộ trên thế giới. Như vậy, hiện giờ Bieber đang đứng ở vị trí thứ 2, còn Gaga giữ vị trí số 3 trong danh sách những người có lượng fan đông đảo nhất trên Twitter. Song với số người theo đuôi lên đến gần 40 triệu, “dị nữ” có thể sớm vươn lên để soán ngôi á quân của nam ca sỹ trẻ người Canada. Ít hơn 1 triệu người hâm mộ, đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama đang đứng ở vị trí thứ 4./.
-----------------
