http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-nhac-hoi-90-trieu-trai-tim-yeu-viet-nam/228154.vnp
-----------------
Chương trình nhạc hội “90 triệu trái tim yêu Việt Nam”
-----------------
Chương trình đại nhạc hội “90 triệu trái tim yêu Việt Nam” đã được tổ chức tối 2/11 tại Nhà hát lớn Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV2, Đài Truyền hình Việt Nam. Đây là hoạt động hưởng ứng sự kiện ngày 1/11, dân số Việt Nam tròn 90 triệu người. Phát biểu tại chương trình, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định dấu mốc Việt Nam tròn 90 triệu người là một sự kiện quan trọng, mở ra vận hội mới cho sự phát triển của đất nước. Việt Nam đã chính thức bước vào thời kỳ cơ cấu dân số “vàng” với hơn 62 triệu người trong độ tuổi lao động, chiếm 69% tổng dân số, là nguồn nhân lực khổng lồ cho phát triển kinh tế. Đây là thời kỳ chỉ có duy nhất một lần trong lịch sử phát triển nhân khẩu học đối với bất cứ quốc gia nào trên thế giới. Vì vậy, chúng ta cần tận dụng lợi thế này để đưa Việt Nam sánh vai cùng các cường quốc năm châu như lời Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh các cấp ủy, chính quyền, ban ngành, đoàn thể, cộng đồng, gia đình và mỗi cá nhân cần nhận thức sâu sắc rằng công tác Dân số - Kế hoạch hóa gia đình là khâu rất quan trọng cho đầu vào của nguồn nhân lực có chất lượng, là một trong những yếu tố quan trọng quyết định sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước. Điểm lại những thành tựu quan trọng của ngành dân số trong hơn nửa thế kỷ qua, Bộ Trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh công tác Dân số - Kế hoạch hóa gia đình là một bộ phận rất quan trọng của chiến lược phát triển đất nước, là một trong những vấn đề kinh tế - xã hội hàng đầu của Việt Nam. Những thành tựu của công tác dân số - kế hoạch hóa gia đình trong 50 năm qua đã góp phần thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ. Các chỉ tiêu về dân số cơ bản đã đạt được, mức sinh thay thế ổn định liên tục trong nhiều năm (2,05 con), tuổi thọ bình quân là 73 tuổi, tỷ lệ tăng dân số giảm còn 1,06%. Bộ trưởng khẳng định với kinh nghiệm hơn nửa thế kỷ thực hiện chương trình Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, chúng ta nhất định sẽ thành công, nhất định sẽ biến những khó khăn, thách thức thành lợi thế và thực hiện thắng lợi những nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó. Đêm nhạc hội với những tiết mục đặc sắc được thể hiện qua hai phần: Phần một với chủ đề Nguồn gốc con người Việt Nam và quá trình xây dựng - bảo vệ đất nước trong thời kỳ khó khăn; Phần hai có chủ đề Việt Nam trong giai đoạn phát triển mới - thời kỳ vận hội hóa rồng. Chương trình nhằm tuyên truyền tới mọi tầng lớp nhân dân về những thành tựu, cơ hội, thách thức khi dân số Việt Nam đạt 90 triệu người; về tình yêu và niềm tự hào đối với quê hương, đất nước Việt Nam./.
-----------------
