http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-dan-nhac-giao-huong-malaysia-toi-viet-nam/227967.vnp
-----------------
Lần đầu tiên Dàn nhạc giao hưởng Malaysia tới Việt Nam
-----------------
Dàn nhạc Giao hưởng Malaysia (MPO) sẽ công diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 3/11/2013 trong chuyến lưu diễn đầu tiên đến Việt Nam. Chuyến lưu diễn tại Việt Nam của Dàn nhạc Giao hưởng Malaysia trùng với dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Malaysia và Việt Nam, thể hiện tình hữu nghị gắn bó giữa hai dân tộc. Trong buổi hòa nhạc, MPO sẽ biểu diễn các bài dân ca Việt Nam: “Lý hoài nam” và “Se chỉ luồn kim,” được chuyển thể bởi nhạc sỹ Nguyễn Hoàng Quân, Trần Mạnh Hùng và “We are one” của nhà soạn nhạc Mokhzani Ismail người Malaysia. MPO cũng sẽ biểu diễn Bản giao hưởng Số 9“From the New World” của Antonín Dvořák và Bản Piano Concerto Số 2 của Serge Prokofiev. Buổi hòa nhạc được chỉ huy bởi nhạc trưởng Claus Peter Flor - giám đốc âm nhạc của MPO. Đặc biệt, khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức phần biểu diễn piano điêu luyện của thần đồng âm nhạc người Malaysia Tengku Ahmad Irfan với bản Piano Concerto Số 2 của Prokofiev. Tuy mới 15 tuổi nhưng Irfan đã từng được hợp tác với Neeme Järvi - nhạc trưởng nổi tiếng thế giới người Estonia, nhạc trưởng Darius Mikulski, nghệ sỹ piano Yoheved Kaplinsky... Tengku Ahmad Irfan đã giành giải thưởng cao quý Morton Gould cho nhà soạn nhạc trẻ của Hiệp hội sáng tác và xuất bản âm nhạc Mỹ (ASCAP) và giải thưởng Charlotte Bergen cho bản “Tứ tấu đàn dây Số 1” vào năm 2012, Giải nhất tại liên hoan âm nhạc Aspen 2013cho phần trình diễn bản Piano Concerto Số 2 của Prokofiev. Trong chuyến lưu diễn lần này tại Việt Nam, MPO sẽ biểu diễn nghệ thuật và tham gia một số hoạt động xã hội tại trường THCS Collette (Thành phố Hồ Chí Minh), THCS Tô Hoàng (Hà Nội) và Làng trẻ em mồ côi Birla (Hà Nội). Tại đây, các nghệ sỹ sẽ giao lưu, thể hiện trình độ chuyên môn điêu luyện và chia sẻ vẻ đẹp, sức mạnh và suy nghĩ tích cực được truyền tải qua âm nhạc./. MPO là dàn nhạc giao hưởng đầu tiên và duy nhất của Malaysia đạt đẳng cấp quốc tế, hàng năm biểu diễn hơn 100 buổi hòa nhạc cùng các nhạc trưởng, nghệ sỹ độc tấu và dàn hợp xướng nổi tiếng thế giới. Các chuyến lưu diễn lần này của MPO giúp nâng cao hình ảnh của dàn nhạc nói riêng, đất nước Malaysia nói chung trong mắt bạn bè quốc tế. MPO đã từng biểu diễn tại nhiều quốc gia như: Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, Trung Quốc…/. 
-----------------
