http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-guitar-dien-tai-tieng-cua-bob-dylan/227932.vnp
-----------------
Bán đấu giá cây đàn guitar điện "tai tiếng" của Bob Dylan
-----------------
Chiếc guitar điện mà Bob Dylan sử dụng tại Liên hoan nhạc ở Newport năm 1965. (Nguồn: nydailynews.com) Cây đàn guitar điện của nhạc sỹ huyền thoại người Mỹ Bob Dylan sẽ được bán đấu giá tại nhà đấu giá Christie’s với giá khởi điểm giao động từ 300.000-500.000 USD. Cây đàn này đã được Bob Dylan chơi tại Liên hoan nhạc ở Newport năm 1965. Lúc đó ông đã sử dụng cây đàn điện để thay cho âm thanh truyền thống, vốn đã chinh phục được khán giả. Tuy nhiên, Dylan đã không nhận được sự hưởng ứng của khán giả.  Sau sự cố này, Dylan đã không quay lại biểu diễn tại Newport nữa. Tuy vậy, theo đánh giá của tạp chí Rolling Stone, buổi biểu diễn này được xem là một trong những sự kiện quan trọng nhất trong lịch sử âm nhạc. Phiên đấu giá cây đàn sẽ diễn ra vào ngày 6/11. Theo đó, nhà đấu giá sẽ bán một số bản thảo bài hát viết tay của Dylan như: "Absolutely Sweet Marie", "Medicine Sunday", "Jet Pilot" và "I Wanna Be Your Lover". Đại diện của nhạc sĩ Dylan hiện không có bình luận gì về việc nhà đấu giá Christie bán đấu giá chiếc guitar điện được mệnh danh là “cây đàn tai tiếng” này. Theo giới phê bình âm nhạc, Bob Dylan là một trong những nghệ sỹ có tầm ảnh hưởng lớn nhất mọi thời đại./.
-----------------
