http://www.vietnamplus.vn/james-blake-tro-thanh-quan-quan-mercury-prize-2013/227748.vnp
-----------------
James Blake trở thành quán quân Mercury Prize 2013
-----------------
Nhà sản xuất nhạc điện tử trẻ tuổi đa tài đến từ Anh James Blake đã trở thành quán quân của giải thưởng Mercury Prize 2013 – giải thưởng âm nhạc thường niên sáng giá ở Xứ sở Sương mù vừa được tổ chức tại sân khấu Roundhouse (London) hôm 30/10. Vượt qua các tên tuổi đình đám trong ngành công nghiệp âm nhạc Anh như Laura Mvula, Disclosure và David Bowie, James Blake đã được xướng tên ở vị trí cao nhất cho album “Overgrown” – album phòng thu thứ hai của anh vừa ra mắt hồi tháng 4/2013. Trước đó, cái tên James Blake cũng từng lọt vào danh sách đề cử của Mercury Prize 2011. “Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến một vài người. Cảm ơn bố mẹ đã cho tôi biết tầm quan trọng của một cuộc sống tự lập. Năm nay dường như là một năm khác biệt với tôi. Bớt những vấn đề đau đầu và bớt đi sự nhàm chán, tôi cảm thấy mình làm mọi việc đều rất suôn sẻ” – James nói. Khi được hỏi về các dự án âm nhạc tương lai, James cho biết: “Tôi sẽ bắt tay làm một album mới. Tôi thực sự muốn chất lượng của nó vượt xa những album trước đây”. Mercury Prize là giải thưởng âm nhạc thường niên ra đời từ năm 1992 nhằm tôn vinh những album nhạc hay nhất năm, với tiêu chí giải thưởng thiên về tính sáng tạo hơn là thành công về mặt thương mại. Hội đồng thẩm định của giải thưởng này bao gồm các chuyên gia trong ngành công nghiệp âm nhạc, báo giới và các nghệ sỹ. Giá trị giải thưởng dành cho nghệ sỹ đoạt giải là 20.000 bảng Anh. Các cái tên không hề kém cạnh về độ xuất sắc như Arctic Monkeys, Foals, Jake Bugg, Jon Hopkins, Rudimental, Laura Marling hay Villagers cũng nằm trong danh sách đề cử của Mercury Prize năm nay./.
-----------------
