http://www.vietnamplus.vn/cac-nghe-si-tiec-thuong-huyen-thoai-rock-lou-reed/227638.vnp
-----------------
Các nghệ sĩ tiếc thương huyền thoại rock Lou Reed
-----------------
Thông tin về sự ra đi ở tuổi 71 của Lou Reed, rocker huyền thoại của nước Mỹ trong nhiều thập niên qua, đã gây chấn động cộng đồng người hâm mộ trên thế giới. Ông mất vào ngày 27/10 sau biến chứng của một ca phẫu thuật gan mới thực hiện cách đây chưa lâu. Được xem như cha đẻ của dòng nhạc Punk, Reed cùng nhóm Velvet Ground (do ông cùng người bạn John Cale thành lập năm 1965) và đã truyền cảm hứng cho nhiều nhóm rock nổi tiếng như The Who, REM, Nirvana hay Sonic Youth ... Biên tập viên Simon Vozick-Levinson của tạp chí Rolling Stone chia sẻ: "Ảnh hưởng của Lou Reed lớn tới mức số người có thể sánh với ông ấy chỉ có thể được đếm trên đầu bàn tay." "Ông ấy luôn cực kỳ thẳng thắn về cuộc sống nghệ thuật và chẳng hề tô vẽ cuộc đời màu hồng mà luôn kể về nó đúng sự thực. Đó là điều khiến ông ấy trở nên độc nhất và là một trong những nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời." Đại diện của Reed là Andrew Wylie cho biết thân chủ của ông đã qua đời tại Long Island, New York - thành phố mà ông được sinh ra. Wylie chia sẻ với AFP: "Nguyên nhân là do những biến chứng cuộc phẫu thuật mà Reed thực hiện hồi tháng Năm".  Ca phẫu thuật đó là thứ mà gia đình ông khẳng định là cần thiết để giữ mạng sống của Reed do tình hình của ông khi đó quá tệ. Bản thân Reed thời trẻ là một người nghiện rượu và thường xuyên sử dụng chất kích thích, dù kể từ thập niên 80 ông đã sống lành mạnh hơn và còn tập cả Thái cực quyền. Ban đầu, nhóm The Velvet Underground của Reed không thực sự thành công về mặt thương mại, cho đến khi có sự tham gia của nghệ sĩ lừng danh Andy Warhol. Chuyên gia mỹ thuật đại chúng này đã phụ trách phần bìa album đầu tay của nhóm và lập tức gây tiếng vang. Kể từ năm 1965, Warhol trở thành quản lý của nhóm. Tới năm 1970, Reed rời khỏi Velvet Underground và được nhiều người đánh giá là một quyết định đúng đắn bởi ông đã có nhiều thành tựu ấn tượng với vai trò một nghệ sĩ solo. Các ca khúc nổi tiếng nhất của ông là "Perfect Day", "Walk on the Wild Side" ... nằm trong album "Transformer" ra mắt năm 1972, với nội dung nói về tình dục và chất thích trong nền nhạc chát chúa. Dù là một nghệ sĩ nổi tiếng song Lou Reed không phải không có những thất bại, tiêu biểu như album "Metal Machine Music" (1975) - sản phẩm bị cả những fan trung thành nhất của ông ngoảnh mặt. Đây là 65 phút gồm những tiếng nhạc rền rĩ được xem như "không thể nghe nổi" bởi những ai từng nghe và bị tờ Rolling Stone xem như "những âm thanh chọc thủng màng nhĩ." Tới năm 1996, nhóm The Velvet Underground đã được lưu danh trong bảo tàng Rock and Roll Hall of Fame. Những năm gần đây, Reed tham gia đi lưu diễn với nhóm nhạc Metal Machine Trio do ông cùng hai nghệ sĩ khác thành lập năm 2008 trước khi yếu đi trông thấy do căn bệnh về gan. Sự ra đi của Lou Reed gây tiếc thương cho không chỉ người hâm mộ mà cả nhiều đồng nghiệp. Nghệ sĩ Lenny Kravitz chia sẻ trên Twitter: "Lou, hãy yên nghỉ nhé." Nhóm nhạc The Who của Anh viết: "An nghỉ nhé Lou Reed, mong con đường anh đi giờ sẽ bình yên." Nữ diễn viên từng đoạt Oscar Susan Sarando cũng bày tỏ sự tiếc thương: "New York đã mất đi một trong những con người sáng tạo nhất. Thật buồn. Hãy yên nghỉ nhé Reed."  
-----------------
