http://www.vietnamplus.vn/ban-dau-gia-nha-cua-thanh-vien-ban-nhac-the-beatles/227595.vnp
-----------------
Bán đấu giá nhà của thành viên ban nhạc The Beatles
-----------------
Ngôi nhà thơ ấu của John Lennon, thành viên ban nhạc huyền thoại The Beatles tọa lạc ở Liverpool đã được bán đấu giá ngày 29/10 tại câu lạc bộ Cavern, nơi lần đầu tiên nhóm nhạc này biểu diễn, với giá 480.000 bảng Anh (tương đương 772.800 USD). Ngôi nhà gạch đỏ bốn phòng là nơi Lennon sống từ khi lọt lòng đến khi năm tuổi. Ngôi nhà tọa lạc ở số 9 Newcastle Road, gần đại lộ Penny Lane - con đường trở nên nổi tiếng qua bài hát cùng tên của nhóm The Beatles. Theo ban tổ chức đấu giá, có rất nhiều người quan tâm đến thương vụ đấu giá ngôi nhà này, không chỉ đến từ Anh, mà còn có cả Bắc Mỹ, châu Âu và châu Đại dương, song "thần may mắn" đã gõ cửa nhà một người Mỹ sau cuộc đấu giá qua điện thoại đầy quyết liệt.  Tuy nhiên, danh tính người may mắn sở hữu ngôi nhà vẫn chưa được tiết lộ./.
-----------------
