http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-am-nhac-ho-hoai-anh-giong-hat-viet-2017-noi-khong-voi-bolero/429791.vnp
-----------------
Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh: Giọng hát Việt 2017 nói không với bolero
-----------------
Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh. (Ảnh: CTS) Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh - Giám đốc âm nhạc của "Giọng hát Việt" 2017 - đã khẳng định chương trình năm nay không nhận thí sinh hát nhạc bolero. Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh đã thẳng thắn bày tỏ giữa thời điểm có quá nhiều gameshow thì việc tìm những nhân tố phù hợp và đủ chất lượng để mang lại một mùa giải hấp dẫn thực sự là một thách thức. Giọng hát Việt 2017 đã phải casting hơn 5.000 thí sinh để tìm ra những gương mặt mới, có cá tính chứ không bó buộc trong khuôn khổ hay được đào tạo qua trường lớp. Tuy nhiên, để mang đến màu sắc tươi mới và văn minh, Giọng hát Việt 2017 cương quyết từ chối các giọng ca bolero tham gia. "Để đúng với mục tiêu và tạo nên sự khác biệt, năm nay chúng tôi không chọn thí sinh hát bolero, không chọn thí sinh hát thợ, hát những bài rất giống các anh chị đi trước. Chúng tôi chủ yếu chọn thí sinh có tâm hồn rộng mở, muốn khai phá và sáng tạo. Năm nay, chương trình quan trọng là sự tương tác giữa thí sinh và huấn luyện viên," Hồ Hoài Anh thẳng thắn cho biết. Ngồi vị trí huấn luyện viên Giọng hát Việt 2017 ngoài sự trở lại của Thu Minh ở mùa giải đầu là ba gương mặt ca sỹ trẻ, gồm: Noo Phước Thịnh, Đông Nhi và Tóc Tiên. Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh và các huấn luyện viên (Ảnh: CTS) Noo Phước Thịnh cho biết: "Đây là một cơ hội thật sự hấp dẫn với tôi, ngồi chung với Thu Minh sẽ học hỏi được rất nhiều. Tôi sẽ truyền sự mới mẻ, hấp dẫn và cách thức làm sao tạo được sức hút riêng của mình trên sân khấu cho các bạn thí sinh. Chuyện áp lực về dư luận đã qua rồi. Tôi nghĩ khi mời tôi ngồi vào chiếc ghế này thì ban tổ chức cũng đã có sự suy tính." Trong khi đó, Tóc Tiên cho biết bản thân không ngại đặt mình vào những chông gai mới. Cô tin bản thân có đủ bản lĩnh và cá tính để có thể dẫn dắt các học trò trở thành nhân tố đặc biệt của mùa giải năm nay. "Chị đại" Thu Minh cũng bày tỏ: "Minh cũng có áp lực khi trở lại ghế nóng năm nay, ba huấn luyện trẻ rất thông minh và hợp thời. Tất cả đều là những đối thủ đáng gờm. Nếu đào tạo thì Minh tin chắc ai cũng có cách của riêng mình. Nhìn nhận về những ý kiến của khán giả, Minh nghĩ đó là suy nghĩ thuận chiều hơi nhàm chán. Chúng ta hãy cứ đợi, vì sắp tới sẽ có câu trả lời." 'Chị đại' Thu Minh. (Ảnh: CTS) Theo định dạng của chương trình, "Giọng hát Việt" 2017 sẽ tiếp tục có các vòng thi "Giấu mặt," "Đối đầu" và vòng "Biểu diễn trực tiếp" (Liveshow). Các thí sinh có thể dự thi đơn ca hoặc song ca. Nhưng đối với thí sinh thi song ca, thì chưa chắc cả hai được chọn cùng nhau, có thể chỉ một trong hai người là đối tượng mà các huấn luyện viên đang tìm kiếm. Đặc biệt, năm nay "Giọng hát Việt" còn áp dụng hình thức loại ngẫu nhiên bắt đầu từ liveshow thứ 5, dó đó, có thể xảy ra trường hợp có đội sẽ không còn thí sinh nào. "Giọng hát Việt" 2017 sẽ phát sóng vào 21 giờ, tối Chủ nhật hằng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 12/2./.
-----------------
