http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-dan-dau-de-cu-american-country-awards/227558.vnp
-----------------
Taylor Swift dẫn đầu đề cử American Country Awards
-----------------
Nữ ca sỹ Taylor Swift. (Nguồn: freefever.com) Nữ ca sỹ Taylor Swift hiện đang dẫn đầu đề cử của American Country Awards (ACA), giải thưởng nhạc đồng quê “trẻ” của nước Mỹ, với tổng cộng sáu đề cử quan trọng, trong đó có đề cử danh giá “Nghệ sỹ của năm.” Theo danh sách đề cử của ACA vừa được công bố, ngôi sao của “I Knew You Were Trouble” đang đứng trong top đầu đề cử “Nghệ sỹ xuất sắc của năm: Hạng mục Nữ,” bên cạnh các ngôi sao khác như Kelly Clarkson, Sheryl Crow, Miranda Lambert và Carrie Underwood. Ca khúc đình đám “Begin Again” của người đẹp cũng được xướng tại loạt đề cử giải thưởng “Single của năm,” “Video của năm - Hạng mục Great American Country” và “Video của năm: Hạng mục Nữ.” Bên cạnh đó, Swift còn ẵm luôn đề cử “Nghệ sỹ lưu diễn của năm.” Hiện các nhân vật có tên trong hàng Top của giải thưởng quan trọng “Nghệ sỹ của năm,” ngoài Taylor Swift, còn có Jason Aldean, Luke Bryan, Florida Georgia Line va Blake Shelton. Năm nay, lễ trao giải thưởng ACA sẽ được tổ chức vào tối Thứ Ba, ngày 10/12 tới, tại Las Vegas. Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên Fox, với người dẫn chương trình là nghệ sỹ đồng quê kỳ cựu Trace Adkins và “nữ hoàng tốc độ” xinh đep Danica Patrick./.
-----------------
