http://www.vietnamplus.vn/chris-brown-bi-bat-vi-tham-gia-au-da-gan-nha-trang/227458.vnp
-----------------
Chris Brown bị bắt vì tham gia ẩu đả gần Nhà Trắng
-----------------
Ngôi sao ca nhạc nổi tiếng côn đồ Chris Brown lại một lần nữa bị bắt sau vụ xô xát diễn ra trước một khách sạn tại Washington hôm 28/10. Phát ngôn viên Anthony Clay của sở cảnh sát chia sẻ với AFP rằng Brown đã bị bắt lúc khoảng 4 giờ sáng trước cửa khách sạn W, gần với khu vực Nhà Trắng. Brown cùng một người đàn ông được cho là vệ sĩ Christopher Hollosy của anh đã lao vào đụng độ với một người đàn ông khác và cuộc cãi cọ đã biến thành xô xát. Theo cảnh sát thì "một nạn nhân đã được đưa tới viện để điều trị" còn Brown và người đi cùng đã "bị bắt với tội hành hung". Theo hãng Reuters thì nguyên nhân của vụ việc là do người đàn ông có tên Parker Adams (20 tuổi) đã trêu chọc Brown khi anh đang chụp ảnh cùng hai người hâm mộ nữ. Brown đã tỏ ra khó chịu với thái độ của Adams và tung cú đấm vào mặt anh, với sự hỗ trợ từ Hollosy. Bê bối kể trên đã làm dầy thêm bảng thành tích bất hảo của Chris Brown. Anh là bạn trai cũ của nữ ca sĩ Rihanna và từng bị bắt trước thềm Grammy 2009 do hành hung cô thâm tím mặt mày. Sau vụ việc trên, Chris Brown đã phải tham gia lao động công ích và hiện vẫn đang trong thời gian thụ án treo năm năm. Phiên tòa cho vụ hành hung mới này sẽ diễn ra ngày 25 tháng Mười Một, và mức án cao nhất anh có thể nhận là 1000 USD tiền phạt và sáu tháng tù giam./.
-----------------
