http://www.vietnamplus.vn/ho-quynh-huong-so-huu-ghe-nong-nhan-to-bi-an/227491.vnp
-----------------
Hồ Quỳnh Hương sở hữu "ghế nóng" Nhân tố bí ẩn
-----------------
Chương trình truyền hình thực tế Nhân tố bí ẩn Việt Nam - phiên bản Việt của The X-Factor đang gấp rút chuẩn bị cho vòng tuyển sinh tại ba miền diễn ra trong tháng Mười một tới. Vị giám khảo đầu tiên sẽ tham gia đồng hành cùng chương trình đã được Ban tổ chức "bật mí." Đó là nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương. Với giọng hát cao ba quãng tám và có thể hát được nhiều thể loại âm nhạc khác nhau, Hồ Quỳnh Hương hiện nay là một trong những giọng ca nữ cao hàng đầu tại Việt Nam. Giọng hát tuyệt vời, kỹ thuật điêu luyện cùng sự lao động nghệ thuật miệt mài đã giúp Hồ Quỳnh Hương chinh phục được nhiều trái tim của các khán giả yêu nhạc. Cô cũng đã đạt được nhiều thành tựu trong sự nghiệp với nhiều giải thưởng như: Huy chương vàng tại Hội diễn nghệ thuật chuyên nghiệp toàn quốc, Giải cống hiến, giải Mai Vàng, Làn Sóng Xanh… đồng thời cô cũng tham gia nhiều chương trình âm nhạc quốc tế như: Liên hoan nhạc Pop châu Á tại Hàn Quốc, Chương trình Asian Night chào mừng Olympic Bắc Kinh tại Trung Quốc…  Những sản phẩm âm nhạc “đóng mác” Hồ Quỳnh Hương khi phát hành luôn gây được tiếng vang và đảm bảo được sự hoà quyện giữa chất lượng nghệ thuật và thị hiếu khán giả. Với những đóng góp cho làng nhạc Việt cũng những kinh nghiệm trong quá trình làm nghề, Hồ Quỳnh Hương hứa hẹn sẽ là cái tên mang đến nhiều điều bất ngờ, thú vị cho mùa đầu tiên của chương trình Nhân tố bí ẩn.  Danh tính ba vị giám khảo còn lại vẫn được Ban tổ chức giữ trong vòng bí mật nhưng chắc chắn đồng hành cùng Hồ Quỳnh Hương tại chương trình hấp dẫn này cũng sẽ là ba tên tuổi hàng đầu của làng nhạc Việt./.     The X – Factor, chương trình tìm kiếm tài năng ca hát nổi tiếng trên thế giới với hơn 40 phiên bản và là cái nôi của nhiều nghệ sĩ đương đại nổi tiếng sắp khởi động tại Việt Nam với tên gọi Nhân tố bí ẩn. Chương trình Nhân tố bí ẩn sẽ bắt đầu hành trình của mình với vòng tuyển sinh. Vòng tuyển sinh sẽ có 2 giai đoạn: Giai đoạn 1: Vòng thử giọng trực tuyến (Online Audition) Thời gian: 30/10/2013 – 20/11/2013 Hình thức tuyển sinh: Tất cả các khán giả có khả năng ca hát có truy cập vào địa chỉ www.nhantobian.vn để đăng kí đầy đủ các thông tin cá nhân và đăng tải các bản thu âm những ca khúc ưng ý nhất lên hệ thống thử giọng trực tuyến của chương trình. Ngoài ra, các thí sinh còn có gửi CD hay DVD có thu lại giọng hát của mình và gửi về chương trình cùng hồ sơ dự thi. Giai đoạn 2: Vòng thử giọng trực tiếp (Vòng tuyển sinh chính thức) 1. Vòng tuyển sinh tại Đà Nẵng Thời gian: 26/11/2013 – 27/11/2013 26/11/2013: Vòng sơ tuyền lần 1 27/11/2013: Vòng chung kết Sơ tuyển Địa điểm: Khách sạn Novotel, 36 Bạch Đằng, Q.Hải Châu, Đà Nẵng 2. Vòng tuyển sinh tại Hà Nội Thời gian: 29/11/2013 – 01/12/2013 29 - 30/11/2013: Vòng sơ tuyền lần 1 01/12/2013: Vòng chung kết sơ tuyển Địa điểm: Trung tâm thương mại Savico Megamall, số 07 – 09 Nguyễn Văn Linh, Quận Long Biên, Hà Nội 3. Vòng tuyển sinh tại Thành phố Hồ Chí Minh Thời gian: 22/12/2013 – 24/12/2013 22 - 23/12/2013: Vòng sơ tuyền lần 1  24/12/2013: Vòng chung kết sơ tuyển  Địa điểm: Khu Phức Hợp Thương Mại Pico Plaza, số 20 Cộng Hòa, Phường 12, Quận Tân Bình.
-----------------
