http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-da-phong-cach/227367.vnp
-----------------
Toyota 2013: Hội tụ nhiều phong cách âm nhạc
-----------------
Tại buổi họp báo ngày 28/10, giới thiệu về đêm nhạc Cổ điển Toyota 2013 (Toyota Classics 2013) - đêm nhạc thường niên chỉ diễn một đêm duy nhất trong năm lần thứ 16 được tổ chức tại Việt Nam sẽ diễn ra vào 5/11, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Ban tổ chức cho biết sẽ là một đêm nhạc đa phong cách. Toyota Classics 2013 có sự tham gia của Dàn nhạc Giao hưởng North Czech Teplice, với một chương trình cuốn hút tập hợp những tác phẩm kinh điển của âm nhạc Đông Âu cho đến Piazzolla, cùng những âm thanh đầy tươi trẻ và biểu cảm được thể hiện bởi nghệ sĩ trumpet Manuel Blanco. Dưới tài chỉ huy của nhạc trưởng bậc thầy người Canada, Charles Olivieri Munroe, dàn nhạc giàu truyền thống này hứa hẹn sẽ đem đến cho khán giả một bữa tiệc âm nhạc thịnh soạn với nhiều phong cách âm nhạc đa dạng và những cung bậc cảm xúc khác nhau. Đặc biệt, chương trình có sự góp mặt của tài năng violon Việt Nam Nguyễn Hữu Nguyên, thủ khoa tốt nghiệp môn violon tại Học viện Paris năm 1997. Với nhiều giải thưởng âm nhạc đạt được tại Pháp cùng kinh nghiệm biểu diễn phong phú, Nguyễn Hữu Nguyên hiện là violon solo thứ ba trong Dàn nhạc quốc gia Pháp kể từ năm 2003. Đây là lần thứ hai tài năng violon này tham gia biểu diễn trong Đêm nhạc Cổ điển Toyota, kể từ năm 2002. Toyota Classics là Chương trình do Công ty ôtô Toyota châu Á-Thái Bình Dương và Công ty ôtô Toyota Việt Nam phối hợp với Trung tâm Tổ chức Biểu diễn Nghệ thuật, Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) tổ chức thường niên bắt đầu từ những năm 90 với các chuyến lưu diễn đến các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Cho đến nay, chương trình đã thực hiện 171 buổi hòa nhạc thu hút sự tham gia của gần 214.000 khán giả. Trong năm thứ 24 của chương trình, Toyota Classics 2013 sẽ lần lượt được biểu diễn tại bốn nước, bao gồm Việt Nam, Campuchia, Malaysia và Brunei trong thời gian từ 5/11-16/11. Bà Đoàn Thị Yến, Phó Tổng Giám đốc của Công ty ôtô Toyota Việt Nam chia sẻ: Chương trình này không chỉ thể hiện nỗ lực của Toyota trong việc đóng góp tích cực cho sự phát triển văn hóa nói chung và nền âm nhạc cổ điển của Việt Nam nói riêng mà còn tạo cơ hôi tốt cho các tài năng âm nhạc, giáo viên, sinh viên ngành âm nhạc Việt Nam được giao lưu và học hỏi kinh nghiệm biểu diễn quốc tế của các dàn nhạc nổi tiếng thế giới. Hơn nữa, chương trình còn mang tính nhân văn cao cả khi toàn bộ số tiền bán vé của đêm nhạc đều được sử dụng vào mục đích hỗ trợ cho “Chương trình Học bổng Toyota Hỗ trợ Tài năng trẻ Âm nhạc Việt Nam,” dành cho những sinh viên, học sinh xuất sắc của 5 trường đào tạo âm nhạc chuyên nghiệp trực thuộc Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch./.
-----------------
