http://www.vietnamplus.vn/liveshow-giong-hat-viet-hien-tuong-moithao-my/227274.vnp
-----------------
Liveshow Giọng hát Việt: Hiện tượng mới-Thảo My
-----------------
Liveshow 4 Giọng hát Việt đã trở lại với khán giả vào tối ngày 27/10 vừa qua cùng những tiết mục được Ban giám khảo đánh giá là đã thực sự trưởng thành và "lột xác" của các thí sinh đến từ bốn đội. Trong đêm thi này, các thí sinh không gặp phải áp lực chia tay với chương trình và các phần biểu diễn của họ đều là những món quà gửi tới các khán giả, các huấn luyện viên như lời tri ân sâu sắc nhất. Và chính vì như thế, mỗi tiết mục trong Liveshow 4 đều được các thí sinh đầu tư công phu về mặt biểu diễn đồng thời phô diễn bản lĩnh sân khấu cũng như những tiến bộ vượt bậc trong kỹ thuật thanh nhạc. Hiện tượng Thảo My Trong tuần này, ngoài những đặc sắc về ca khúc từ các thể loại, ngôn ngữ…, sự đa dạng và độc đáo trong giọng hát của các thí sinh cũng tạo nhiều hứng thú khi họ đã có sự trưởng thành, tiến bộ và bên cạnh đó là luôn làm mới và thử thách mình nhiều hơn nữa. Nổi bật trong đêm Liveshow 4 lần này là Vũ Thảo My với ca khúc vượt quá lứa tuổi đời của mình "You make me feel like a Natural woman." Khi cô bé cất giọng, khán phòng lặng đi như không thể tin rằng giọng ca ấy lại giàu nội lực và quyến rũ đến thế. Thảo My xinh đẹp như búp bê với giọng ca đã có sự chau chuốt kỹ lưỡng. (Ảnh: BTC) Ngồi trên ghế ngắm học trò của mình, huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng mỉm cười mãn nguyện. Năm nay, Thảo My chắc chắn là một con át chủ bài của đội huấn luyện viên này. So với những ngày đầu tiên, non dại, thơ ngây và đầy hoang dại, Thảo My giờ đã lột xác hoàn toàn. Khác biệt với những thí sinh đã dày dạn kinh nghiệm như: Diễm My, Song Tú, Hoàng Yến, Thảo My như viên ngọc càng mài càng sáng, cô bé ngày nào nay thực sự tự tin, làm chủ sân khấu, cảm xúc dạt dào với giọng ca sáng, cách xử lý bài hát tinh tế. Các huấn luyện viên liên tục dành những lời khen cho Thảo My. Đặc biệt, Mỹ Linh đã phải công nhận: "Thảo My là một phát hiện của cuộc thi Giọng hát Việt năm nay." Huấn luyện viên Mỹ Linh nhận xét: "Em đã hát bài hát khó với tiết tấu 6-8, đây là tiết tấu dành cho những người có sự trải nghiệm nhiều về cuộc sống và âm nhạc nhưng em đã hát rất hay. Với một người trẻ như em để giữ bài hát trong vòng 4 phút không phải là điều dễ dàng." Càng vào sâu, Thảo My càng chứng tỏ mình là một đối thủ vô cùng nặng ký đối với các thí sinh còn lại và hứa hẹn sẽ tiếp tục mang lại nhiều điều bất ngờ đến với khán giả. Cân tài cân sức Liveshow 4 đã diễn ra thực sự bùng nổ trong tất cả các tiết mục của các thí sinh. Ngay từ đầu đến cuối đêm thi, khán giả đã phải liên tục cuồng nhiệt cùng các ca khúc rock mạnh mẽ, rồi lại đắm chìm trong những bản tình ca đôi lứa, tình yêu quê hương đất nước và cả tình mẫu tử. Thí sinh Âu Bảo Ngân đã tạm gác giọng ca opera-là thế mạnh của mình sang một bên để dám thử sức với chất rock trong ca khúc nổi tiếng "In the end" của Linkin' Park và tự tin mở màn cho chương trình. Cùng chất rock đó, Song Tú khiến sân khấu cháy hừng hực trong "Ngọn lửa cao nguyên." Phong cách biểu diễn máu lửa cùng với phong độ ngày càng lên cao, cô đã khiến cả khán phòng cùng các huấn luyện viên hết lời thán phục. Song Tú hoang dã trên sân khấu. (Ảnh: BTC) My Hoàn, Diễm Hương, Thái Châu, Hà My… mỗi người một vẻ luôn giữ được bầu không khí sôi động cho khán giả. Đem lại sự phấn khích hơn nữa là những ca khúc được làm mới của Đỗ Thành Nam, Phạm Khánh Duy, Nguyễn Trần Minh Sang, Nguyễn Hoàng Tôn. Minh Sang đã trình diễn ca khúc "The phantom of Opera" với phong cách rất ma mị với phần hóa trang cũng như hát giọng nam và nữ trước ngày Halloween. Minh Sang ma mị trong "The phantom of Opera." (Ảnh: BTC) Như những nốt trầm của một bản nhạc, ai cũng chợt lắng lòng lại trong tình cảm da diết với những phần biểu diễn của Dương Hoàng Yến ở ca khúc "Mẹ yêu con," Vũ Cát Tường trong "Bài hát ru mùa Đông," Phạm Hà Linh trong bài hát "Broken Vow." Với những tiết mục đầy xuất sắc của các học trò, những huấn luyện viên đã dành không ít lời khen ngợi cũng như không giấu được sự tự hào của mình. Sau đêm thi này, chương trình Giọng Hát Việt 2013 sẽ tiếp tục đêm thi loại vào ngày 10/11/2013, trực tiếp trên VTV3./.
-----------------
