http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lh-ca-nhac-truyen-hinh-chau-atbd-2013/227178.vnp
-----------------
Khai mạc LH ca nhạc Truyền hình châu Á-TBD 2013
-----------------
Tối 26/10, nhiều ca sỹ, nhóm nhạc nổi tiếng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã hội ngộ trong Liên hoan ca nhạc Truyền hình châu Á-Thái Bình Dương 2013 (ABU TV Song Festival 2013), diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Được Đài truyền hình KBS chọn làm đại diện Hàn Quốc duy nhất tham dự sự kiện, nhóm Sistar biểu diễn ca khúc "Give it to Me" với phong cách quyến rũ theo kiểu cổ điển và vũ đạo đẹp mắt. Đài SBS của Australia cũng giới thiệu nhóm Justice Crew - nhóm nhạc đã giành chiến thắng tại mùa thứ tư cuộc thi Australia's Got Talent. Justice Crew biểu diễn một liên khúc gồm Boom Boom - đĩa đơn thành công nhất của họ với chứng nhận 5 đĩa Bạch kim tại Australia và Best Night - đĩa đơn gần đây nhất. Cùng với Quán quân The Voice Hong Kong mùa thứ 2 Mag Lam, đại diện cho Thái Lan - ca sỹ kiêm VJ nổi tiếng Kandy, đại diện cho Nhật Bản - nữ diva May’n cũng tham dự sự kiện mang tầm khu vực này. Ngoài ra còn có đại diện của Trung Quốc, Malaysia, Australia, Brunei, Sri Lanka, Pakistan, Indonesia, Iran, Singapore… Là nước chủ nhà, Việt Nam có 2 đại diện tham dự ABU TV Song Festival 2013 là Á quân Việt Nam Idol 2010 Văn Mai Hương và Ngũ Cung - một trong những nhóm nhạc đang được coi là “hiện tượng” của làng Rock Việt. Cô ca sỹ sinh năm 1994 chọn thể hiện nhạc phẩm “Là anh đó” với giọng hát cao vút, đầy cảm xúc và vũ điệu điêu luyện. Các chàng trai Ngũ Cung lại đem đến cho khán giả giai điệu quen thuộc về Tây Bắc qua ca khúc “Cao nguyên đá.” Hình ảnh tươi đẹp về thiên nhiên, đất nước, con người của các quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự đan xen giữa những tiết mục ca nhạc cũng giúp cho khán giả truyền hình hiểu và trân trọng hơn những nét văn hóa đặc sắc của các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương. ABU TV Song Festival 2013 là lễ hội ca nhạc quy tụ những tên tuổi giải trí từ các quốc gia thành viên của Hiệp hội Phát thanh Truyền hình châu Á-Thái Bình Dương. Lễ hội đầu tiên diễn ra tại Seoul, Hàn Quốc vào năm 2012. Ca sỹ Lê Việt Anh là đại diện của Việt Nam tham dự sự kiện này. Tiết mục của các nghệ sĩ Thái Lan (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) ABU TV Song Festival 2013 là một trong những hoạt động quan trọng trong khuôn khổ Kỳ họp Đại hội đồng Hiệp hội Phát thanh Truyền hình châu Á-Thái Bình Dương. Chương trình được phát sóng trên toàn bộ mạng lưới các đài truyền hình ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
