http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-paris-toi-bieu-dien-tai-ha-noi/226956.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng Paris tới biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng Paris - một trong những dàn nhạc giao hưởng nổi tiếng nhất thế giới - sẽ có buổi biểu diễn tại Nhà hát lớn Hà Nội vào 20h ngày 29/10. Đây là một sự kiện văn hóa nằm trong khuôn khổ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Pháp-Việt và trong chương trình lưu diễn mùa thu quanh châu Á năm 2013 của dàn giao hưởng Paris. Dàn nhạc giao hưởng Paris, gồm 119 nghệ sĩ, là một trong những dàn nhạc giao hưởng lớn và nổi tiếng trên thế giới. Kế thừa từ Hiệp hội trình diễn của Nhạc viện thành lập năm 1828, Dàn nhạc giao hưởng Paris ra mắt lần đầu tiên vào tháng 11/1967 dưới sự chỉ huy của Charles Munch. Các tiết mục của họ đa dạng từ các tác phẩm nhạc giao hưởng đến các vở opera và cả những sáng tác hiện đại. Dàn nhạc thường xuyên được mời biểu diễn tại nhiều quốc gia trên thế giới và đã tạo được cảm tình đặc biệt với công chúng New York, London, Vienna, Berlin hay Amsterdam, các nước Bắc Âu, Nga cũng như với công chúng yêu nhạc của Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Hơn 30 nghệ sĩ của Dàn nhạc giao hưởng Paris sẽ có buổi trình diễn tại Hà Nội dưới sự chỉ huy của của nhạc trưởng Paavo Järvi, nhạc trưởng tài ba người Estonia, đã có thâm niên gần 20 năm chỉ huy các dàn nhạc. Paavo Järvi cũng là giám đốc âm nhạc của Dàn giao hưởng Paris từ 2010. Ông từng nhận giải Grammy danh giá cùng Dàn giao hưởng quốc gia Estonia và Dàn hợp xướng trong hạng mục "Biểu diễn hợp xướng hay nhất". Đến với khán giả Hà Nội, nhạc trưởng Paavo Järvi sẽ chỉ huy dàn nhạc biểu diễn các sáng tác nổi tiếng như Bản giao hưởng số 83 cung Son thứ “Con gà mái” (Haydn), Tổ khúc Holberg (Grieg), bản giao hưởng của Roussel, Khúc phóng tác cho sáo và dàn nhạc thính phòng của Fauré, Bản giao hưởng số 33 của Mozart. Những thính giả yêu thích nhạc giao hưởng có thể tìm hiểu thêm về chương trình và mua vé trực tuyến tại trang web ticketvn.com hoặc đặt giao vé miễn phí qua số điện thoại 0913489858, 0983067996. Chương trình có tổ chức bán vé ưu đãi đối với học sinh, sinh viên./.
-----------------
