http://www.vietnamplus.vn/nhom-jyj-bieu-dien-quang-ba-asiad-17-tai-ha-noi/226803.vnp
-----------------
Nhóm JYJ biểu diễn quảng bá Asiad 17 tại Hà Nội
-----------------
Tối nay, 24/10/2013, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội sẽ diễn ra chương trình nghệ thuật "Chào Châu Á" chào mừng Á vận hội (Asian Games - Asiad) lần thứ 17, với sự góp mặt đặc biệt của Đại sứ thiện chí của Á vận hội lần này-nhóm nhạc nổi tiếng Hàn Quốc JYJ. Bên cạnh JYJ, chương trình còn có sự góp mặt của các nghệ sỹ đến từ Hàn Quốc bao gồm: "ông hoàng poppin Hàn Quốc"-Nam Hyun Joon, nghệ sỹ nhạc truyền thống Park Aeri, nhóm bộ gõ Beat Circle cùng với các nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam như: Hồ Ngọc Hà, nhóm nhảy Big Toe, DJ Minh Trí và beatbox Minh Kiên. Phát biểu tại buổi họp báo giới thiệu đêm nhạc, ban tổ chức cho biết, sự kiện "Chào Châu Á" là chương trình nghệ thuật đã lưu diễn tại 3 nước châu Á bao gồm: Uzbekistan, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Singapore. Việt Nam là đất nước thứ 4 nằm trong chiến dịch truyền thông cho sự kiện thể thao lớn nhất châu Á lần này. "Chương trình này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với Hàn Quốc. Chúng tôi hy vọng sự kiện này là cơ hội tốt cho sự trao đổi và hợp tác bền chặt giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói riêng, các quốc gia châu Á nói chung," ông Kim Youngsoo-Chủ tịch Ban tổ chức Á vận hội Incheon 2014, chia sẻ. Đại diện phía Việt Nam, ông Hoàng Vĩnh Giang, Phó Chủ tịch thường trực Uỷ ban Olympic Việt Nam cũng khẳng định chương trình giao lưu biểu diễn quảng bá cho Á vận hội lần thứ 17 sẽ là cơ hội Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hơn nữa mối quan hệ song phương trong lĩnh vực thể thao, văn hóa và du lịch. Đặc biệt, trong chương trình "Chào Châu Á" tối hôm nay, Đại sứ thiện chí của Á vận hội Incheon 2014 - nhóm nhạc JYJ đến từ Hàn Quốc sẽ thể hiện ca khúc "Only One" - bài hát chính thức của Á vận hội. "Đêm nhạc không chỉ là buổi biểu diễn đơn thuần mà còn là cơ hội đặc biệt để giao lưu và chia sẻ âm nhạc cũng như văn hóa giữa nghệ sỹ hai nước," - nhóm JYJ chia sẻ. Được biết, sau Việt Nam, chương trình nghệ thuật "Chào Châu Á" sẽ tiếp tục được tổ chức tại Quảng Châu, Trung Quốc vào tháng 11 tới./. Á vận hội (Asiad) là sự kiện thể thao lớn và uy tín nhất chỉ sau Thế vận hội Olympic do Hội đồng Olympic châu Á tổ chức 4 năm một lần. Á vận hội lần đầu tiên được tổ chức tại New Delhi, Ấn Độ vào năm 1951 với 11 nước tham gia thi đấu trong 6 môn thể thao. Á vận hội lần thứ 17 có khẩu hiệu "Diversity Shines Here-Nơi mọi khác biệt cùng tỏa sáng" sẽ diễn ra trong 16 ngày, từ 19/9-4/10/2014 tại Incheon, Hàn Quốc. Đây là lần thứ 3 Hàn Quốc đăng cai tổ chức sự kiện này sau Á vận hội tại Seoul 1986 và Á vận hội tại Pussan 2002. Sự kiện lần này ước tính sẽ thu hút khoảng 13.000 vận động viên và đội tuyển chính thức từ 45 quốc gia châu Á tranh tài trong 36 môn thể thao./.
-----------------
