http://www.vietnamplus.vn/sao-viet-hoi-tu-dem-nhac-ton-vinh-gia-tri-gia-dinh/226290.vnp
-----------------
Sao Việt hội tụ đêm nhạc tôn vinh giá trị gia đình
-----------------
Ngày19/10/2013, các ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Linh, rocker Anh Khoa, Phương Linh, Thùy Trang, dàn nhạc Rhapsody, nhóm nhảy ST319, Mr T dưới sự dàn dựng của nhạc sỹ Quốc Trung đã cùng hội tụ trong đêm nhạc "ALMA- Sẻ chia khoảnh khắc" tại Hà Nội. Cũng trong đêm nhạc, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Vịnh Thiên Đường, chủ đầu tư của tổ hợp dự án Khu du lịch Bãi Rồng tại Bắc bán đảo Cam Ranh, Khánh Hòa - với tên gọi ALMA đã chính thức giới thiệu loại hình nghỉ dưỡng vốn rất phổ biến ở các nước châu Âu mang tên "Sở hữu kỳ nghỉ" (vacation ownership). Đêm nhạc được mở đầu sôi động bằng bài hát và điệu nhảy ALMA với phần trình diễn của nhóm nhảy ST319, Mr T. Ca sỹ trẻ Thúy Trang tiếp nối với ca khúc "Một ngày mới" và bài hit "Tình yêu màu nắng." Ca sỹ Mỹ Linh, giám khảo The Voice 2013, tiếp tục cho thấy diva này đang đạt tới đỉnh cao của sự nghiệp với sự sâu lắng trong "Tiếng dương cầm," say đắm trong "Gửi anh" và da diết với "Vẫn hát lời tình yêu." Ngôi sao của Sao Mai Điểm hẹn mang đến hơi thở nồng nàn của cô gái Việt trong "Em trong mắt tôi," vui tươi tràn nhựa sống trong "Đôi giày trong suốt." Chương trình hấp dẫn và sôi động hơn với phần trình diễn độc đáo của dàn nhạc sáng tạo và phá cách hàng đầu Việt Nam Rhapsody Philharmonic kết hợp với nhóm múa đương đại. Xuất hiện trên sân khấu, đại diện Công ty Vịnh Thiên Đường chính thức ra mắt dự án ALMA – loại hình nghỉ dưỡng mới lạ lần đầu tiên được giới thiệu tại Việt Nam. Đại diện của dự án, ông David Leibel, chủ tịch của ALMA đã giới thiệu với công chúng một sự lựa chọn ưu việt sẽ làm thay đổi cách tổ chức kỳ nghỉ của ít nhất 30 000 gia đình là khách hàng của ALMA tại Việt Nam. Cảm xúc của đêm diễn tiếp tục được đẩy lên cao trào khi ca khúc chủ đề của đêm nhạc "Sẻ chia khoảnh khắc" được các ca sỹ trình bày trên sân khấu. Nối tiếp bằng phần trình diễn “nảy lửa” của rocker Anh Khoa với ca khúc "Sắc màu" và ca khúc do chính anh sáng tác “Life is beautiful” trước khi ông hoàng nhạc Việt Đàm Vĩnh Hưng “truyền lửa” cho đêm diễn bằng những bài hát được khán giả nhiều lứa tuổi yêu thích như "Bên nhau ngày vui," "Biển tình," "Say tình" và "Nửa vầng trăng." Chương trình khép lại với phần bốc thăm dành cho khán giả với giải thưởng là chuyến du lịch Thái Lan dành cho gia đình. ALMA cũng đã trao giải thưởng là 4 chiếc iphone 5 và một chuyến đi Thái Lan cho người thắng cuộc của cuộc thi ảnh “ALMA - Sẻ chia khoảnh khắc” trên Facebook Happy ALMA. Hơn cả một chương trình ca nhạc và ra mắt thương hiệu, đêm nhạc "ALMA - Sẻ chia khoảnh khắc" đã mang đến những suy nghĩ quý giá về giá trị của gia đình và tính kết nối của những kỳ nghỉ. Cuộc sống hiện đại với biết bao điều bận rộn và guồng quay bất tận của công việc làm con người ngày càng ít thời gian cho gia đình. Sức ép của công việc, nhu cầu phải thành công, những cuộc kiếm tìm cơ hội kinh doanh, những chỉ số, mục tiêu phải đạt được khiến người ta khó có thể dứt ra được để dành thời gian cho gia đình, cho yêu thương và sẻ chia. Ông David Leibel, Chủ tịch công ty Vịnh Thiên Đường chia sẻ: “Tôi vui mừng khi mỗi người, bất kể lứa tuổi nào, đến với đêm nhạc đều tìm thấy niềm vui cho mình. Đó cũng chính là hình ảnh của ALMA - nơi hạnh phúc ngập tràn và mọi người đều có thể sẻ chia yêu thương cùng với gia đình, người thân trong mỗi kỳ nghỉ hàng năm.” Hiện nay, dự án ALMA đã được phê duyệt tỷ lệ 1:500 và khởi công vào đầu năm 2014 trên diện tích hơn 30ha ở Bãi Dài, Bắc Cam Ranh, Khánh Hòa, với tổng vốn đầu tư 300 triệu USD. Khi hoàn thành, dự án sẽ có 200 biệt thự và 400 căn hộ tương đương với hơn 30 000 đơn vị kỳ nghỉ mỗi năm. ALMA không phải là dự án đầu tư đầu tiên của tập đoàn Blenheim do nhà đầu tư người Israel Igal Ahouvi làm chủ. Trong thời gian xây dựng ban đầu, chủ nhân của các đơn vị kỳ nghỉ đã có thể đi nghỉ tại một số khách sạn, resort đặc biệt tại Việt Nam và khu vực lân cận để bước đầu thẩm định những giá trị mà "Sở hữu kỳ nghỉ" mang lại. Khi hoàn thành vào năm 2018, khách hàng sẽ được hưởng những kỳ nghỉ trọn đời giúp gắn kết gia đình và người thân theo cách mà nhiều gia đình châu Âu vẫn làm trong hàng thập kỷ qua. Một số hình ảnh trong đêm diễn “ALMA - Sẻ chia khoảnh khắc”:
-----------------
