http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-dem-giao-luu-nghe-thuat-dau-an-tuoi-xuan/226171.vnp
-----------------
Tổ chức đêm giao lưu nghệ thuật “Dấu ấn tuổi Xuân”
-----------------
Đêm giao lưu nghệ thuật “Dấu ấn tuổi Xuân” do Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và một số cơ quan phối hợp tổ chức đã diễn ra tối 19/10, tại Hà Nội. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên VTV2. Chương trình “Dấu ấn tuổi Xuân” được tổ chức thường niên để nhớ về một thời những nữ thanh niên xung phong đã sống, chiến đấu, sẵn sàng hy sinh tính mạng và tuổi xuân cho Tổ quốc; qua đó, thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn,” “Đền ơn đáp nghĩa” của dân tộc Việt Nam. Chiến tranh đã qua đi, các cựu nữ Thanh niên xung phong đã trở về đời thường với nhiều khó khăn, thiệt thòi trong cuộc sống. Những tấm lòng hảo tâm, những món quà tình nghĩa dành cho các cựu nữ thanh niên xung phong có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước cũng chính là lời động viên dành tặng các bà, các chị nhân ngày 20/10. Các vị khách của Chương trình cùng khán giả đã được thưởng thức những ca khúc vượt thời gian ca ngợi về lực lượng thanh niên xung phong như "Bài ca bên cánh võng," "Cô gái mở đường," "Xe ta đi trong đêm Trường Sơn," "Cô gái Sài Gòn đi tải đạn…" Qua các giọng ca nổi tiếng của nghệ sỹ Nhân dân Thu Hiền hay nghệ sỹ Ưu tú Việt Hoàn…. khán giả đã được sống lại những tháng năm đáng tự hào của lực lượng Thanh niên xung phong nói chung và các cựu nữ Thanh niên xung phong nói riêng đã cống hiến tuổi xuân vì độc lập tự do của đất nước. Khán giả cũng đã được xem những thước phim cảm động về cuộc đời của các cựu nữ thanh niên xung phong trong cuộc sống hiện tại; sự tri ân của cộng đồng xã hội đối với những hi sinh của các chị vì độc lập tự do của Tổ quốc. Tại Chương trình, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các vị lãnh đạo bộ, ngành, đoàn thể đã trao sổ tiết kiệm và quà tặng các cựu nữ thanh niên xung phong và thân nhân các cựu nữ thanh niên xung phong có hoàn cảnh khó khăn. Đây là năm thứ tư, Chương trình “Dấu ấn tuổi Xuân” được tổ chức nhằm quyên góp, ủng hộ các cựu nữ Thanh niên xung phong có hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống. Ba năm qua, Chương trình đã tặng hàng nghìn sổ tiết kiệm, nhiều nhà tình nghĩa, góp phần giúp các cựu nữ thanh niên xung phong và thân nhân của họ ổn định cuộc sống. Ngay tại Chương trình, nhiều tổ chức, cá nhân hảo tâm đã tiếp tục đóng góp gửi về Chương trình để đồng hành cùng các cựu nữ Thanh niên xung phong vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống./.
-----------------
