http://www.vietnamplus.vn/can-canh-thoi-son-giup-lady-gaga-quyen-ru-va-bung-no-tren-san-khau/429814.vnp
-----------------
Cận cảnh thỏi son giúp Lady Gaga quyến rũ và bùng nổ trên sân khấu
-----------------
Đôi môi đỏ quyến rũ cùng trang phục bó sát lấp lánh, Lady Gaga đã có phần trình diễn bùng nổ tại sân khấu Super Bowl ở sân vận động NRG tại Houston (Mỹ) ngày 5/2. Cảm hứng trang điểm trong màn biểu diễn của Lady Gaga Không thay nhiều trang phục, Lady Gaga vẫn tạo được sự cuốn hút không thể rời mắt nhờ giọng hát và khuôn mặt được trang điểm theo phong cách của huyền thoại David Bowie. Sarah Tanno, makeup artist của Lady Gaga đã phù phép cho Lady Gaga xuất hiện với hình ảnh đôi mắt kẻ đậm phủ ánh nhũ cùng đôi môi đỏ mọng quyến rũ thu hút mọi ánh nhìn. Sarah đã chia sẻ rằng: “Tôi muốn vẻ ngoài của Lady Gaga trong màn trình diễn toát lên hết chặng đường mà cô ấy đã trải qua trong sự nghiệp, và không có gì ghi dấu ấn sâu đậm bằng một cái bĩu môi đỏ thẫm rất… Gaga.” Lady Gaga đã dùng son môi nào? Sử dụng tất cả sản phẩm từ nhãn hàng Marc Jacobs đến từ Pháp, Sarah Tanno đã khéo léo kết hợp hai dòng son đỏ dạng kem và son bóng để tạo nên một đôi môi căng mọng bền màu suốt màn trình diễn với nhiều động tác vũ đạo bay nhảy, nhào lộn cực kỳ sôi động. Sau khi dưỡng ẩm môi với son dưỡng, Lady Gaga được Tanno trang điểm môi bằng dòng son Marc Jacobs Beauty Le Marc Lip Crème màu Dashing 206 và sau đó kết thúc với lớp son bóng của dòng Enamored Hi-Shine Gloss Lip Lacquer Lipgloss màu 332 Hot Hot Hot. Với thành phần chứa nhiều chất dưỡng ẩm và làm căng, mọng môi; kết hợp cùng chất chống oxy hóa từ seaberry, gỗ meranti, dầu olive, Jojoba, tinh dầu quả bơ và cocoa butter, hai loại son này của Marc Jacobs giữ màu đến hơn tám tiếng và che phủ môi với lớp kem mềm mại đồng thời lên màu nổi bật. Điểm nổi bật của thỏi son Le Marc Lip Crème Le Marc Lip Crème là thỏi son highend được lòng khá nhiều phái đẹp khắp thế giới. Cũng như mọi sản phẩm của Marc Jacobs, nó sang chảnh cả về mặt bao bì lẫn chất lượng son. Thỏi son này cuốn hút ngay từ cái nhìn đầu tiên với vỏ ngoài đen bóng khéo léo được khắc chữ Marc Jacobs tinh tế. Dòng son này có đến 20 màu, chất son semi-matte (bán lì) không làm khô môi, đủ độ lì mà vẫn rất mềm môi. Được hãng Marc Jacobs miêu tả là dòng son “mềm như bơ," danh từ mỹ miều này khá chính xác vì chất son lên môi cực kỳ mềm mượt, chỉ cần lướt nhẹ là đã lên màu tuyệt vời. 206 Dashing là màu được hãng chú thích “very cherry," tông màu đỏ đậm phù hợp với sắc da undertone lạnh. Tông đỏ quyến rũ và rất thời thượng từ Le Marc Lip Crème 206 đã giúp Lady Gaga ghi điểm trong mắt người hâm mộ suốt màn trình diễn đầy bùng nổ. Thỏi son bóng Enamored Hi-Shine Gloss Lip Lacquer Lipgloss Dòng Hi-Shine Gloss Lip Lacquer này là một đại diện tiêu biểu cho thế hệ son bóng có kết cấu không dính và gây khó chịu cho người dùng. Nó có độ bóng vừa phải với công nghệ Triple Shine Complex đem lại vẻ quyến rũ và làm đôi môi căng mọng hơn ngay tức khắc. Đôi mắt thu hút với màu mắt Marc Jacobs Beauty Nghệ sỹ trang điểm Tanno đã sử dụng màu mắt 406 thuộc dòng Twinkle Pop Stick Eyeshadow của Marc Jacobs để tạo đôi mắt lấp lánh ánh nhũ vừa nữ tính mà cũng không kém phần sắc sảo cho Lady Gaga. Bên cạnh đó, màu tím 202 và hồng nhạt 220 trong bảng màu Marc Jacobs Beauty Style Eye Con No 7 Plush Eyeshadow Palette cũng được Sarah Tanno kết hợp để trang điểm cho đôi mắt của Lady Gaga. Để tăng thêm quyến rũ, Tanno còn kẻ thêm một đường eyeliner viền mắt mèo đậm với Highliner Gel Eye Crayon Eyeliner và chuốt nhiều lớp mascara Velvet Noir Major Volume trước khi đính những hạt đá lung linh tạo điểm nhấn khó quên cho đôi mắt./.
-----------------
