http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-lien-hoan-dan-ca-bai-choi-lan-thu-nhat/225570.vnp
-----------------
Chung kết Liên hoan dân ca Bài Chòi lần thứ nhất
-----------------
Tối 15/10, tại thành phố Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) đã diễn ra đêm Chung kết Liên hoan dân ca Bài Chòi lần thứ nhất năm 2013. Đông đảo khán thính giả đã được thưởng thức những lời ca, tiếng hát ca ngợi quê hương đất nước, ca ngợi con người Nam Trung Bộ giàu tình cảm và yêu lao động qua giọng ca của 18 thí sinh đến từ ba tỉnh Bình Định, Phú Yên và Khánh Hòa. Liên hoan dân ca Bài Chòi lần thứ nhất năm 2013 được tổ chức vòng sơ khảo tại ba tỉnh Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định từ 25/9 đã thu hút 138 thí sinh từ 12 tuổi đến trên 46 tuổi tham gia. Ban giám khảo nhận xét, tuy đây là lần đầu tổ chức, nhưng Liên hoan đã thu hút được nhiều giọng ca hay và kỹ thuật. Qua Liên hoan sẽ góp phần bảo tồn và phát huy những giá trị văn hóa dân ca Bài Chòi đặc sắc gắn liền với đời sống tinh thần của người dân Nam Trung Bộ./.
-----------------
