http://www.vietnamplus.vn/vinh-danh-than-dong-am-nhac-goc-viet-o-australia/225247.vnp
-----------------
Vinh danh "thần đồng âm nhạc" gốc Việt ở Australia
-----------------
Nghệ sỹ dương cầm gốc Việt Hoàng Phạm (tên đầy đủ Phạm Minh Hoàng) vừa đạt giải nhất Cuộc thi dành cho các nghệ sỹ nhạc giao hưởng trẻ của Australia ABC năm 2013 (YPA). Hoàng Phạm, 28 tuổi, là một trong ba thí sinh xuất sắc nhất lọt vào vòng chung kết Cuộc thi YPA diễn ra tại khán phòng Town Hall ở thành phố Melbourne hôm 12/10. Hoàng Phạm đã giành ngôi quán quân sau khi trình diễn nổi bật bản “Concerto số 1” của Tchaikovsky cùng dàn nhạc giao hưởng Melbourne. Sinh ra tại Việt Nam và lớn lên ở Australia, Hoàng Phạm là cái tên quen thuộc trong giới khán giả yêu nhạc cổ điển “Xứ sở chuột túi.” Anh từng được báo chí Australia ca ngợi là “thần đồng âm nhạc gốc Việt” từ khi mới 5 tuổi. Là học trò của giảng viên dương cầm lừng danh Australia Rita Reichman hơn 10 năm qua, Hoàng Phạm đã giành được các giải thưởng âm nhạc lớn như Giải Lev Vlassenko năm 2005, Giải nghệ sỹ dương cầm Australia xuất sắc nhất tại Cuộc thi Piano Quốc tế Sydney năm 2008.../.
-----------------
