http://www.vietnamplus.vn/liveshow-3-quan-quan-anhviet-so-giong-tuyet-dinh/225221.vnp
-----------------
Liveshow 3: Quán quân Anh-Việt so giọng tuyệt đỉnh
-----------------
Sau 3 tuần chuẩn bị, Liveshow 3 chương trình Giọng Hát Việt đã trở lại với khán giả vào tối qua, ngày 13/10/2013. Đêm thi này đã công bố kết quả bình chọn của khán giả cũng như sự lựa chọn của các huấn luyện viên. Hai thí sinh có số lượng bình chọn cao nhất cùng với một thí sinh được huấn luyện viên lựa chọn sẽ đi tiếp cùng chương trình. Hai thí sinh còn lại sẽ rơi vào vòng hát đấu loại trực tiếp và chỉ một trong hai sẽ tiếp tục vào vòng trong. Liveshow 3 đêm qua được mở màn bằng mục mở màn của cả bốn huấn luyện viên với liên khúc "Hò kéo pháo" và "Chiến thắng Điện Biên." Liên khúc này là sự tri ân, tưởng nhớ đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp-người anh hùng vĩ đại của dân tộc cũng như lời ca gửi tặng đến Đại tướng sau lễ Quốc tang vừa diễn ra sáng hôm qua. Sân khấu đêm Liveshow 3, từ huấn luyện viên đến các thí sinh cũng như khách mời đều vận trang phục hai màu đen trắng giản dị. Một số thí sinh nữ thướt tha trong tà áo dài trắng tinh khôi, các thí sinh còn lại đều mang màu đen trầm mặc. Đọ giọng quán quân Xuất hiện ngay sau liên khúc của bốn huấn luyện viên là món quà Giọng hát Việt dành tặng khán giả khi quán quân The Voice UK Leanne Mitchell biểu diễn cùng top 20 Giọng Hát Việt 2013 trong ca khúc "You And I." Leanne Mitchell thân thiện, giản dị xuất hiện trong bộ váy màu đen nhưng giọng ca của cô cất lên lại làm sáng bừng sân khấu. Các thí sinh có cơ hội cùng nhau hát, đặc biệt là cùng Leanne Mitchell. Ấn tượng nhất là màn đọ giọng-một sự kết hợp đầy độc đáo giữa hai giọng ca quán quân The Voice mùa đầu tiên ở Anh và Việt. Màn song ca giữa Leanne Mitchell và ca sĩ Hương Tràm khiến toàn bộ khán phòng như bùng nổ cùng ca khúc "Run to you." Hương Tràm và Leanne Mitchell hòa quyện trong "Run to you." (Ảnh: BTC) Hương Tràm dạo đầu đầy bản lĩnh trước áp lực hát song ca với Leanne Mitchell. Cả khán phòng nín thở nghe quán quân The Voice hai nước cất tiếng hát và bất ngờ thay, giọng hát của cả hai lại hòa quyện tuyệt vời đến thế, dù chưa từng một lần biểu diễn cùng nhau. Thậm chí có những đoạn mà khán giả cũng khó có thể phân biệt giọng Hương Tràm hay giọng của Leanne Mitchell trong bản tình ca "Run to you" tha thiết. Hai quán quân đã có phần trình diễn thực sự làm mê đắm lòng người. Sau khi giao lưu cùng khán giả, khách mời Leanne Mitchell tiếp tục khiến sân khấu bốc lửa và cuồng nhiệt khi gửi đến ca khúc "It’s A Man’s Man’s Man’s World." Đây là ca khúc giúp Leanne Mitchell khoe được chất giọng cao vút và khỏe khoắn đồng thời đây cũng là ca khúc đã giúp cô chiến thắng trong Vòng Chung kết The Voice Anh 2012. Leanne Mitchell khoe được chất giọng điêu luyện qua "It’s A Man’s Man’s Man’s World." (Ảnh: BTC) 4 thí sinh rời cuộc Trở lại với cuộc đua đang vào hồi gay cấn, khán giả hồi hộp nghe phần công bố kết quả của đêm thi trước để tìm ra những gương mặt xuất sắc nhất tiếp tục tiến sâu vào những vòng tiếp theo. Hai đội công bố kết quả đầu tiên tên những thí sinh đi tiếp vào vòng trong là đội Mỹ Linh và đội Đàm Vĩnh Hưng. Ở đội huấn luyện viên Mỹ Linh, Hoàng Tôn là thí sinh có tỷ lệ tin nhắn bình chọn cao nhất chiếm 38,83%. Thí sinh có tỷ lệ bình chọn cao thứ nhì là Dương Hoàng Yến với tỷ lệ tin nhắn 35,36%. Thí sinh thứ ba được huấn luyện viên Mỹ Linh chọn đi tiếp là Thái Quang. Ở đội Đàm Vĩnh Hưng, Song Tú là thí sinh có tỷ lệ tin nhắn bình chọn cao nhất chiếm 31,88% và thứ nhì là Ngọc Trâm với tỷ lệ bình chọn tin nhắn chiếm 30,16%. Tiếp tục vào vòng an toàn là thí sinh Thảo My khi được huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng chỉ định. Các thí sinh sẽ đồng hành cùng chương trình đi tiếp vào vòng trong. (Ảnh: BTC) Hai đội tiếp theo công bố kết quả là đội huấn luyện viên Quốc Trung và Hồng Nhung. Thí sinh có tỷ lệ tin nhắn bình chọn cao nhất đội Quốc Trung là Hà My chiếm 36,66%, thứ nhì là Khánh Duy, Thái Châu là thí sinh được chọn vào vòng trong. Ở đội HLV Hồng Nhung, Vũ Cát Tường là thí sinh có tỷ lệ tin nhắn bình chọn cao nhất chiếm 38,67%, sau đó là Hà Linh và được huấn luyện viên chọn đi tiếp là thí sinh Âu Bảo Ngân. Những thí sinh còn lại của bốn đội phải bước vào vòng thi Sing – off để giành lấy cơ hội vào vòng trong. Sau các tiết mục đấu loại trực tiếp đầy gay cấn, sự cảm động, thuyết phục cả khán giả lẫn huấn luyện viên để giành tấm vé vớt của các thí sinh, bốn huấn luyện viên đã phải đưa ra những quyết định thực sự khó khăn và day dứt. Bốn thí sinh kém may mắn phải chia tay chương trình gồm: Trần Huyền My, Nguyễn Văn Viết, Nguyễn Lâm Hoàng Phúc và Hoàng Nhật Minh./.
-----------------
