http://www.vietnamplus.vn/200-nam-ngay-sinh-cua-nha-soan-nhac-dai-tai-verdi/224924.vnp
-----------------
200 năm ngày sinh của nhà soạn nhạc đại tài Verdi
-----------------
Hãng truyền thông Italy ngày 10/10 đưa tin nhân dịp kỷ niệm 200 năm ngày sinh nhà soạn nhạc opera đại tài Giuseppe Verdi, nhiều hoạt động kỷ niệm đã diễn ra tại quê hương ông ở vùng Emilia Romagna (Italy) và sẽ kéo dài trong nhiều ngày nữa tại các nước trên thế giới. Giuseppe Verdi sinh ngày 10/10/1913, là một trong những nhà soạn nhạc opera xuất sắc nhất của thế giới trong thế kỷ thứ 19. Ngày 10/10, những người yêu thích Opera ở Italy đã tụ tập tại cửa hàng của bố mẹ ông Verdi ở làng Busseto thuộc vùng Emilia Romagna để bắt đầu buổi lễ trịnh trọng này... Dàn đồng ca gồm những em bé ở làng Busseto sẽ cùng nhau ca bản "Va Pensiero"- một bản hợp xướng nổi tiếng về những nô lệ người Do thái ở Nabucco của Verdi (1842). "Va Pensiero" vốn được nhiều người Italy xem là bài thánh ca quốc gia thứ hai của họ. Nhà hát Verdi tại Busseto sau đó sẽ chứng kiến màn biểu diễn vở nhạc kịch cuối cùng của Verdi mang tên "Falstaff" (1893) qua giọng nam người Italy Renato Burson. Trong khi đó, cũng sẽ có các buổi biểu diễn bản "Aida" (1871) tại Odessa (Ukraine), "La Traviata" (1853) tại Tallinn (Estonia), cũng như các buổi biểu diễn các bản nhạc khác của cố nhạc sỹ tài ba này ở Armenia, Trung Quốc, Ethiopia, New Zealand và các nước thuộc Tiểu vương quốc Arab thống nhất. Điểm nhấn của ngày lễ kỷ niệm này là màn biểu diễn của ban nhạc giao hưởng Chicago do nhà soạn nhạc nổi tiếng người Italy Riccardo Muti chỉ đạo về bản "Requiem" (1874) của Verdi. Trang mạng www.giuseppeverdi.it cho biết năm nay có tổng cộng hơn 1.000 sự kiện được tổ chức tại 200 thành phố trên toàn thế giới để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 200 của cố nhạc sỹ tài ba này./.
-----------------
