http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-khieu-vu-phan-lan-se-bieu-dien-tai-ha-noi/224861.vnp
-----------------
Ban nhạc khiêu vũ Phần Lan sẽ biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Nằm trong Chương trình kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Phần Lan và Việt Nam năm 2013, Đại sứ quán Phần Lan mời ban nhạc khiêu vũ Phần Lan Jari & Taika biểu diễn tại Hà Nội và Hải Phòng từ ngày 21-24/10. Jari & Taika là ban nhạc khiêu vũ của Phần Lan được thành lập năm 2004 và năm 2005 họ một CD với mục đích chính là giới thiệu ban nhạc. Những người nghệ sỹ “không còn trẻ” này nổi tiếng nhờ sự trình diễn đang dạng thể loại, từ các bài hát kinh điển cho đến nhạc jazz, pop… và các bài tự sáng tác với giai điệu vô cùng sôi động phục vụ khán giả trong những sự kiện quan trọng như: Giáng sinh, đám cưới, sinh nhật, lễ hội… Hữu xạ tự nhiên hương, bất cứ ai cũng sẽ muốn được Jari & Taika chơi những giai điệu khiêu vũ tưng bừng trong sự kiện của mình. Ban nhạc đi lưu diễn chủ yếu tại Phần Lan, thỉnh thoảng đi lưu diễn ở nước ngoài. Các thành viên ban nhạc này bao gồm: Jari Mustajärvi-người sáng lập ban nhạc-hát, chơi accordion, saxophone và điều khiển thiết bị MIDI; Jukka Kaurila hát, chơi bass, accordion, trống và guitar; Kimmo Rikkonen chơi guitar, Jaakko Heikkilä-nghệ sỹ saxophone, Hannu Gooseberry chuyên trách trống và bộ gõ. Đến Hà Nội và Hải Phòng lần này, Jari & Taika mang âm nhạc ngẫu hứng đến với khán giả. Họ có thể trộn nhạc, biến tấu giai điệu, đảo phách nhịp… khiến cho khán giả không thể đứng yên thưởng thức mà phải nhún nhảy theo điệu nhạc - đó cũng là sự khích lệ to lớn dành cho những người nghệ sỹ. Giao lưu âm nhạc trong dịp đặc biệt này, khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức miễn phí và hòa mình cùng những nghệ sỹ Phần Lan Jari & Taika tại Nhà hát Thành phố Hải Phòng vào ngày 21/10, sân khấu Nhà Bát Giác (Vườn hoa Lý Thái Tổ) ngày 22/10, ngày 23/10 tại Rạp hát Công Nhân và tại Khách sạn Metropole vào ngày 24/10. Tại Hà Nội, vé được phát miễn phí tại Đại sứ quán Phần Lan và Sở Ngoại vụ Hải Phòng./.
-----------------
