http://www.vietnamplus.vn/phieu-cam-xuc-voi-dem-nhac-lang-du-cung-vo-tan/224622.vnp
-----------------
Phiêu cảm xúc với đêm nhạc "Lãng du cùng vô tận"
-----------------
Ngày 24/10 tới đây, tại Trung tâm văn hóa Pháp L’Espace Hà Nội sẽ diễn ra đêm nhạc "Lãng du cùng vô tận" với chủ đề “Flamenco & French songs” qua tài năng âm nhạc của các thành viên ban nhạc Lãng Du, nữ ca sỹ Đồng Lan và Vũ Hà Anh. Đây là lần đầu tiên "Lãng du cùng vô tận" ra mắt khán giả và dự kiến sẽ là một chuỗi chương trình được thực hiện thường niên của ban nhạc Lãng Du do Câu lạc bộ Văn hóa Nghệ thuật Thăng Long đứng ra tổ chức. “Flamenco & French songs” lần này có chủ đề  sẽ giới thiệu đến khán giả Hà Nội một dòng nhạc đã gắn liền với tên tuổi của ban nhạc Lãng Du suốt 13 năm qua, cũng là dòng nhạc đã đưa ban nhạc Lãng Du giành các giải thưởng lớn trong 2 kỳ festival guitar đầu tiên tổ chức tại Việt Nam vào năm 2002 và 2004. Đó là các bản hoà tấu: "Cascada," "Parasol," "Juliette," "Casino," "Thinking of you," "Driving to Madrid," "Feanna," "Ritmos de Valata..." Dù dòng nhạc Flamenco gần đây đã được báo giới nhắc đến nhiều lần với sự trở lại đầy quyến rũ của ban nhạc Lãng Du qua chuỗi chương trình Lãng Du Friday Night, tuy nhiên, đây là sự trở lại hoàn toàn khác. Đêm nhạc lần này sẽ mang những giai điệu tuyệt vời của Flamenco đến công chúng một cách rộng rãi hơn và giới thiệu một cách trang trọng hơn phong cách âm nhạc này đến với các khán giả quốc tế qua sự thể hiện một cách mới mẻ và sáng tạo hơn của ban nhạc Lãng Du. Ý tưởng tổng thể xuyên suốt toàn bộ chương trình là những giai điệu Flamenco lúc ngọt ngào trầm lắng, lúc sôi nổi, hân hoan của những người dân digan hoang dã, đan xen vào đó là những bản tình ca kinh điển của Pháp mà không ai khác chính do Đồng Lan-cô gái số 1 của dòng nhạc Pháp tại Việt Nam hiện nay thể hiện. Khán giả có thể gặp lại cô gái "hát ra chất Pháp" trong: "La Vie En Rose," "L’Amour Est Bleu," "Je t’aime," "Toi Jamais," "Telephone moi...." Bên cạnh sự hoang dại và hồn nhiên của Đồng Lan, Vũ Hà Anh được lựa chọn là điểm nhấn thứ hai của đêm nhạc với chủ đề “Flamenco & French songs." Với kỹ thuật thanh nhạc bài bản cùng khả năng vũ đạo tốt-một phần không không thể thiếu của Flamenco, Vũ Hà Anh cũng là một điểm nhấn đặc sắc trong chương trình "Lãng du cùng vô tận" số đầu tiên. Đồng hành với hai ca sỹ khách mời chính là những màn phiêu đầy ngẫu hứng mang thương hiệu Lãng Du mà linh hồn chính là nghệ sỹ guitar Trần Việt Anh-tay guitar solo flamenco hàng đầu với những ngón đàn hiếm có tại thị trường âm nhạc Việt. Màn trình diễn của các vũ công Flamenco thú vị sẽ góp phần mang lại những giây phút thăng hoa cho khán giả./.
-----------------
