http://www.vietnamplus.vn/bi-rain-se-toi-nhat-ban-bieu-dien-sau-khi-xuat-ngu/224568.vnp
-----------------
Bi Rain sẽ tới Nhật Bản biểu diễn sau khi xuất ngũ
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Hàn Quốc Bi Rain sẽ tới Nhật Bản vào tháng tới để biểu diễn. Theo đơn vị quản lý ca sỹ cho biết hôm 8/10 thì đây là chuyến lưu diễn đầu của Rain từ khi anh hoàn thành nghĩa vụ quân sự. Chương trình lưu diễn "2013 Rain Zepp Tour: Story of Rain" sẽ được khởi đầu với các màn biểu diễn tại Nagoya vào ngày 14 và 15 tháng 11 này. Theo công ty quản lý Cube DC của Bi Rain thì đây là chương trình đánh dấu mốc 11 năm ra mắt làng giải trí của Rain và hành trình tại Nhật của anh còn trải dài qua cả Fukuoka, Osaka và Tokyo. Ca sỹ 31 tuổi này đã được giải phóng khỏi quân ngũ hồi tháng Bảy sau 21 tháng thực hiện nghĩa vụ. Có tên thật là Jung Ji-Hoon, Rain là một trong những cái tên lớn nhất của K-Pop và có một lượng hâm mộ lớn không chỉ ở Hàn Quốc mà còn ở khắp châu Á và hơn thế nữa. Hồi tháng Giêng năm nay, Rain từng bị kỷ luật sau khi lẻn khỏi nơi tập trung để gặp gỡ ngôi sao truyền hình Kim Tae Hee. Tại Hàn Quốc,  nghĩa vụ quân sự rất được coi trọng. Bên cạnh những người có khuyết tật về thể chất, rất hiếm ai được miễn trừ nghĩa vụ và bất kỳ ai từ chối - dù là theo lí do tôn giáo hay đạo đức - đều sẽ đối mặt với án tù ngay lập tức. Rất nhiều ngôi sao giải trí đã tìm cách trốn tránh nghĩa vụ do lo sợ mình sẽ bị khán giả quên lãng khi đi tòng quân./.
-----------------
