http://www.vietnamplus.vn/dai-nhac-hoi-phapviet-oh-la-la-dung-vo-thoi-han/224380.vnp
-----------------
Đại nhạc hội Pháp-Việt “Oh Là Là” dừng vô thời hạn
-----------------
Chiều ngày 8/10/2013, tại Hà Nội, đại sứ quán Pháp cùng các nghệ sỹ Pháp, Việt Nam đã tổ chức buổi họp báo về việc dừng biểu diễn chương trình âm nhạc “Oh Là Là” ngày 12/10 do trùng với Lễ quốc tang Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Theo đó, ngoài đại nhạc hội “Oh Là Là” dự kiến vào ngày 12/10 tại sân vận động Hàng Đẫy thì chương trình nhạc thử nghiệm điện tử “Sieste Électroniques” dự kiến diễn ra ngày 12/10 tại công viên Tao Đàn, Thành phố Hồ Chí Minh cũng dừng biểu diễn. Đây là hai chương trình âm nhạc tiêu biểu trong chuỗi hoạt động trao đổi văn hóa giữa chính phủ Việt Nam và chính phủ Pháp trong khuôn khổ năm Pháp tại Việt Nam 2013-2014. Tại buổi họp báo, ông Benoît Paumier, Cao ủy-Điều phối viên Quốc gia của Năm Pháp-Việt Nam, cùng các nghệ sỹ Pháp đã bày tỏ sự tiếc nuối và gửi lời chia buồn sâu sắc đến người dân Việt Nam vì sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Cùng chia sẻ những khoảnh khắc thiêng liêng này, ông Benoît Paumier thông báo chính thức dừng biểu diễn đại nhạc hội “Oh Là Là” và chương trình nhạc thử nghiệm điện tử “Sieste Électroniques” vô thời hạn. “Cả hai chương trình đều được chuẩn bị rất kỹ lưỡng và hoành tráng về mọi mặt đồng thời nghệ sỹ hai nước đã hết sức cố gắng, hợp tác nhiệt tình, hỗ trợ lẫn nhau để mang lại đêm nhạc ấn tượng nhất cho khán giả nên tôi rất tiếc khi phải thông báo điều này. Cả hai chương trình có thể sẽ không được tổ chức lại mà chuỗi hoạt động trao đổi văn hóa Việt-Pháp sẽ tiếp tục với các sự kiện trong lịch trình đã định,” ông Benoît Paumier nói. Tổng đạo diễn đại nhạc hội "Oh Là Là"-ông Philippe Bouler, các nghệ sỹ: Leila Bounous, La Grande Sophie, Lê Cát Trọng Lý… có mặt trong buổi họp báo đều rất tiếc nuối khi không thể đưa chương trình đến với khán giả Việt Nam. Ông Philippe Bouler chia sẻ: "Tôi vẫn kỳ vọng trong tương lai nghệ sỹ hai nước vẫn có thể cùng trình diễn với nhau trong một chương trình khác."/.
-----------------
