http://www.vietnamplus.vn/ngay-hoi-am-nhac-siestes-electroniques-tai-viet-nam/223833.vnp
-----------------
Ngày hội âm nhạc Siestes Électroniques tại Việt Nam
-----------------
Được tổ chức lần đầu tiên tại thành phố Toulouse vào năm 2002, lễ hội này đã đến với thủ đô Paris, tại bảo tàng Quai Branly kể từ năm 2011 và phổ biến khắp thế giới từ năm 2007. Siestes Électroniques là một trong những sự kiện độc đáo nhất ở Pháp đại diện cho một tinh thần tiên phong trong âm nhạc và đã gặt hái được nhiều thành công. Là sự kiện dành riêng cho các dòng nhạc mang tính chất thể nghiệm, Siestes Électroniques mang lại cho công chúng những giây phút khám phá âm nhạc tuyệt vời và đầy hứng khởi. Điều đặc biệt là Siestes Electroniques là một trong số ít các chương trình âm nhạc mà khán giả không hề biết về nhạc mục sẽ được biểu diễn trong chương trình. Đó cũng là một động lực khiến công chúng tham gia và là lý do tại sao Siestes Électroniques được xem là một sự kiện âm nhạc lớn đầy tính khám phá và phiêu lưu. Một nét tiêu biểu của ngày hội chính là không khí đặc biệt thoải mái và gần gũi vào cửa miễn phí; tổ chức vào ban ngày, ngoài trời, trong không gian thoáng mát; khán giả có thể nằm dài trên những bãi cỏ thưởng thức âm nhạc với gia đình hoặc bạn bè. Phần lớn các nghệ sỹ khách mời tại lễ hội là những nghệ sỹ mới nổi hoặc còn chưa được biết tới. Đây là một trong những mục tiêu của các nhà sáng lập, đó là thu hút sự quan tâm và tham khảo khả năng thẩm định âm nhạc của công chúng. Tính độc đáo và xuất sắc của những tiết mục biểu diễn là chìa khóa cho sự thành công của chương trình. Danh tiếng của Siestes Électroniques giúp chương trình luôn thu hút được các nghệ sỹ tài năng và đảm bảo cho họ tiếp cận được đông đảo công chúng trong những điều kiện thoải mái nhất. Người xem luôn được thưởng thức một chương trình mang tính khám phá và táo bạo, phát hiện tài năng mới hoặc quan điểm thẩm mỹ mới. Chương trình luôn muốn giữ nguyên tính phiêu lưu và táo bạo, đồng thời vẫn hướng đến mục tiêu làm hài lòng cả những khán giả khó tính và hiếu kỳ. Các buổi biểu diễn thường diễn ra vào buổi chiều, ngoài trời, với một bầu không khí hoàn toàn thư giãn và thoải mái cùng những màn biểu diễn âm nhạc thăng hoa. Tùy theo từng hoàn cảnh, chương trình có thể được bổ sung bằng những hoạt động bên lề đặc biệt được tổ chức ở những địa điểm độc đáo và quy tụ những tài năng với những quan điểm thẩm mỹ khác nhau. Là một sự kiện quan trọng trong khuôn khổ mùa Pháp tại Việt Nam 2013, Ngày hội âm nhạc “Siestes Électroniques” được tổ chức ngoài trời tại hai công viên trung tâm tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Ngày hội Siestes Electroniques là sự kiện dành cho những dòng nhạc thể nghiệm, mang đầy tính phiêu lưu và táo bạo. Tuy nhiên, âm nhạc thể nghiệm không nhất thiết phải là nhạc điện tử và nhạc đương đại. Quên đi cuộc sống hối hả và tấp nập, chúng ta hãy cùng dừng lại một chút và mở rộng tâm hồn hơn nữa để lắng nghe và đón lấy những cảm xúc kỳ diệu từ âm nhạc. Vì đôi khi, một phần của di sản âm nhạc có thể thấm sâu vào con người chúng ta nếu chúng ta thực sự chú ý đến nó. Tại Việt Nam, Siestes Electroniques sẽ mang đến một buổi biểu diễn gồm các dòng nhạc điện tử, nhạc thể nghiệm, cũng như âm nhạc truyền thống Việt Nam được pha trộn một cách khéo léo trong một khoảng không-thời gian dành riêng cho việc lắng nghe và chiêm nghiệm./.
-----------------
