http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-cuoc-thi-tieng-hat-huu-nghi-viettrung/223716.vnp
-----------------
Chung kết cuộc thi tiếng hát hữu nghị Việt-Trung
-----------------
Tối 3/10, chung kết "Cuộc thi tiếng hát hữu nghị Việt-Trung lần thứ IV năm 2013" khu vực miền núi trung du và duyên hải phía Bắc diễn ra tại Quảng Ninh. Đây là vòng thi quan trọng để chọn ra bốn thí sinh xuất sắc nhất vào chung kết Việt Nam cùng các thí sinh khu vực Hà Nội và khu vực miền Nam. Tại vòng thi mỗi thí sinh trình bày hai bài hát: một bài tiếng Trung và một bài tiếng Việt. Kết thúc, thí sinh Sầm Thị Hiệu (Thái Nguyên) giành giải nhất; giải nhì được trao cho Đỗ Trúc Quỳnh (Thái Nguyên), Nguyễn Thị Hương Thảo (Quảng Ninh); Lê Việt Nam (Hòa Bình) giành giải ba. Đây là lần thứ tư, cuộc thi tiếng hát hữu nghị Việt-Trung được tổ chức với quy mô quốc tế do Đài Phát thanh Truyền hình Quảng Ninh, Đài truyền hình kỹ thuật số VTC Việt Nam, Đài Phát thanh Quốc tế Trung Quốc, Đài phát thanh Nhân dân Quảng Tây và Đài Truyền hình Quảng Tây - Trung Quốc phối hợp tổ chức. Cuộc thi là hoạt động văn hóa với mục đích gắn kết giữa văn hóa và con người hai đất nước, là cơ hội để nhân dân hai nước được tìm hiểu sâu sắc hơn về văn hóa mỗi nước, từ đó tiếp tục củng cố và tô thắm tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai dân tộc ngày càng bền vững. Cuộc thi cũng là hoạt động chào mừng 50 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh và 63 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc./.
-----------------
