http://www.vietnamplus.vn/12-nghe-sy-chau-a-du-hoa-nhac-trong-va-tieng-hat/223664.vnp
-----------------
12 nghệ sỹ châu Á dự hòa nhạc “Trống và Tiếng hát”
-----------------
Nhân kỷ niệm 40 năm hợp tác và hữu nghị ASEAN-Nhật Bản và Năm hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam, Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam sẽ giới thiệu chương trình hòa nhạc “Trống và Tiếng hát” vào các ngày 17-18/10 tại Hà Nội. “Trống và Tiếng hát” là một chương trình âm nhạc đặc biệt có sự tham gia của 12 nghệ sỹ nhạc cụ bộ gõ truyền thống chuyên nghiệp đến từ bảy nước, gồm Việt Nam, Campuchia, Myanmar, Thái Lan, Lào, Brunei và Nhật Bản. Để hỗ trợ dàn nhạc và sự hợp tác của các nghệ sỹ, nhà soạn nhạc kiêm đạo diễn danh tiếng Nhật Bản, bà Michiru Oshima tham gia với vai trò là đạo diễn âm nhạc. Với bề dày kinh nghiệm và loạt giải thưởng sáng tác âm nhạc cho truyền hình, phim hoạt hình và phim truyện, bà Oshima đã khéo léo dẫn dắt dàn trống để đạt được “sự hài hòa đa dạng” trong âm nhạc nguyên bản của họ. Đại diện Việt Nam có hai nghệ sỹ tham gia. Đó là nghệ sỹ ưu tú Mai Liên với cây đàn T’rưng và nghệ sỹ ưu tú Minh Chí với nhạc cụ là bộ gõ của nghệ thuật chèo và dân tộc. Trong số các nghệ sỹ châu Á tham gia biểu diễn còn có các nghệ sỹ tên tuổi như nghệ sỹ Tsubasa Hori từ Nhật Bản, từng là thành viên trong dàn trống Kodo huyền thoại của Nhật Bản và bản thân cô là một nhạc sỹ, nhà soạn nhạc. Nghệ sỹ Myanmar Pyi Kyauk Sein từ Myanmarn chơi Pattalar (một loại mộc cầm)... Chương trình biểu diễn của “Trống và Tiếng hát” sẽ được giới thiệu tại sáu nước ASEAN (Việt Nam, Campuchia, Myanmar, Thái Lan, Lào và Brunei) trong tháng 10-11/2013, trước khi kết thúc tour diễn tại Bunkamura Orchard Hall ở Shibuya, Tokyo vào ngày 18/12. Tại Việt Nam, chương trình sẽ được công diễn qua hai buổi hòa nhạc tại Trung tâm nghệ thuật Âu Cơ vào 20 giờ các ngày 17-18/10. Vé xem được phát miễn phí tại Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam./.
-----------------
