http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-la-giam-khao-thu-4-cua-vu-dieu-dam-me/223555.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà là giám khảo thứ 4 của Vũ điệu đam mê
-----------------
Sau bốn tháng khởi động và tuyển chọn từ 50 phần thi, ngày 5/10 tới đây, khán giả sẽ được thưởng thức 28 tiết mục xuất sắc tại vòng thi Đối đầu được truyền hình trực tiếp vào 21 giờ thứ bảy hàng tuần trên kênh VTV3. Đặc biệt, góp mặt trong bộ tứ "quyền lực" tại vòng Đối đầu sắp tới sẽ là sự xuất hiện của ca sỹ Hồ Ngọc Hà (thay thế vị trí của Minh Hằng vòng trước) cùng với ba giám khảo quen thuộc là Trần Ly Ly, Dumbo-Nguyễn Hữu Quốc Vinh, Alfredo Torres Jureidini. Ban tổ chức cho biết, Hồ Ngọc Hà là một trong những ca sĩ được đánh giá rất cao về khả năng vũ đạo, luôn biết cách tỏa sáng trên sân khấu bằng những bước nhảy điêu luyện. Trong vòng Đối đầu của Vũ điệu đam mê sắp tới, 28 nhóm/đôi/ đơn được chia thành 14 cặp (có cùng chung phong cách và thể loại nhảy) và sẽ đấu với nhau theo hình thức 1 loại 1. Trong mỗi phần tranh tài, mỗi nhóm/đôi/đơn sẽ thể hiện riêng khả năng của mình sau đó cả 2 nhóm/đôi/đơn sẽ có 1 phút để đấu trực diện với nhau. Vòng thi này sẽ diễn ra trong 2 đêm liveshow. Kể từ liveshow thứ 3 với 14 nhóm/đôi/đơn, chương trình sẽ bắt đầu có những chủ đề cho từng đêm thi và thực hiện loại dần đến khi tìm thấy quán quân mùa giải đầu tiên của Vũ Điệu Đam Mê. Lần đầu tiên ở Việt Nam, tại vòng Đối đầu chương trình Vũ Điệu Đam Mê sẽ xuất hiện tổng đài bình chọn trực tiếp. Tổng đài bình chọn được mở từ đầu tuần và sẽ đóng lại sau phần đối đầu của thí sinh. Sau đó, Ban giám khảo sẽ công bố kết quả, thí sinh nào có tổng điểm giám khảo và bình chọn của khán giả thấp hơn sẽ bị loại. Bước vào vòng Đối đầu, Vũ điệu đam mê 2013 mới bắt đầu thể hiện được hết những tài năng vũ đạo, những màn trình diễn công phu, hoành tráng đòi hỏi kỹ thuật điêu luyện cùng với sự sáng tạo. Khán giả có thể đón xem chương trình vào vào 21 giờ, thứ Bảy ngày 5/10/2013, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
