http://www.vietnamplus.vn/xfactor-vao-viet-nam/223341.vnp
-----------------
The X-Factor vào Việt Nam với tên gọi Nhân tố bí ẩn
-----------------
Sau các chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc được mua bản quyền và Việt hóa như Thần tượng âm nhạc Việt Nam (Vietnam Idol), Giọng hát Việt (The Voice)…, vào tháng 11/2013 sắp tới sẽ diễn ra vòng sơ tuyển chương trình The X-Factor phiên bản Việt. The X-Factor là một trong những chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc nổi tiếng nhất thế giới, phổ biến trên 40 quốc gia với cái tên Việt hóa là "Nhân tố bí ẩn". Dự kiến vòng sơ tuyển chương trình này tại Đà Nẵng sẽ diễn ra vào ngày 29, 30/10/2013, Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 2-3/11/2013 và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra vào ngày 29-30/11/2013. Ban tổ chức chương trình cho biết, cuộc thi sẽ có nhiều nét đặc biệt và mới lạ hơn hẳn các cuộc thi chuyên về ca hát trước đó. Về đối tượng dự thi, đây là cuộc thi tìm kiếm tài năng đầu tiên quy tụ cả ca sĩ đơn và nhóm nhạc. Chương trình sẽ chia bốn nhóm đối tượng gồm: Các thí sinh nam từ 16 đến 25 tuổi; Các thí sinh nữ từ 16 đến 25 tuổi; Các thí sinh nam và nữ từ 25 tuổi trở lên và Các nhóm hát trên 16 tuổi, họ sẽ cùng tranh tài và cơ hội cạnh tranh như nhau. Chương trình sẽ có 5 vòng thi gồm: Vòng thử giọng (trực tuyến và trực tiếp), vòng Tuyển sinh nhà hát, vòng Loại sân khấu, vòng Loại tại nhà Giám khảo và vòng Biểu diễn trực tiếp. Mỗi vòng thi sẽ là những sự khác biệt đầy hấp dẫn như tại vòng Loại tại nhà Giám khảo: Các thí sinh và cả các Giám khảo đều không biết trước mình sẽ phải làm việc chung với ai cho đến khi Ban tổ chức thông báo. Trong những đêm biểu diễn trực tiếp chương trình, sự lựa chọn các thí sinh phụ thuộc hoàn toàn vào quyết định của khán giả. Giám khảo lúc này chỉ có vai trò nhận xét các thí sinh. Danh tính của các giám khảo sẽ được Ban tổ chức lần lượt công bố trong thời gian sắp tới. Nhân tố bí ẩn-The X-Factor, cái nôi của nhiều ngôi sao ca nhạc đương đại nổi tiếng thế giới như Leona Lewis, One Direction, Alexandra Burke…sẽ chính thức phát sóng vào lúc 21h chủ nhật hàng tuần trên VTV3 bắt đầu từ ngày 30/3/2014./.                                                                                            Tại Anh và Mỹ trong nhiều năm liền từ khi chương trình phát sóng, The X-Factor đã đánh bại nhiều chương trình nổi tiếng để dành các giải thưởng: Chương trình giải trí phổ biến nhất của Giải thưởng truyền hình quốc gia Anh trong các năm 2005-2007 và 2009-2012, giải nhất hạng mục Chương trình cạnh tranh thực tế hay nhất và Chương trình đột phá nhất của bảng xếp hạng Teen Choice Awards Mỹ năm 2012. The X-Factor cũng là chương trình truyền hình thực tế được người dân Mỹ yêu thích nhất năm 2012 và tại Anh, nó đã lập kỉ lục với 200.000 người đăng ký tham dự, đạt 19,7 triệu lượt người xem, chiếm 63,2% lượng người xem truyền hình./.
-----------------
