http://www.vietnamplus.vn/anh-lo-ngai-vi-nhieu-ca-khuc-hang-dau-co-hoi-men/223339.vnp
-----------------
Anh lo ngại vì nhiều ca khúc hàng đầu có "hơi men"
-----------------
Kết quả nghiên cứu đăng tải trên báo Tâm lý Âm nhạc của Anh số ra ngày 1/10 cho thấy cứ 5 bài hát lọt vào bảng xếp hạng 10 ca khúc hay nhất ở nước này, có một bài chứa ca từ liên quan đến rượu. Thực tế này đã làm dấy lên những lo ngại tại Xứ sở sương mù rằng âm nhạc đang cổ súy cho một lối sống thiếu lành mạnh trong giới trẻ. Phóng viên TTXVN tại London dẫn kết nghiên cứu trên cho thấy, số bài hát có ca từ dính líu đến rượu lọt vào danh sách "hit" đã tăng gấp đôi trong vòng một thập kỷ qua tại Anh, chủ yếu là các ca khúc đến từ Mỹ. Để có kết quả này, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Liverpool John Moores đã phân tích các bảng xếp hạng ca khúc ăn khách trong 4 năm đầu mỗi thập niên từ 1981 đến 2011. Theo đó, các bài hát lọt bảng xếp hạng ca khúc hay nhất năm 1981 có rất ít từ ngữ liên quan đến rượu, và con số này tiếp tục giảm thêm vào năm 1991. Tuy nhiên, "hơi men" đã trở lại với âm nhạc trong năm 2001, chiếm 8% trong số các bài lọt vào "tốp ten" và con số này đến năm 2011 tăng hơn gấp đôi, lên 18,5%. Ca khúc "Last Friday Night" của ca sỹ Mỹ Katy Perry là một ví dụ. Ca khúc phát hành năm 2011 với những ca từ chi tiết về rượu này không chỉ lọt vào danh sách "tốp ten" tại Mỹ và Anh mà còn trở thành ca khúc được yêu thích hàng đầu tại Australia, Austria, Canada, Croatia, Cộng hòa Czech, Italy, Hà Lan... Theo giới chuyên gia, việc lớp trẻ Anh ngày nay dành trung bình hơn 2 giờ mỗi ngày cho việc nghe nhạc thì rõ ràng những ca khúc có từ ngữ đậm "chất cay" này sẽ đến tai họ nhiều hơn những cảnh báo y tế về rượu. Các nhà khoa học đặt vấn đề cần phải hiểu sâu sắc hơn nữa về tác động của những bài hát có nội dung liên quan đến rượu đối với người nghe nhạc trẻ. Nhà chức trách cũng cần biết thực tế này và có hành động nhằm đảm bảo rằng âm nhạc không trở thành công cụ để cổ súy cho văn hóa chè chén, say xỉn./.
-----------------
