http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-the-voice-anh-ghe-tham-giong-hat-viet/222580.vnp
-----------------
Quán quân The Voice Anh "ghé thăm" Giọng hát Việt
-----------------
Tập 3 vòng Liveshow Giọng hát Việt sẽ trở lại với khán giả vào ngày 13/10 tới đây với sự xuất hiện của Leanne Mitchell - quán quân The Voice Anh Quốc mùa đầu tiên trên sân khấu Giọng Hát Việt 2013 với tư cách khách mời. Đây là món quà mà Giọng hát Việt dành tặng cho khán giả đồng thời khích lệ tinh thần các thí sinh trong những vòng đấu gay cấn tiếp theo. Leanne Mitchell là thí sinh đã khiến toàn bộ khán giả của Xứ sở sương mù phải ngạc nhiên khi chiến thắng trong mùa giải đầu tiên của chương trình The Voice Anh năm 2012. Cô là minh chứng cho tiêu chí của cuộc thi khi giọng hát xuất sắc thực sự được tôn vinh chứ không phải ở ngoại hình. Ở tuổi 28, chiến thắng trong một chương trình lớn đến với Leanne Mitchell như một giấc mơ. Ngay từ lúc The Voice Anh bắt đầu phát sóng, Leanne Mitchell không phải là thí sinh được yêu thích nhất và có không ít người nghĩ rằng cô sẽ sớm nói lời chia tay với cuộc thi. Leanne Mitchell  đã chứng minh điều ngược lại. Người phụ nữ đến từ tỉnh Lowestoft không chỉ khiến khán giả mà còn cả ban giám khảo (gồm nữ ca sĩ Jessie J, rapper Will.i.am, Tom Jones và Danny O’onoghue) phải bất ngờ khi từng bước một tiến sâu vào những vòng trong cùng những thử thách mới. Giám khảo Jessie J của The Voice Anh khi chia sẻ về Leanne Mitchell đã nói rằng: “Cô ấy tiến bộ mỗi tuần và không ngại đương đầu với những bài hát khó. Leanne đã cho thấy rằng mình là một người nhiều đam mê và sống hết mình với ca hát, đó cũng là lý do khiến mọi người bình chọn cho cô ấy.” Với giọng ca đầy nội lực, phong cách giản dị và sự chân thành trong giọng hát, Leanne Mitchell giành giải quán quân đầy thuyết phục.   Trong đêm Liveshow 3 Giọng Hát Việt sắp tới, Leanne Mitchell sẽ thể hiện tài năng của mình trước đông đảo khán giả Việt Nam. Người hâm mộ Việt sẽ được cảm nhận giọng ca “Run to You” từng gây “bão” và tạo thành công cho mùa The Voice đầu tiên của Anh Quốc một cách chân thực nhất. Cũng trong đêm này, Giọng hát Việt sẽ công bố danh sách những thí sinh đi tiếp và 4 thí sinh nào phải chia tay chương trình./.
-----------------
