http://www.vietnamplus.vn/nhac-hoi-oh-la-la-noi-giao-luu-van-hoa-phap-viet/222141.vnp
-----------------
Nhạc hội "Oh Là Là:" Nơi giao lưu văn hóa Pháp Việt
-----------------
Ngày 12/10 tới, tại sân vận động Hàng Đẫy Hà Nội sẽ diễn ra chương trình đại nhạc hội Việt-Pháp "Oh Là Là" do Đại sứ quán Pháp phối hợp với Trung tâm văn hóa Pháp và các nghệ sỹ Việt Nam tổ chức. Đây là chương trình nổi bật nằm trong chuỗi hoạt động trao đổi văn hóa giữa chính phủ Việt Nam và chính phủ Pháp trong khuôn khổ năm Pháp tại Việt Nam 2013-2014. Ông Benoît Paumier, Cao ủy-Điều phối viên Quốc gia của Năm Pháp-Việt Nam, chia sẻ: Đại nhạc hội 'Oh Là Là' là một sự kiện tiêu điểm của năm Pháp tại Việt Nam, thông qua việc tôn vinh sự sáng tạo của các nghệ sĩ Pháp trong lĩnh vực âm nhạc. Đây sẽ là sự kiện âm nhạc có tầm cỡ và quy mô lớn nhất từ trước đến nay được tổ chức tại sân vận động Hàng Đẫy. Chuỗi chương trình nghệ thuật là dịp để giới thiệu đến công chúng Việt Nam những màu sắc đa dạng của sáng tạo đương đại Pháp trong lĩnh vực nghệ thuật. "Thông qua việc phối hợp tổ chức năm Pháp-Việt, Pháp và Việt Nam mong muốn tạo ra một dấu ấn quan trọng để kỷ niệm bốn mươi năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Ngoài mục tiêu tôn vinh những trao đổi song phương chặt chẽ và đa đạng trên tất cả các lĩnh vực trong bốn mươi năm qua, năm Pháp-Việt Nam đồng thời mong muốn mở ra những triển vọng và cơ hội mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước" ông Benoît Paumier nhấn mạnh. Theo ban tổ chức, chương trình hứa hẹn sẽ mang đến một bữa tiệc âm nhạc đa dạng và đầy màu sắc. Đặc biệt là sự tham gia của hai nghệ sỹ lớn là La Grande Sophie, nữ nghệ sĩ đa năng và duyên dáng của làng nhạc Pháp được biết đến với phong cách pop tinh tế và cả rock gợi cảm. Cô từng chiến thắng tại Giải thưởng âm nhạc Pháp Victoires de la Musique (tương đương giải Grammy trong âm nhạc tại Mỹ) năm 2013. Về phía Việt Nam có Thanh Lam, một trong những diva hàng đầu của Việt Nam, với giọng hát nồng nàn và lắng đọng. Cô có thể hát nhiều thể loại âm nhạc khác nhau, từ pop, rock, tới nhạc jazz hay nhạc soul. Bên cạnh đó, các nghệ sĩ âm nhạc dân gian vô cùng cá tính của bộ đôi Quang-Minh từ Việt Nam và Hamon-Martin từ Pháp sẽ mang đến một sự kết hợp thú vị của bốn nhạc công điêu luyện. Họ là những khuôn mặt nổi trội nhất của dòng nhạc dân gian được làm mới một cách đầy tinh tế. Thêm giai điệu cho chương trình là phần trình diễn của Viet Vo Da House với âm nhạc pha trộn nhiều màu sắc, nhạc electro, guitar điện với âm thanh của các nhạc cụ truyền thống Việt Nam. Khán giả sẽ tiếp tục bất ngờ trước Lê Cát Trọng Lý, nữ ca sĩ, nhạc sĩ, một hồn thơ bằng cả tâm hồn và trái tim, một nữ tác giả đầy cảm hứng, cô sẽ biểu diễn theo một phong cách hoàn toàn mới lạ mà khán giả chưa từng được biết trước đây. Trong khi đó, Leila Bounous, phát hiện mới của làng nhạc Pháp, nữ nghệ sĩ người Pháp gốc Algeria sẽ mang đến một phần trình diễn vô cùng đặc biệt với phong cách rock-électro, mang âm hưởng phương đông mạnh mẽ và phóng khoáng. Và cuối cùng, phần trình diễn của Poni Hoax, ban nhạc rock electro sôi động và phá cách, gợi chút hơi hướng dòng nhạc cuốn hút của David Bowie, sẽ khép lại đêm nhạc. "Tôi đã mơ được một lần tổ chức sự kiện tại sân vận động Hàng Đẫy, Hà Nội và cơ hội đó đã đến. Tôi xây dựng chương trình với mong muốn khán giả Việt Nam có thể thấy trên sân khấu hình ảnh của một nước Pháp đương đại: Cởi mở và đa văn hóa." Philippe Bouler, Tổng đạo diễn, Giám đốc nghệ thuật chương trình, nói. Ví đại nhạc hội "Oh Là Là" như một "Giọt lệ thiên thu"-ca khúc nổi tiếng của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn, ông Philippe Bouler tin rằng đêm nhạc sẽ là những giây phút kỳ diệu, một, sự bùng nổ của âm thanh và cảm xúc, một không gian lắng đọng./. Năm Pháp tại Việt Nam đã bắt đầu chính thức đươc khởi động vào ngày 8/4/2013 với sự kiện khai mạc Diễn đàn doanh nghiệp Pháp-Việt và sẽ kết thúc vào ngày 13-14/12/2013 với màn trình diễn hình ảnh 3D và âm nhạc hoành tráng tại Dinh Độc Lập, thành phố Hồ Chí Minh. Trong thời gian này, hơn một trăm sự kiện được tổ chức trên tất cả các lĩnh vực từ văn hóa, giáo dục, nghiên cứu khoa học, trao đổi kinh tế cho đến du lịch, thể thao và ẩm thực giữa hai nước sẽ được giới thiệu. Tiếp theo đó, năm Việt Nam tại Pháp sẽ kéo dài từ tháng 1 đến hết tháng 9 năm 2014, được xây dựng trên nền tảng hình ảnh một Việt Nam thân thuộc đối với người Pháp nhưng đồng thời cũng giới thiệu một cái nhìn mới về một Việt Nam trẻ trung, hiện đại và năng động hiện nay.
-----------------
