http://www.vietnamplus.vn/liveshow-giong-hat-viet-dot-pha-bang-ca-khuc-bat-hu/221788.vnp
-----------------
Liveshow Giọng hát Việt: Đột phá bằng ca khúc bất hủ
-----------------
Liveshow thứ 2 Giọng hát Việt vừa lên sóng tối ngày 22/9 với những giọng ca đến từ hai đội huấn luyện viên Hồng Nhung và Quốc Trung. Trong đêm thi này, khán giả được thưởng thức nhiều ca khúc vượt thời gian với những bản phối mới mẻ cùng sự thể hiện khác lạ ở từng thí sinh. Hồng Nhung "áp sân" Đội huấn luyện viên Hồng Nhung gây ấn tượng tốt hơn bởi sự đồng đều trong đội hình cũng như cách chọn nhạc, cách thể hiện cũng có chủ ý nhất định. Tổng thể, đội hình gồm toàn những giọng ca "khủng" của Hồng Nhung đã có một đêm thi tỏa sáng rực rỡ. Ngoài sức hút sẵn có của Cát Tường và Hà Linh, ba thành viên còn lại là Nhật Minh, Thành Nam và đặc biệt là Bảo Ngân đã cống hiến cho khán giả những màn trình diễn chất lượng. Ghi điểm nhất trong đêm thi vừa rồi không ai khác lại là cô gái "tròn trĩnh" Âu Bảo Ngân. Mặc dù không được học hành bài bản như các thí sinh khác trong đội Hồng Nhung, nhưng Âu Bảo Ngân lại là người làm sôi động khán phòng với bài hát kinh điển một thời-"Cô gái vót chông." Đã lâu lắm rồi khán giả mới thấy một thí sinh của Giọng hát Việt hát lại một bài hát thời tiền chiến. Chất giọng cao vút và phong cách tự nhiên, vui tươi chính là yếu tố khiến phần thi của Bảo Ngân lôi cuốn, đạt được hiệu ứng cao. Đây là một thách thức vô cùng lớn dành cho cô gái có giọng ca opera đặc biệt này khi phải luyện tập hát được một ca khúc vang bóng một thời. Thế nhưng, sự hồn nhiên, tươi vui của Âu Bảo Ngân mỗi lần bước lên lại làm sáng bừng sân khấu khiến cho bất cứ ai xem, nghe cô hát đều được kích thích tinh thần. Về phần Hà Linh, cá tính sáng tạo đã giúp cựu giải Nhất Sao Mai chuyển thể ca khúc dân ca quan họ Bắc Ninh "Người ở đừng về" thành một bản pop đương đại ngọt ngào đến day dứt. Không thể phủ nhận được kỹ thuật điêu luyện của cô gái này cùng với sự nhập tâm cảm xúc có lúc tưởng chừng như nức nở quá trong từng câu từng chữ đã giúp cô giành trọn lời khen của tất cả các huấn luyện viên. Hà Linh đằm thắm đầy xúc cảm trong "Người ở đừng về." (Ảnh: BTC) Vẫn trong chủ đề làm mới các ca khúc mang tính chất kinh điển, hoài cổ cho các thí sinh của mình, huấn luyện viên Hồng Nhung đã ru cả khán phòng bằng bài hát "Em hãy ngủ đi" của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn qua giọng ca của thí sinh Hoàng Nhật Minh. Chàng trai có chất giọng gần giống với đàn anh Bằng Kiều nhưng lại có cá tính riêng đã thổi vào bài hát một màu sắc xưa cũ rất xúc động. Sự hoàn thiện trong cách xử lý ca khúc và sự chỉn chu trong từng nốt nhạc của Nhật Minh đã nhận được hết lời khen ngợi. Nhất là ở cuối bài hát, Nhật Minh còn thực hiện một đoạn chuyển tông để phô diễn chất giọng tenor cao vút của mình. Bên cạnh đó, thí sinh Thành Nam cũng có một buổi tối thành công với "Ngẫu hứng sông Hồng" của nhạc sĩ Trần Tiến. Tuy chưa tạo được nhiệt và sự hào hứng cho khán giả nhưng chàng trai trẻ vẫn mang đến sự chau chuốt, thời thượng cho ca khúc trên. Hiện tượng Cát Tường xuất hiện cực lạ và có phần trình diễn đốt cháy sân khấu khi hóa thân thành Michael Jackson với việc kết hợp hai bài hit "Run The World (Girls)" (Beyoncé) và "Billie Jean" (Michael Jackson) vô cùng thành công. Hiệu ứng màn hình và sân khấu cùng những bước nhảy theo phong cách của ông hoàng nhạc Pop đã mang đến cho tiết mục của Cát Tường sắc màu sôi động, cuốn hút. Dù cách hát của Cát Tường không có nhiều đột phá so với những vòng thi trước nhưng cô vẫn được ưu ái gọi là "Michael Jackson nhỏ" và là thí sinh khép lại Liveshow 2. Cô gái cá tính, thông minh Cát Tường luôn làm mới hình ảnh của mình trong mắt khán giả. (Ảnh: BTC) Quốc Trung "ghi điểm" bằng rock Nếu tối qua, huấn luyện viên Hồng Nhung thành công trong chiến thuật làm mới các ca khúc xưa cũ để hớp hồn người nghe thì "phù thuỷ" Quốc Trung vẫn trung thành với sắc màu rock. Ghi điểm ấn tượng nhất đội Quốc Trung là Thái Châu-thí sinh bùng cháy trong ca khúc rock "Trời cho." Khoe giọng hát khỏe khoắn với đủ độ rung và khàn của một rocker, Thái Châu thực sự làm nổ tung sân khấu. Thái Châu ghi điểm cao tối qua bằng chất rock sôi động trong "Trời cho." (Ảnh: BTC) Gương mặt ấn tượng thứ hai bên đội Quốc Trung là Hà My. Tối qua, thí sinh này đã trình bày ca khúc "Just give me a reason" nổi tiếng của Pink và Nate Ruess máu lửa tới mức bỏ cả giày cao gót để đi chân trần trên sân khấu. Những đoạn lên tông cao trào được Hà My xử lý tinh tế, khéo léo và nhiều xúc cảm. Hà My được khen là thí sinh xuất sắc nhất mà Quốc Trung có được trong đội hình. Hà My-một đối thủ đáng gườm-hạt giống cho quán quân năm nay trong đội của Quốc Trung. (Ảnh: BTC) Ngoài hai tiết mục kể trên, các học trò còn lại của Quốc Trung cũng hoàn thành tốt phần thi dù chưa có được hiệu ứng bùng nổ cần thiết. Thí sinh nhỏ tuổi nhất đội Quốc Trung-Hoàng Phúc khiến khán giả bất ngờ với bản phối mới lạ của ca khúc "Ai về sông Tương." Khánh Duy thể hiện "Fix You" trong khi My Hoàn là người mở màn chưa hâm nóng được sân khấu Liveshow 2 với ca khúc "Nhịp đập giấc mơ." Sau đêm Liveshow 2, những thí sinh nổi trội nhất của các đội phần nào đã được các huấn luyện viên ém sẵn, nhưng đó mới chỉ là một nửa. Sau đêm diễn này, Giọng hát Việt sẽ tiến hành loại dần các thí sinh dựa trên sự bình chọn của khán giả và sự lựa chọn của các huấn luyện viên. Đón chờ danh sách các thí sinh xuất sắc sẽ đi tiếp và những phần thi chinh phục các huấn luyện viên trong Liveshow 3 Giọng hát Việt vào 21 giờ, Chủ Nhật ngày 13/10/2013 truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
