http://www.vietnamplus.vn/bang-kieu-se-bieu-dien-trong-dem-nhac-cua-viettel/221108.vnp
-----------------
Bằng Kiều sẽ biểu diễn trong đêm nhạc của Viettel
-----------------
Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) ngày 18/9 cho biết sẽ tổ chức chuỗi sự kiện ca nhạc “Đêm Viettel” để tri ân khách hàng. Với chủ đề “Bốn mùa yêu” khán giả đến với “Đêm Viettel’ sẽ được thưởng thức một không gian âm nhạc hòa quyện giữa tình yêu quê hương đất nước và tình yêu lứa đôi. Nét độc đáo của chương trình là người xem sẽ lần lượt được trải qua cung bậc cảm xúc của bốn mùa Xuân-Hạ-Thu-Đông với phần biểu diễn của “Tứ Linh” (Khánh Linh, Uyên Linh, Quang Linh, Mỹ Linh/ Phương Linh), mỗi ca sỹ đại diện cho một mùa. Đặc biệt, để đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ, trong chương trình của Viettel còn xuất hiện Bằng Kiều với các ca khúc đã gắn liền với tên tuổi của nam ca sỹ này như: Nơi tình yêu bắt đầu, Phút cuối, Buồn ơi chào mi, Áo lụa Hà Đông… Bên cạnh đó, một phần biểu diễn hết sức độc đáo của câu lạc bộ ca trù Thái Hà hứa hẹn đưa khán giả vào một không gian cổ kính đầy mầu sắc dân gian. Ông Hoàng Sơn, Tổng Giám đốc Viettel Telecom cho hay, thông qua chương trình này, Viettel xin cảm ơn các khách hàng đã luôn gắn bó, chia sẻ và đồng hành với nhà mạng trong suốt chặng đường hình thành và phát triển vừa qua. Đây cũng là khởi đầu cho hoạt động chăm sóc khách hàng Viettel trên tất cả các tỉnh/thành trong cả nước. “Đêm Viettel” mở màn chương trình đầu tiên tại Nhà hát Lớn thành phố Hà Nội vào tối 22/9, điểm đến tiếp theo là nhà hát Thành Phố Hồ Chí Minh vào tối 27/9 và dừng chân tại nhà hát Trưng Vương (Đà Nẵng) vào tối Chủ nhật 29/9/2013./.
-----------------
