http://www.vietnamplus.vn/bang-kieu-lan-dau-cam-on-tinh-yeu-voi-bon-giong-nu-trong-ngay-142/429442.vnp
-----------------
Bằng Kiều lần đầu "cảm ơn tình yêu" với bốn giọng nữ trong ngày 14/2
-----------------
Bằng Kiều lần đầu hát "cảm ơn tình yêu' với bốn giọng nữ. (Ảnh: Media Max) Dự báo cho mùa lễ Tình nhân (14/2) rực rỡ và tưng bừng sắp cận kề, lần đầu tiên ở Hà Nội, trong cùng một ngày, hai đêm nhạc “Câu chuyện tình yêu” và “Cảm ơn tình yêu” cùng sóng đôi và song hành để mang đến nhiều không gian thưởng thức “hò hẹn” với công chúng yêu nhạc. Cụ thể, đêm nhạc “Cảm ơn tình yêu” sẽ được tổ chức tại Cung văn hóa Hà Nội lúc 20 giờ ngày 14/2. Do nhạc sỹ Dương Cầm đảm trách vị trí giám đốc âm nhạc, “Cảm ơn tình yêu” lần thứ 6 được kỳ vọng thổi làn gió mới, tươi trẻ và bất ngờ. Đây cũng là lần đầu tiên nam ca sỹ Bằng Kiều góp mặt trong không gian âm nhạc“Cảm ơn tình yêu.” Nổi tiếng với giọng hát trữ tình đầy đắm đuối, nhưng chính bản thân ca sỹ Bằng Kiều cũng thừa nhận “vai trò kể” lần này của anh vô cùng áp lực khi là giọng nam duy nhất phải "Cảm ơn tình yêu" với bốn giọng nữ tài năng và triển vọng. Đó chính là người bạn thân, song ca ăn ý – diva Mỹ Linh. Sự tái ngộ của Bằng Kiều và Mỹ Linh chắc chắn sẽ hâm nóng khiến trái tim của khán giả không thể ngủ yên qua các bản song ca đình đám một thời. Tùng Dương và Thanh Lam tập trước đêm 'Câu chuyện tình yêu.' (Ảnh: Media Max) Đó còn là sự trở lại đầy ngẫu hứng của Bằng Kiều cùng “họa mi tóc nâu” Mỹ Tâm. Sự trở lại này vừa lạ, vừa quen bởi trong 2016, cặp song ca này đã từng để lại ấn tượng tốt đẹp khi lần đầu tiên kết hợp trong liveshow riêng của Mỹ Tâm tại Hà Nội. Vì lẽ đó, hơi thở tươi mới của “Cảm ơn tình yêu” lại là ở màn “so giọng” giữa Bằng Kiều với hai giọng ca nữ trẻ Uyên Linh và Văn Mai Hương. Bằng Kiều không giấu được áp lực và phấn khích khi chia sẻ: “Tôi từng hát với nhiều giọng nữ và đều thành công cả. Nhưng một đêm phải cân bốn giọng hát khủng như Mỹ Linh, Mỹ Tâm, Uyên Linh, Văn Mai Hương thì quả là thử thách. Trong tình yêu cũng như âm nhạc, tôi thích chinh phục những ca khó.” Trong khi đó, cùng diễn ra trong cùng một ngày (20 giờ, ngày 14/2) “Câu chuyện tình yêu” lại được diễn ra tại không gian Nhà hát Lớn, Hà Nội. Nhạc sỹ Anh Quân đảm trách vị trí giám đốc âm nhạc. (Ảnh: Meddia Max) Do nhạc sỹ Anh Quân làm giám đốc âm nhạc, “Câu chuyện tình yêu” lại được kể đằm chín, sang trọng và không kém phần thú vị qua hai cặp đôi hàng đầu là Trọng Tấn – Hồng Nhung và Thanh Lam – Tùng Dương. Đặc biệt bởi, lần đầu tiên khán giả sẽ được thưởng thức một nhạc phẩm được song ca bởi ca sỹ Hồng Nhung – Trọng Tấn. Cặp đôi Thanh Lam - Tùng Dương mặc dù đã quen thuộc nhưng hứa hẹn sẽ gửi tặng khán giả phần trình diễn “đặc biệt” chưa từng công diễn.   Là những tên tuổi đảm bảo cho đẳng cấp mỗi khi xuất hiện trong các chương trình ca nhạc, sự hội tụ của bốn nghệ sỹ hàng đầu hứa hẹn mang đến “Câu chuyện tình yêu” đầy đủ những cung bậc: yêu, ghét, giận, hờn. Đến với “Câu chuyện tình yêu,” khán giả không chỉ được thưởng thức những bản tình ca mà còn được lắng nghe những chia sẻ của các nghệ sỹ về tình yêu, cuộc sống của họ - cả những điều góc khuất phía sau ánh đèn sân khấu trong cuộc sống đời thường./.
-----------------
