http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-tri-minh-dua-chuyen-ha-noi-di-dan-mach/220843.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Trí Minh đưa “Chuyện Hà Nội” đi Đan Mạch
-----------------
Dự án âm nhạc đa thể loại mang tên “Chuyện Hà Nội” do hai nghệ sỹ Trí Minh (Việt Nam) và Michael Moller (Đan Mạch) dẫn dắt sẽ có một chuỗi biểu diễn và hội thảo âm nhạc tại Đan Mạch từ ngày 20-26/9 tới đây. Trong chuỗi sự kiện này, các nghệ sỹ Đan Mạch sẽ chơi các nhạc cụ phương Tây (như cello, bộ gõ, guitar...); kết hợp với các nghệ sỹ Việt Nam trình diễn các loại nhạc cụ âm nhạc truyền thống như đàn tam thập lục-nghệ sỹ Lê Thùy Linh), đàn tranh (nghệ sỹ ưu tú Phạm Trà My)… Đây là một trong những dự án nghệ thuật được tài trợ bởi "Quỹ Phát triển và Trao đổi Văn hóa Đan Mạch-Việt Nam" (CDEF) "Chuyện Hà Nội" bao gồm một chuỗi sáng tác mới của hai nhạc sỹ Trí Minh và Michael Moller, có nội dung phản ánh mối quan hệ đa chiều về văn hóa giữa Việt Nam và Đan Mạch trong thế kỷ 21. Cùng với đó, những nét văn hóa cổ truyền và lịch sử lâu đời của hai dân tộc cũng là nội dung quan trọng được gửi gắm trong các tác phẩm "Chuyện Hà Nội." Mục tiêu của dự án là nhằm nâng cao sự hợp tác giữa các nghệ sỹ, nhạc sỹ và sinh viên cùng với trao đổi văn hóa cũng như sự hiểu biết giữa các nghệ sỹ và khán giả của Việt Nam và Đan Mạch. Trí Minh là một trong những nhạc sỹ tiên phong trong dòng nhạc điện tử tại Việt Nam. Anh đã biểu diễn và trực tiếp làm việc cùng nhiều nghệ sỹ quốc tế trong suốt 15 năm trở lại. Nhạc sỹ Trí Minh cũng là người sáng lập kiêm đạo diễn Liên hoan Âm thanh Hà Nội diễn ra thường niên từ năm 2008. Michael Moller là một nghệ sỹ từng đoạt nhiều giải thưởng nghệ thuật danh giá của Đan Mạch như "Giải nghệ sỹ sáng tạo" (2011), giải thưởng "Nhạc sỹ tiêu biểu" của Hội đồng Nghệ thuật quốc gia (2011)... "Quỹ Phát triển và Trao đổi Văn hóa Đan Mạch-Việt Nam" được thành lập vào năm 2006 với mục tiêu: Hỗ trợ các nghệ sỹ đương đại và các hoạt động văn hóa ở Việt Nam cũng như các hoạt động giao lưu, trao đổi văn hóa giữa hai nước Đan Mạch và Việt Nam./.  Lịch biểu diễn cụ thể chương trình "Chuyện Hà Nội" tại Đan Mạch: Ngày 20/9: Biểu diễn tại: Industriens Hus; dành cho các chính khách trong chính phủ Đan Mạch và phái đoàn của Việt Nam thăm hữu nghị Đan Mạch. Ngày 22-24/9: Hội thảo về âm nhạc đa thể loại tại Engelsholm. Ngày 24/9: Biểu diễn tại Engelsholm. Ngày 25/9: Hội thảo về âm nhạc đa thể loại tại Học viện Nhạc nhẹ Copenhagen Ngày 26/9: Biểu diễn tại RUST.
-----------------
