http://www.vietnamplus.vn/liveshow-giong-hat-viet-nhung-man-lot-xac-hoan-hao/220656.vnp
-----------------
Liveshow Giọng hát Việt: Những màn lột xác hoàn hảo
-----------------
Tập đầu tiên vòng Biểu diễn trực tiếp-Liveshow Giọng hát Việt vừa lên sóng tối qua, ngày 15/9 với 10 phần thi đến từ hai đội Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Linh. Tất cả 10 thí sinh cùng 10 phần trình diễn đã gây được ấn tượng mạnh mẽ với khán giả suốt từ đầu đến cuối chương trình. Và hơn hết, ở mỗi phần trình diễn, khán giả đều có thể nhận ra sự tiến bộ vượt bậc cũng như sự lột xác ngoạn mục của các thí sinh. Bứt phá kinh ngạc Tất cả các phần thi đều ngang tài ngang sức và mỗi giọng mang một màu sắc, tỏa sáng theo cách riêng của mình, điều đó được minh chứng bằng những tràng vỗ tay vang liên hồi trong khán phòng. Các thí sinh đến từ đội Huấn luyện viên Mỹ Linh đã có những phần trình diễn bứt phá chưa từng có. Hầu hết, các thí sinh đều thử sức ở những ca khúc khó hơn về kỹ thuật cũng như đòi hỏi sự thể hiện tinh tế và giàu cảm xúc hơn để có thể chinh phục khán giả cùng các huấn luyện viên khó tính. Không chỉ thế, các thí sinh còn "bắt" phần nhìn trên sân khấu bằng vũ đạo, bối cảnh, sự đầu tư kỹ lưỡng về ngoại hình để thể hiện được bản lĩnh làm chủ sân chơi. Điển hình là thí sinh Huyền My trong "Người em yêu mãi" và Diễm Hương qua các khúc "Ngày hôm nay" đều chọn các ca khúc và cách thể hiện tinh tế, nữ tính thay cho dòng nhạc Rock hay R’n’B vẫn thường biểu diễn trước đây. Trong đó, Huyền My gây ấn tượng bởi sự phối hợp ăn ý với nhóm vũ đạo mà vẫn giữ được nhịp, phong độ, sự truyền cảm cho bài hát. Huyền My chuyện nghiệp trong phần hát kèm vũ đạo. (Ảnh: BTC) Thái Quang đã vượt lên bản thân khi thành công trong việc làm mới ca khúc đã gắn liền với tên tuổi ca sĩ Quốc Thiên: "Lạc." Không xuất hiện hoành tráng hay trong hình ảnh "long lanh" bắt mắt nhưng Thái Quang hoàn toàn toả sáng với giọng ca lay động lòng người. Khi anh cất tiếng hát thì cả khán phòng phải im lặng. Ngược lại, thí sinh Hoàng Tôn lại luôn mang màu sắc tươi trẻ với dòng R’n’B quen thuộc nhưng phong cách trình diễn và cách thể hiện đã mang những đặc sắc mới. Anh đã thể hiện ca khúc tự sáng tác của mình cùng nhóm nhạc mang tên "Để em rời xa" và đã cảm hoá được huấn luyện khó tính Quốc Trung đồng thời dành được lời khen từ huấn luyện viên này. Cuối cùng, giọng ca điêu luyện Dương Hoàng Yến dường như đã bước ra khỏi vỏ bọc kĩ thuật để có thể tập trung đong đầy cảm xúc cho bài hát "Hurt" do chính thầy của mình viết lời Việt. Không làm bất cứ ai thất vọng, Hoàng Yến khẳng định sự bất khả chiến bại của mình trong mọi thử thách. Không có gì ngạc nhiên khi đánh giá đội huấn luyện viên Mỹ Linh là một đội rất mạnh và khó lường, không chỉ bởi cái đầu tinh quái của vị huấn luyện viên này mà còn bởi những giọng ca đầy tiềm năng mà trong đó không ít thí sinh sáng giá cho ngôi vị quán quân. Lột xác ngoạn mục Là "vườn ươm" những giọng ca trẻ, tiềm năng nhất Giọng hát Việt, đội huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng cũng có những sự thay đổi ngoạn mục chẳng kém cạnh. Đó là sự quyến rũ trưởng thành trong tiết mục của Ngọc Trâm trong "You bring me down" bởi không chỉ già dặn hơn trong lối hát, lối diễn mà còn gây bất ngờ cho tất cả khán phòng nhờ màn vũ đạo vô cùng sexy, điêu luyện. Ngọc Trâm quyến rũ, gợi cảm trong cả giọng hát lẫn vũ đạo. (Ảnh: BTC) Cô bé Thảo My mới đón sinh nhật bước sang tuổi 17 lại mang một hình ảnh mới đến với công chúng qua ca khúc "Ngày mưa rơi" một cách trưởng thành hơn, chín chắn hơn và giàu cảm xúc hơn. Bất ngờ nhất là phần trình diễn “nổi da gà” của Song Tú khi cô dám từ bỏ phần nhìn để thể hiện được nội tâm trong chính bản thân mình cũng như cái hồn của ca khúc Pop rock ballad "Try" bằng màn độc diễn khá "quằn quại" với chỉ một chiếc ghế. Phần thi khiến khán giả tưởng rằng cô không chỉ đang hát mà còn đang diễn một màn ca kịch sinh động. Song Tú đầy mê hoặc trên sân khấu. (Ảnh: BTC) Bên cạnh đó là các phần thi tự làm khó mình của Minh Sang, Văn Viết và các thí sinh trong vòng này đều đã chứng minh được sự tiến bộ vượt bậc vươn lên tầm chuyên nghiệp khiến các Huấn luyện viên lẫn khán giả đều bất ngờ. Đêm Liveshow 1 của Giọng Hát Việt 2013 đã khép lại với sự tỏa sáng và thăng hoa của hai đội Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Linh. Đêm thi tuần sau sẽ là các phần trình diễn đến từ 2 đội Hồng Nhung và Quốc Trung. Trong vòng này, khán giả được sử dụng quyền lực của mình để giữ lại thí sinh yêu thích qua tin nhắn bình chọn. Hai thí sinh được bình chọn nhiều nhất sẽ được công bố trong đêm Liveshow tiếp theo và thẳng bước vào vòng trong. Sau đêm Liveshow ấn tượng đầu tiên này, thí sinh hai đội Hồng Nhung và Quốc Trung liệu có thể chinh phục được khán giả như đêm Liveshow 1 hay không? Đó là một áp lực với các thí sinh của cả hai đội. Đón xem tập 2 vòng Liveshow Giọng hát Việt vào 21 giờ 10, Chủ nhật ngày 22/09/2013 truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
