http://www.vietnamplus.vn/tim-kiem-giong-ca-hay-cho-dong-nhac-cach-mang/220103.vnp
-----------------
Tìm kiếm giọng ca hay cho dòng nhạc cách mạng
-----------------
Nhằm phát hiện những giọng ca hay trong cả nước cho những ca khúc cách mạng, Đài truyền hình và Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức cuộc thi “Hát về thời hoa đỏ” lần 2 (năm 2013-2014) dành cho thanh niên, sinh viên, công nhân (độ tuổi từ 15-36). Các thí sinh sẽ trải qua các vòng thi tuyển chọn (từ cuối tháng 9/2013), cuộc thi tháng, thi quý để tranh suất vào vòng chung kết. Đêm chung kết xếp hạng dự kiến sẽ diễn ra vào tối 26/4/2014, nhân kỷ niệm 39 năm ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước 30/4. Thí sinh tham gia cuộc thi sẽ trình bày những ca khúc cách mạng, ca ngợi truyền thống đấu tranh của dân tộc, ca ngợi Đảng, Bác Hồ, ca ngợi quê hương đất nước, góp phần khơi dậy niềm tự hào về những truyền thống cách mạng hào hùng của dân tộc, của Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời kỳ mới, xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. Ban tổ chức cho biết, cuộc thi khuyến khích các thí sinh trình bày những tác phẩm được sáng tác từ năm 1975 đến nay, ca ngợi tình cảm trong sáng, khí thế tuổi trẻ hôm nay trong công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Trong quá trình dự thi, các thí sinh sẽ được tham gia vào các chương trình giao lưu, biểu diễn phục vụ công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất và các trường đại học, cao đẳng. Đây cũng chính là món quà tinh thần dành cho công nhân, sinh viên tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
