http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-mv-cua-miley-cyrus-tung-bi-to-lam-dung/220060.vnp
-----------------
Đạo diễn MV của Miley Cyrus từng bị tố lạm dụng
-----------------
Sau màn trình diễn tai tiếng tại VMA vừa qua, Miley Cyrus lại tiếp tục trở thành tâm điểm của truyền thông Mỹ với MV (music video) mới đầy tranh cãi “Wrecking Ball,” do một đạo diễn tai tiếng dàn dựng. MV này đã nhanh chóng lập kỷ lục mới của trang Vevo trên YouTube, phần lớn là do nhiều người tò mò vì những hình ảnh nhạy cảm trong đó. Theo Vevo tuyên bố trên Twitter thì chỉ trong vòng 24 giờ đầu tiên, video “Wrecking Ball” trên trang YouTube của họ đã có tới 19,3 triệu lượt người xem – nhiều nhất trong lịch sử Vevo. Sức nóng lan tỏa do trong MV, ngôi sao một thời của Disney khỏa thân hoàn toàn và đánh đu trên quả cầu sắt khổng lồ. Chỉ một mình Miley đã đủ sức đánh bại năm chàng trai của nhóm One Direction, những người nắm kỷ lục trước đó. Album mới của Cyrus sẽ được ra mắt tháng Mười này và hồi cuối tháng trước, ca sĩ 20 tuổi này đã xuất hiện trên mọi phương tiện truyền thông sau màn biểu diễn gợi cảm quá mức cùng Robin Thicke trên sân khấu giải MTV Music Video Awards. [Miley Cyrus "hứng đá" vì biểu diễn gợi dục ở VMA] Hội đồng kiểm soát truyền hình của phụ huynh mà cha Miley – ông Billy Ray Cyrus – là một thành viên, đã phải lên tiếng gọi phần trình diễn trên là: “Không thể chấp nhận nổi.” “Wrecking Ball” là MV đầu tiên mà Cyrus cộng tác cùng đạo diễn kiêm nhiếp ảnh gia Terry Richardson. Đây là một nhân vật tai tiếng trong giới showbiz khi từng nhiều lần bị buộc tội lạm dụng trẻ vị thành niên và sàm sờ người mẫu. Richardson từng lên tiếng phản đối những lời buộc tội trên, vốn đến từ nhiều người khác nhau. Vào năm 2010, người mẫu Jamie Peck đã kể về một buổi chụp ảnh khỏa thân cùng ông, trong đó Richardson đề nghị cô gọi mình là “Chú Terry” và cũng khỏa thân như người mẫu. Ông yêu cầu được quan hệ tình dục và khiến Peck bức xúc: “Trong mọi người mà tôi từng cộng tác, hắn là kẻ duy nhất khiến tôi muốn tắm hai lần để gột sạch cảm giác bẩn thỉu.” Rie Rasmussen, một cựu người mẫu của Gucci và Victoria’s Secret chia sẻ trên tờ New York: “Hắn thường dụ dỗ những cô gái trẻ để yêu cầu họ cởi quần áo ra và chụp những bức ảnh thiếu tế nhị. Richardson luôn làm những thứ hạ thấp phẩm giá phụ nữ.” Jenna Sauer, một blogger chia sẻ rằng hồi năm 2010, từng có nhiều người mẫu tới và kể về hành vi sàm sờ của Richardson tại những buổi chụp hình: “Họ đang khỏa thân và hắn sẽ chạm vào người bạn, từng bước một. Nhưng bạn chẳng thể làm gì khi những trợ lý của hắn vây quanh và họ còn ủng hộ những hành vi ấy.” Miley Cyrus trong một sự kiện âm nhạc mới đây tại Đức (Nguồn: AFP) Tuy vậy, đây đã là lần thứ hai Cyrus làm việc với Richardson, khi cô từng được ông chụp ảnh bìa cho tờ Harper’s Bazaar hồi tháng Mười. Hiện đại diện của Cyrus vẫn chưa trả lời những câu hỏi về quá khứ của Richardson hay việc liệu nữ ca sĩ này có biết về nó hay không./.
-----------------
