http://www.vietnamplus.vn/don-doi-nhung-giay-phut-se-chia-tai-dem-nhac-alma/219720.vnp
-----------------
Đón đợi những giây phút sẻ chia tại đêm nhạc Alma
-----------------
Ngày 19/10, đêm nhạc “Sẻ chia khoảnh khắc” do Alma Việt Nam tổ chức sẽ diễn ra tại Cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội. Chương trình quy tụ nhiều ngôi sao hàng đầu như Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Linh, rocker Anh Khoa, Phương Linh, Thùy Trang, dàn nhạc Rhapsody, đội nhảy ST319, Mr T dưới sự dàn dựng của nhạc sỹ Quốc Trung. Đêm nhạc “Sẻ chia khoảnh khắc” với nội dung hướng về gia đình, tình yêu thương và sự chia sẻ. Cuộc sống hiện đại với biết bao điều bận rộn và guồng quay bất tận của công việc làm con người ngày càng ít thời gian cho gia đình. Sức ép của công việc, nhu cầu phải thành công, những cuộc kiếm tìm cơ hội kinh doanh, những chỉ số, mục tiêu phải đạt được khiến người ta khó thể dứt ra được để dành thời gian cho gia đình. Mark Albion, tác giả của cuốn sách gối đầu giường của nhiều sinh viên Đại học Havard đã viết trong cuốn “Hơn cả tiền”: Bạn mải mê đổ thời gian và công sức vào công việc- nơi bạn có thể dễ dàng bị thay thế mà không biết rằng gia đình chính là nơi duy nhất mà bạn không thể bị thay thế. Có lẽ chính vì thế một đêm nhạc dành cho những giá trị gắn bó - sẻ chia - yêu thương - tận hưởng lại thu hút được sự chú ý đặc biệt của công chúng và của chính các nghệ sỹ. "Tôi đã mất ba tháng để chuẩn bị chương trình này nơi tôi lại có dịp làm việc với hai vị giám khảo của The Voice, với rocker sôi nổi Anh Khoa và nhiều tài năng trẻ nổi trội khác. Cái khó là làm thế nào có được một đêm nhạc mà những người tham dự từ 16 đến 66 tuổi đều hài lòng, sôi động mà vẫn phải có chiều sâu khi nói đến những giá trị vĩnh cửu của gia đình," giám đốc âm nhạc của chương trình, nhạc sỹ Quốc Trung chia sẻ. "Chúng tôi muốn nhân dịp này để nhắc nhớ với mỗi người rằng gia đình và sẻ chia yêu thương là những giá trị quan trọng nhất của đời người; là thước đo có ý nghĩa nhất trong sự thành công của mỗi người," ông David Leibel, Tổng Giám đốc của Alma chia sẻ. Chương trình sẽ diễn ra từ 19 giờ đến 21 giờ ngày 19/10 tại Cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội./.
-----------------
