http://www.vietnamplus.vn/vong-do-van-cuoi-cung-lot-xac-bang-cam-xuc-doi-lap/219594.vnp
-----------------
Vòng Đo ván cuối cùng: Lột xác bằng cảm xúc đối lập
-----------------
Vòng Đo ván-Giọng hát Việt 2013 đã hoàn thành chặng đường của mình một cách ấn tượng với tập cuối ngày 8/9. Qua 6 màn trình diễn cuối cùng của vòng này, mỗi đội đã hoàn thiện với 5 thí sinh sẽ chuẩn bị bước vào Vòng Biểu diễn trực tiếp. Sự lột xác mới Trong tập này, mỗi phần thi đo ván là mỗi lần khán giả được chứng kiến sự lột xác hoàn toàn mới, sự tiến bộ, chuyên nghiệp trong từng giọng ca cũng như phong cách biểu diễn. Đội Huấn luyện viên Quốc Trung chỉ còn lại hai chiến binh cuối cùng: Thái Châu và Tiến Bắc. Cả hai thí sinh đều chọn dòng nhạc Rock sở trường cho ca khúc tự chọn của mình và hai tiết mục này đã mở đầu đêm cuối vòng Đo ván mang lại cảm hứng cho khán giả. Bật lên mạnh mẽ là chất giọng và cách xử lý khác lạ của Tiến Bắc với ca khúc "The reason," ngược lại, Thái Châu lại thể hiện chất Rock rất truyền cảm qua ca khúc đồng sáng tác với nhiều nhạc sỹ-"Nhắm mắt." Cả hai đều nhận được đánh giá cao từ các huấn luyện viên và nếu tính về kỹ thuật thì Thái Châu có phần nhỉnh hơn. Huấn luyện viên Quốc Trung chia sẻ về tiêu chí của mình: "Tôi chỉ muốn hai em cùng tôi làm sao truyền tải được thông điệp tới khán giả, để khán giả có cái nhìn nhận khác về nhạc Rock. Chúng ta không có Rock của miền này hay Rock của miền khác, Rock cũng không có các cấp bậc và Rock phải đoàn kết để được khán giả yêu mến nhiều hơn nhưng tôi muốn các em truyền được thông điệp tới khán giả." Cuối cùng, đánh giá cao sự tiến bộ trong việc gằn giọng, thể hiện đúng tinh thần Rock bùng cháy trong Tiến Bắc, Thái Châu tự làm khó mình khi chọn ca khúc tự sáng tác, huấn luyện viên Quốc Trung đã lựa chọn giữ lại Tiến Bắc. Đội Huấn luyện viên Mỹ Linh cũng chỉ còn một tấm vé duy nhất cho vòng Biểu diễn trực tiếp. Trong đó, Nguyễn Phan Tuấn gây bất ngờ khi lột xác hoàn toàn với ca khúc "Chỉ còn lại tình yêu" của nhạc sĩ Tiến Minh. Giọng ca ngọt ngào, bay bổng, ngập tràn sự lạc quan của Phan Tuấn đã chiếm được cảm tình tuyệt đối của các huấn luyện viên tuy nhiên vẫn chưa thể vượt qua được giọng ca điêu luyện Dương Hoàng Yến và phải dừng cuộc chơi khi vừa có khởi đầu mới. Dương Hoàng Yến (trái) như một chiến binh bất khả chiến bại trong suốt các phần thi đấu. (Ảnh: BTC) Cảm xúc đối lập Các tiết mục trong đêm này còn mang nhiều hình thái, cảm xúc đối lập đưa đến cho khán giả nhiều trải nghiệm, cảm nhận khác nhau. Điển hình là phần thi Đức Thuận và Song Tú đội Đàm Vĩnh Hưng đã làm khán phòng chìm trong các tràng vỗ tay khi Đức Thuận vừa biểu diễn bài hát với giai điệu vui tươi, sôi động vừa thực hiện các động tác vũ đạo đẹp mắt trong "Take me to the pilot." Thậm chí, huấn luyện viên Mỹ Linh cũng hào hứng đứng lên nhún nhảy theo Đức Thuận. Ngược lại, Song Tú đầy bản lĩnh và sâu sắc cùng ca khúc khó lại thể hiện được chiều sâu trong việc truyền tải cảm xúc qua "Khúc hát phiêu ly." Hai giọng ca thể hiện hai thái cực hoàn toàn khác nhau. Không vượt qua được giọng ca đầy kinh nghiệm Song Tú, Đức Thuận vui vẻ ra về và để lại nhiều ấn tượng lạc quan trong lòng khán giả cùng các huấn luyện viên. Đức Thuận làm nóng sân khấu với màn trình diễn cùng điệu nhảy dễ thương của mình. (Ảnh: BTC) Gây bất ngờ nhất trong đêm thi là sự ra đi của giọng ca mang truyền thống gia đình-Hoàng Oanh. Không ai ngờ, giọng ca này lại dừng cuộc chơi sớm như vậy, nhưng rõ ràng Hoàng Oanh đã gặp phải một đối thủ đặc biệt-Âu Bảo Ngân. Cặp đôi Âu Bảo Ngân và Hoàng Oanh đội Hồng Nhung đều làm bừng sáng sân khấu, nếu như Hoàng Oanh là một giọng ca đầy mạnh mẽ thì Âu Bảo Ngân lại sở hữu chất giọng Opera truyền cảm, hiếm có. Nỗ lực luyện tập và đưa giọng hát vượt lên trên sắc đẹp, Âu Bảo Ngân chiến thắng hoàn toàn thuyết phục khiến chính Hoàng Oanh có phần nức nở vì vừa nuối tiếc vừa hụt hẫng. Bất ngờ Hoàng Oanh (trái) bị loại trong sự tiếc nuối của khán giả. (Ảnh: BTC) Huấn luyện viên Hồng Nhung tiếp tục đưa mình vào thế khó xử khi quyết định phải lựa chọn một trong hai cô gái đến từ Hà Nội là Hà Linh và Thanh Thanh. Khi Hà Linh thể hiện phần thi của mình với một hình ảnh hoàn toàn mới, cách hát hoàn toàn mới, sâu lắng và đầy xúc cảm thì Thanh Thanh phá cách và sôi động đã làm tất cả các Huấn luyện viên đều phải "cân não" nhưng cuối cùng, Hồng Nhung đã chọn Hà Linh đi tiếp vào vòng trong. Hà Linh có cơ hội đi tiếp nhờ sự tiến bộ đáng kể trong phong cách và giọng hát rung động. (Ảnh: BTC) Sau vòng thi này, các huấn luyện viên đã hoàn thành đội hình ưu tú nhất của mình với 5 thành viên và chuẩn bị cho vòng thi Biểu diễn trực tiếp gay cấn và nhiều thử thách tiếp theo. Đêm đầu tiên vòng Biểu diễn trực tiếp (Liveshow) sẽ đến với khán giả vào Chủ nhật ngày 15/9/2013 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
