http://www.vietnamplus.vn/mexico-lap-ky-luc-guinness-trinh-dien-nhac-mariachi/219488.vnp
-----------------
Mexico lập kỷ lục Guinness trình diễn nhạc Mariachi
-----------------
Mới đây trong khuôn khổ Cuộc gặp gỡ quốc tế về Mariachi, một dòng nhạc dân gian đặc trưng của nền văn hóa Mexico, diễn ra tại bang Jalisco, 700 nhạc công đến từ gần 10 quốc gia đã lập kỷ lục mới về số người chơi Mariachi sau màn trình diễn tập thể kéo dài 5 phút. Kỷ lục đã được xác lập trước sự chứng kiến của Chủ tịch Phòng Thương mại thủ phủ Guadalajara của bang Jalisco, ông Francisco Beckmann và đại diện của tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness, bà Johanna Hessling. Bà Hessling cho biết thành tích trên đã phá kỷ lục về lĩnh vực này thiết lập hồi tháng 7/2013 ở Mỹ với 566 nhạc công cùng nhau trình diễn tại một sân vận động bóng đá, đồng thời tái khẳng định bang Jalisco tiếp tục là thủ đô thế giới của nhạc dòng nhạc Mariachi, thương hiệu văn hóa nổi tiếng của Mexico. Sản sinh từ miền Tây Mexico, tập trung tại các bang Jalisco, Michoacan và Nayarít, nhạc Mariachi ngày nay phổ biến trên khắp lãnh thổ Mexico cũng như nhiều nước trên thế giới, thường được trình diễn trong các ngày lễ dân tộc, sự kiện đặc biệt của tập thể hay cá nhân... Khi trình diễn nhạc Mariachi, các nhạc công thường mặc đồng phục mầu trắng hoặc đen, bó sát vào người và đội mũ vành rộng Charro. Năm 2011, Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục của Liên hợp quốc (UNESCO) đã công nhận nhạc Mariachi là Di sản văn hóa phi vật thể của Nhân loại. Những tác gia nhạc Mariachi quen thuộc và nổi tiếng nhất thế giới phải kể đến nhạc sỹ Jose Alfredo Jimenez, Juan Gabriel, Tomás Mendez, Rubén Fuentés, Gilberto Parra Paz và Manuel Esperón./.
-----------------
