http://www.vietnamplus.vn/ngay-am-nhac-viet-nam-voi-nhieu-the-nghiem-moi/218875.vnp
-----------------
Ngày âm nhạc Việt Nam với nhiều thể nghiệm mới
-----------------
Chương trình nghệ thuật chào mừng Ngày âm nhạc Việt Nam lần thứ IV tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối 3/9 đã gây ấn tượng cho khán giả bởi nhiều thể nghiệm mới trong những tác phẩm âm nhạc kinh điển. 10 nhạc phẩm được giới thiệu trong chương trình là sự hội tụ của cảm xúc, đủ mọi cung bậc, được chắt lọc từ những tinh túy của các tác giả tên tuổi trong nền âm nhạc Việt Nam. Đặc biệt trong đó có tác phẩm nổi tiếng của hai tác giả được Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học Nghệ thuật là nhà văn-nhạc sỹ Nguyễn Đình Thi và nhạc sỹ Văn Cao. Nhạc phẩm “Tiến quân ca” (Văn Cao) mở màn cho đêm nhạc không còn là một bản Quốc ca nghi lễ được trình diễn trong những sự kiện trọng đại mà trở thành một bản hợp xướng mượt mà qua sự sáng tạo của nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân. Tác phẩm “Du kích sông Thao” cũng tạo ra cách nhìn mới hoàn chỉnh hơn khi lần đầu tiên được dàn dựng, trình diễn theo thể thức hợp xướng 4 bè cho dàn nhạc dưới sự chỉ huy của Chủ tịch Hội âm nhạc Việt Nam Đỗ Hồng Quân, lĩnh xướng là giọng nữ cao của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, Hà Phạm Thăng Long. Điểm độc đáo của chương trình là ở tác phẩm concerto “Thăng Long ngàn năm hội ngộ” (Nguyễn Thiếu Hoa) viết cho đàn nhị cùng dàn nhạc giao hưởng và tác phẩm viết cho violon cùng dàn nhạc giao hưởng mang màu sắc cải lương “Hồn Việt” (Nghệ sỹ ưu tú Đào Văn Chung). Đây là những tác phẩm cập nhật những sáng tạo của âm nhạc đương đại, trong đó, nhạc phẩm “Hồn việt” lần đầu tiên được thể nghiệm dưới hình thức mới - nhạc hàn lâm. Cũng trong đêm nhạc này, căn cứ sở chỉ huy của Đại tướng Võ Nguyên Giáp trong chiến dịch Điện Biên Phủ được tái hiện qua hợp xướng “Có một khu rừng như thế.” Lần đầu tiên, tác phẩm này của nhạc sỹ Doãn Nho được trình diễn trên sân khấu Nhà hát Lớn, do nhạc sỹ Trần Mạnh Thắng phối khí, dàn hợp xướng và dàn nhạc Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam trình diễn, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Doãn Nguyên. Ngoài ra, sự góp mặt của các tác phẩm "Tổ quốc ta" (Hồ Bắc), "Requiem Linh vọng" (Đỗ Hồng Quân), "Đất nước" (Đặng Hữu Phúc)… cũng mang đến cho người yêu nhạc những góc nhìn mới mẻ, hấp dẫn khác đối với dòng nhạc giao hưởng mang tính bác học. Tham dự chương trình, khán giả còn được thưởng thức giọng hát của Nghệ sĩ Nhân dân Quang Thọ trong Hợp xướng “Người là niềm tin tất thắng.” Hợp xướng khép lại chương trình, mang đến cho người nghe những cảm xúc khó phai về Bác Hồ kính yêu, về những tháng năm hào hùng của cả dân tộc với niềm tin chiến thắng còn vẹn nguyên./.
-----------------
