http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-sao-mai-bat-ngo-den-tu-khu-vuc-chau-au/218565.vnp
-----------------
Chung kết Sao Mai: Bất ngờ đến từ khu vực châu Âu
-----------------
Tối 31/8, Sao Mai 2013 đã chính thức khép lại cuộc hành trình của năm thứ 9 với việc tìm ra 3 thí sinh xuất sắc nhất tại ba dòng nhạc. Đêm chung kết xếp hạng và trao giải Sao Mai 2013 đã diễn ra tại cung văn hóa Việt Tiệp, thành phố Hải Phòng, sau màn tranh tài cuối cùng của 12 thí sinh đại diện của 3 dòng nhạc đến từ 4 khu vực trong và ngoài nước. Tại giải Sao Mai năm nay, những thí sinh miền Trung chiếm ưu thế khi giành đến 6/12 suất vào đêm chung kết xếp hạng và trao giải nhưng kết quả ngoài dự đoán lại xuất hiện từ khu vực châu Âu với một gương mặt đang du học tại Nhạc viện Vitry-sur-Seine (Pháp). Đêm chung kết tối 31/8 là 12 màn trình diễn đầy khác biệt của 12 thí sinh, mỗi người một phong cách đặc trưng nhưng  tựu trung đều rất tự tin và chuyên nghiệp. Các thí sinh năm nay không những có giọng hát, kỹ thuật tốt, ngoại hình đẹp mà còn có sự đầu tư kỹ lưỡng trong việc lựa chọn bài hát dự thi. Bên cạnh những ca khúc cũ được phối lại, đã xuất hiện nhiều sáng tác mới của các nhạc sĩ trẻ. Điều này đã giúp bức tranh âm nhạc trong đêm chung kết trở nên phong phú, đa dạng hơn. Ba thí sinh dành giải Nhất: Võ Hồng Quân, Trần Thị Huyền Trang, Ngô Thị Thanh Huyền (từ trái qua). (Ảnh: BTC) Sức bật mạnh mẽ Đều là những phần thi ngang tài ngang sức, Ban giám khảo đã phải rất khó khăn khi đưa ra quyết định cuối cùng về 3 cái tên xuất sắc nhất. Trong đó, chiến thắng cao nhất ở dòng thính phòng đã được trao cho Võ Hồng Quân-du học sinh thanh nhạc tại Nhạc viện Vitry-sur-Seine (Pháp). Có thể nói, đây là một kết quả gây bất ngờ tại giải Sao Mai năm nay. Những giọng ca đến từ khu vực châu Âu vốn được đánh giá là chưa thực sự nổi bật do còn hạn chế về kỹ thuật, phát âm... trong khi ba khu vực còn lại đều có những tài năng được đánh giá cao, được coi như những hạt giống mới. Đo  đó, việc Hồng Quân đoạt giải nhất dòng nhạc thính phòng là điều ngoài dự đoán. Võ Hồng Quân-ẩn số gây bất ngờ trong đêm chung kết Sao Mai 2013. (Ảnh: BTC) Thế nhưng, sự đằm thắm, mặn mà, phong độ ổn định, giọng ca cao vút trời phú thêm chút tinh tế trong cách xử lý bài hát vang, sáng, phô diễn được kỹ thuật, cách chọn bài thông minh, Hồng Quân đã là một trong 7 thí sinh của khu vực này bật lên mạnh mẽ trong đêm vừa qua. Cô đã làm nên điều kỳ diệu khi mang về cho khu vực mình giải nhất của dòng thính phòng. Hai chiến thắng còn lại, ở dòng dân gian và dòng nhạc nhẹ, lần lượt thuộc về thí sinh đến từ khu vực miền Trung-Trần Thị Huyền Trang và Ngô Thị Thanh Huyền-thí sinh nhỏ tuổi nhất Sao Mai 2013. Ở giải thưởng thí sinh nhận được nhiều bình chọn nhất từ khán giả đã thuộc về thí sinh Phạm Thị Thùy Dung. Cô nhận được 7818 lượt bình chọn trong đêm chung kết. Đánh giá về Sao Mai 2013, nhạc sỹ Tuấn Phương-Trưởng Ban tổ chức Sao Mai 2013, cho biết: “Chất lượng chuyên môn trong cuộc thi Sao Mai càng ngày càng được nâng cao. Nó không còn dừng lại ở tính chất một cuộc thi tiếng hát truyền hình mà dần có tính chuyên nghiệp hơn, đồng thời cũng tạo ra nét riêng để khác với những chương trình xã hội hóa đang được tổ chức hiện nay." Ông Tuấn Phương tiết lộ, có thể từ mùa giải năm sau, chương trình sẽ có những thay đổi, đơn cử là việc Ban tổ chức sẽ thành lập hội đồng cố vấn nghệ thuật cho các thí sinh từng dòng nhạc ngay ở những vòng loại khu vực và sẽ tiếp tục tổ chức tại khu vực châu Âu. Đây cũng là yêu cầu tất yếu để nâng cao chất lượng chuyên môn của cuộc thi này./.  Danh sách giải thưởng Sao Mai 2013: Dòng thính phòng Giải nhất: Võ Hồng Quân (SBD 11) Giải nhì: Đinh Thị Trang (SBD 03) Giải ba: Trần Thị Trang (SBD 08) và  Ngô Văn Đức (SBD 07) Dòng dân gian Giải nhất: Trần Thị Huyền Trang (SBD 23) Giải nhì: Trần Thuỵ Miên (SBD 17) và Phạm Thị Thùy Dung (SBD 19) Giải ba: Ngô Thị Phương Thuý (SBD 21) và Nguyễn Hoàng Tịnh Uyên (SBD 29) Dòng nhạc nhẹ Giải nhất: Ngô Thị Thanh Huyền (SBD 35) Giải nhì: Bùi Thị Hồng Chinh (SBD 27) Giải ba: Trần Ngọc Vũ (SBD 34) Thí sinh triển vọng: 1. Thính phòng: Martina Nguyenova Nguyễn Thủy 2. Dân gian: Nguyễn Thị Hồng Duyên 3. Nhạc nhẹ: Y-Cel Niê Thí sinh được tuyển thẳng vào trường Văn hóa Nghệ thuật Quân Đội: 1. Bùi Thị Hồng Chinh (SBD 27) 2. Nguyễn Thị Hồng Duyên (SBD 46) 3. Ngô Thị Thanh Huyền (SBD 35)
-----------------
