http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-top-ba/218564.vnp
-----------------
The Voice Kids 2013: Lộ diện tốp ba vào chung kết
-----------------
Nguyễn Quang Anh, Phương Mỹ Chi và Trần Ngọc Duy đã chính thức trở thành những gương mặt đại diện cho ba đội tham gia tranh tài tại đêm chung kết Giọng hát Việt nhí 2013. Kết quả trên được công bố sau đêm liveshow thứ năm diễn ra tối qua (31/8), dựa trên số lượt bình chọn của khán giả cộng với số điểm của huấn luyện viên dành cho mỗi thí sinh. Có thể nói, đây không phải là một kết quả bất ngờ. Bởi, nhìn lại toàn bộ hành trình đã qua, Quang Anh, Mỹ Chi và Ngọc Duy là ba giọng ca thể hiện được phong độ ổn định và phong cách riêng rõ nét nhất của ba đội. Trong khi các thí sinh khác luôn muốn làm mới mình qua các đêm diễn với những ca khúc thuộc các dòng nhạc khác nhau thì Mỹ Chi (đội Hiền Thục) luôn “trung thành” với những ca khúc mang âm hưởng dân ca, để từ đó khẳng định màu sắc riêng. Đêm qua, thêm một lần nữa cô bé khiến khán giả thổn thức với liên khúc “Sa mưa giông-Nhớ mẹ lý mồ côi.” Mỹ Chi thổn thức cùng điệu nhạc mang âm hưởng dân ca (Ảnh: BTC) “Dẫu mà trời còn làm mưa lâu dài/ Giọt buồn giọt tủi đêm ngày/ Cây cột mẹ gui mái lá nghèo cũng dừng dột xiêu…” Chất dân ca, nhịp sống Nam Bộ được cô bé đưa lên sân khấu một cách sinh động từ trang phục cho đến cách hát ngọt ngào. Không cố gắng để phô diễn kỹ thuật, Mỹ Chi hát bằng những cảm xúc chân thật, sâu lắng. Nghe Mỹ Chi hát, khán giả cảm nhận được sự mênh mang của không gian và sâu nặng nghĩa tình của con người Nam Bộ. Không cần đầu tư quá mạnh tay cho việc dàn dựng sân khấu với những hiệu ứng âm thanh, ánh sáng hỗ trợ hay đội phụ họa hùng hậu, Phương Mỹ Chi tỏa sáng và để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả bằng chính giọng ca ngọt ngào của mình. Trong khi đó, hai đối thủ cùng đội của Mỹ Chi là Linh Lan và Cao Khánh lại chưa thể hiện được sức bật và điểm nhấn riêng cho phần thi của mình. Bên cạnh đó, đêm qua, Ngọc Duy và Quang Anh đã tiếp tục chứng minh sự chuyên nghiệp và bản lĩnh sân khấu của mình để thuyết phục khán giả và huấn luyện viên trao tấm vé bước vào chung kết. Với một sáng tác mang đậm chất núi rừng Tây Nguyên của nhạc sỹ Nguyễn Đức Cường-“Thềnh thềnh oh ơi,” Quang Anh đã phô diễn được khá trọn vẹn giọng hát cao, vang và sáng của mình. Quang Anh ghi điểm với phần hát kết hợp với vũ đạo ấn tượng (Ảnh: BTC) Ở mỗi phần thi của Quang Anh, khán giả không chỉ được nghe cậu bé hát mà còn được xem cậu bé trình diễn những màn vũ đạo lôi cuốn. Những đoạn luyến láy, chuyển giọng nhịp nhàng hòa cùng những bước nhảy tự tin, cậu bé hoàn thiện mình qua từng đêm diễn. Vừa hát vừa nhảy nhưng học trò của cặp huấn luyện viên Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang không hề bị lỡ nhịp, hụt hơi. “Điều này là cả một thách thức lớn ngay cả với nhiều nghệ sỹ chuyên nghiệp, thế nhưng con đã làm được rất tốt. Thật tuyệt vời,” nhạc sỹ Thanh Bùi hồ hởi bày tỏ. Chính điều này đã giúp Quang Anh vượt qua hai đối thủ của mình là Thu Hà và Văn Phong để tiến vào đêm chung kết. Thu Hà được đánh giá là có nhạc cảm tốt, giọng ca trong trẻo nhưng cô bé lại hiếm khi thể hiện được sự “biến hóa” và khả năng kết hợp giữa hát và diễn trên sân khấu. Hồ Văn Phong là thí sinh duy trì được phong độ khá tốt nhưng những phần trình diễn của cậu bé lại thể hiện sự “một màu” quen thuộc và điều này đã tạo nên tâm lý chán nản với người xem. Liveshow thứ năm là một đêm thi giàu màu sắc. Sau những giây phút sâu lắng với nhạc dân ca trữ tình, khán giả được hòa mình vào không gian âm nhạc hiện đại sôi động. Ngọc Duy đã khuấy động cả sân khấu với “My kool Việt Nam.” Ngọc Duy sôi động với sáng tác của chính huấn luyện viên Thanh Bùi (Ảnh: BTC) Không chỉ ghi điểm với giọng ca nội lực và giàu sức truyền cảm, Ngọc Duy còn mang đến cho khán giả sự bất ngờ lớn với phần thể hiện điêu luyện đoạn beat-box. Chính điều này đã tạo nên sự khác biệt so của Ngọc Duy với hai đối thủ cùng đội và mang về cho cậu bé những điểm cộng thú vị. Vũ Song Vũ và Nguyễn Hữu Đại cũng luôn nỗ lực tự làm mới mình. Tuy nhiên, hai thành viên này của đội Thanh Bùi lại không duy trì được sự ổn định về phong độ qua các đêm thi và không tạo được sự cân bằng giữa hát và diễn trong mỗi phần thi của mình. Bởi vậy, cả hai đã phải nhường bước cho Ngọc Duy tiến vào chung kết. Đêm chung kết Giọng hát Việt nhí diễn ra vào lúc 21 giờ 15 ngày 7/9 Thành phố Hồ Chí Minh và được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
