http://www.vietnamplus.vn/miley-cyrus-hung-da/218105.vnp
-----------------
Miley Cyrus "hứng đá" vì biểu diễn gợi dục ở VMA
-----------------
Màn trình diễn của Miley Cyrus tại lễ trao giải MTV Video Music Awards (VMA) ở sân khấu Barclays Center hôm 25/8 tại New York đã trở thành tâm điểm sau sự kiện trên. Năm nay 20 tuổi, cựu sao của Disney đã biểu diễn cùng ca sĩ Robin Thicke bản "Blurred Lines" trong bộ bikini màu da trước khi cầm lên một bàn tay giả và liên tục để vào chỗ nhạy cảm trên thân thể mình. Phần biểu diễn gây sốc trên đã tạo ra một cơn bão chỉ trích từ cư dân mạng, kêu gọi đuổi việc một số người làm tại kênh MTV và khiến nhiều người thắc mắc: "Điệu twerking (lắc hông) thực sự là như thế nào?" Không chỉ khiến người xem sững sờ với trang phục gây sốc được cởi ra ngay trên sân khấu, liên tục thè lưỡi mà Cyrus còn biểu diễn điệu "twerking" nóng bỏng. Cô ngửa người ra phía trước và liên tục lắc hông, sát vào đùi của ca sĩ Thickie. Trên nhiều trang web, động tác này được mô tả là "lắc phần dưới thân thể một cách cuồng nhiệt dựa theo cửa động của hông". Đây là động tác nổi tiếng của hip-hop và mới phổ biến lại trong vài năm gần đây. Ngôi sao nhạc pop Justin Timberlake - người có màn tái ngộ ấn tượng cùng nhóm N'Sync cũng trong chương trình trên - từng hát trong ca khúc "Sexy Back" năm 2006 rằng: "Hãy để anh xem em twerk ra sao, hãy nhìn những cái hông ấy kìa." Cyrus cũng diễn twerk trong video "We Can't Stop" và giờ đang hứng chịu búa rìu dư luận vì dùng văn hóa người da màu để nổi tiếng. Biên tập viên mảng giải trí Kia Makarechi của tờ Huffington Post phê bình cô bởi "lợi dụng văn hóa người da màu một cách bất cẩn để chứng tỏ mình là kẻ nổi loạn và không còn lại một sao Disney." Nữ diễn viên Brooke Shields, người vào vai mẹ Cyrus trong chương trình "Hannah Montana" mà Cyrus từng thủ vai chính, cũng đã lên tiếng bày tỏ quan ngại trên đài NBC. "Tôi từng là mẹ của Hannah Montana và tôi không chấp nhận chuyện này. Tôi đã dạy bảo nó sai trái thế nào cơ chứ? Tôi chỉ muốn biết ai đang đưa ra lời khuyên cho con bé và tại sao điều này là cần thiết. Hội đồng kiểm soát truyền hình của phụ huynh (PTC) cũng chỉ trích đài MTV bởi "giới thiệu những thông điệp gợi dục cho trẻ em bằng cách sử dụng một cựu sao nhí." "MTV tiếp tục khai thác những cô gái trẻ bằng cách tuyên truyền những hành động thô thiển như 'twerking' trong một bộ bikini màu nude. Làm sao mà hình ảnh Miley Cyrus có thể phù hợp với những đứa trẻ 14 tuổi?' thông cáo từ PTC lên án. "Nên có người bị đuổi việc khỏi MTV." Điều trớ trêu là bố của Miley là Billy Ray Cyrus lại đang làm việc trong ban quản trị PTC. Tờ New York Times gọi đây là "một màn trình diễn đáng xấu hổ, mô phỏng lố bịch, vụng về lại văn hóa da màu." Heidi Cardenas, mẹ của hai cậu nhóc đã viết trên trang Facebook của đài CNN rằng Cyrus "đang làm trò lố so với khả năng thực và vẻ đẹp của cô ấy", đồng thời làm thất vọng người hâm mộ. Song có vẻ như nữ diễn viên kiêm ca sĩ này lại bỏ ngoài tai những lời đàm tiếu và tỏ ra tự hào về màn trình diễn trên. Từng được xếp là "nghệ sĩ tuổi vị thành niên giàu nhất Hollywood năm 2011", cô đăng lại các dòng tweet từ tờ Rolling Stone rằng mình đã "tỏa sáng ở đêm diễn" đồng thời viết: "Màn trình diễn của tôi đã thu hút 306.000 tweet mỗi phút. Nó còn lớn hơn cả việc mất điện hay sự kiện Superbowl nữa!" Miley tự hào khoe trên Twitter.
-----------------
