http://www.vietnamplus.vn/am-nhac-dan-gian-ngau-hung-cung-voi-duong-dai/217801.vnp
-----------------
Âm nhạc dân gian ngẫu hứng cùng với đương đại
-----------------
“Osmosis” (tạm dịch: “Thẩm thấu”), một dự án kết hợp nghệ thuật ca trù, hát xẩm, hát văn, ngâm thơ của Việt Nam với âm nhạc châu Âu đương đại, ngẫu hứng theo cấu trúc sẽ được các nghệ sỹ biểu diễn vào tối ngày 7/9 tại Hans-Martin Müller và ngày 8/9 tại Kunsthaus Rhenania, thành phố Köln, Đức trong khuôn khổ Liên hoan STROM dành cho âm nhạc đương đại thể nghiệm. Nét đặc biệt của dự án “Osmosis” là với nhịp cầu thời gian và không gian, các nghệ sỹ sẽ đưa âm nhạc dân tộc từ góc nhìn hiện đại đến với những người con xa xứ, nhất là thế hệ trẻ. Ngoài ra, nét đẹp của ngôn ngữ và âm nhạc Việt Nam cũng như âm nhạc đương đại thể nghiệm vốn còn xa lạ ngay cả với người dân châu Âu cũng được mang đến gần hơn với công chúng yêu nhạc. Các nghệ sỹ trình diễn hồi tháng 5 Cao Thanh Lan, người khởi xướng dự án hiện đang theo học cao học chuyên ngành âm nhạc piano đương đại tại trường Hochschule für Musik und Tanz Köln, trường nhạc lâu đời và lớn nhất tại châu Âu. Vốn sinh trưởng trong một gia đình làm âm nhạc truyền thống, một cách vô thức những làn điệu cổ đã thấm nhuần vào cô. Càng lớn càng được đi đây đó học về âm nhạc hàn lâm cổ điển châu Âu, Thanh Lan càng ý thức được cái hay và tầm quan trọng của việc bảo tồn và phát huy âm nhạc dân tộc Việt Nam. Vì thế cô đã biên đạo dàn dựng và thành lập nhóm thực hiện dự án gồm các nghệ sĩ xuất sắc đến từ Đức, Áo, Tây Ban Nha và Kazachstan. Ca sĩ Kim Oanh đến từ Hà Nội-nhân vật trung tâm của dự án, là người đã gắn bó hơn 40 năm với âm nhạc dân tộc Việt Nam, đã theo học nhiều nghệ nhân trong đó phải kể đến nghệ nhân ca trù Quách Thị Hồ và nghệ nhân cải lương Kim Sinh./.
-----------------
