http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-am-cac-giai-quan-trong-cua-vma/217694.vnp
-----------------
Justin Timberlake ẵm các giải quan trọng của VMA
-----------------
Nam ca sỹ Justin Timberlake đã trở thành tâm điểm chính của lễ trao giải Video Music Awards của MTV (giải VMA) khi trình diễn một liên khúc các bài hát nổi tiếng nhất của mình, đồng thời tái ngộ cùng những thành viên cũ trong nhóm N' Sync. Timberlake được phần lớn khán giả hào hứng chào đón và vỗ tay khi bước vào sân khấu Barclays Center tại Brooklyn và cũng là người nhận được giải thưởng quan trọng nhất trong đêm, đó là các giải "Michael Jackson Video Vanguard" dành cho những thành tựu sự nghiệp và giải "Video của năm" với ca khúc "Mirrors." Anh khiến những người có mặt phải đứng lên để nhún nhảy cùng giai điệu những "Cry Me a River," "Sexy Back," "Seronita," "My Love" hay "Rock Your Body." Đó đều là những bản nhạc làm nên tên tuổi Justin trước khi anh tách ra solo, và toàn bộ khán phòng đã được một phen bất ngờ khi bốn thành viên cũ của nhóm N' Sync mà Justin từng tham gia cùng xuất hiện trên sân khấu. Những chàng trai từng làm khán giả trẻ cuối những năm 90 và đầu 2000 này say mê đã hát lại hai ca khúc ăn khách "Girlfriend" và "Bye Bye Bye." Sau những thành công rực rỡ, N' Sync đã tan rã vào năm 2002. Sau màn tái ngộ trên, Justin lại biểu diễn một mình và trình diễn "Suit & Tie" và "Mirrors" - hai ca khúc đình đám mới nhất của ngôi sao này. Không chỉ có các khán giả phấn khích mà ngay cả những ngôi sao như Lady Gaga, Selena Gomez hay đặc biệt là Taylor Swift đều đứng dậy và nhún nhảy theo điệu nhạc. Người dẫn chương trình năm nay, cây hài truyền hình Jimmy Fallon, đã gọi Timberlake là "một huyền thoại" và coi anh như "Tổng thống nhạc Pop". Khi lên nhận giải, Timberlake đã hài hước chia sẻ: "Tôi không xứng với giải thưởng này nhưng tôi sẽ không trả lại nó đâu." Nam ca sỹ Bruno Mars nhận giải "Video của ca sỹ nam xuất sắc nhất" cho "Locked Out of Heaven," trong khi công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift nhận được giải ở hạng mục nữ nhờ bản "I Knew You Were Trouble." Cô nàng chuyên viết các ca khúc nói về tình cũ này phát biểu khi lên nhận giải: "Giờ khi tôi đã có giải thưởng này rồi, tôi xin cảm ơn người đã truyền cảm hứng cho tôi viết nó - anh ta biết đích xác tôi nói về anh ấy." Ngay lập tức, camera đã chĩa về phía Harry Styles, người tình của Swift trước đây và là thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng nước Anh One Direction. Giải "Video nhạc Pop xuất sắc nhất" được trao cho người bạn thân của Swift là Selena Gomez với bài hát "Come & Get It." Cô được năm anh chàng của One Direction đích thân trao giải. Bộ đôi Macklemore và Ryan Lewis mang về nhà giải thưởng "Video với thông điệp xã hội xuất sắc nhất" nhờ "Same Love," với nội dung kêu gọi hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính. Những ngôi sao biểu diễn tại VMA 2013 còn có Kanye West, Jennifer Hudson, Bruno Mars và Katy Perry. Lady Gaga cũng trình diễn ca khúc chủ đề trong album sắp tới là "Applause," song cô đã nhận không ít lời la ó khi xuất hiện trên sân khấu. Sau màn trình diễn với trang phục "quái dị" thường thấy, ngôi sao này đã chuyển sang mặc một bộ bikini vỏ sò và giữ nguyên nó trên mình cho tới hết buổi lễ. Cựu ngôi sao của "Hannah Montana" là Miley Cyrus lại thêm một lần nữa chứng minh cái thời mà cô là nàng công chúa Disney ngoan hiền đã qua từ lâu. Cô biểu diễn "We Can't Stop" trong trang phục đầy khiêu khích, liên tục lè lưỡi và đưa micro gần sát đùi. Rồi ngay sau đó, Miley Cyrus trút bỏ xiêm y chỉ để lại quần áo lót và đứng nguyên trên sân khấu, cô uốn éo như thể một vũ nữ thoát y đích thực. Miley Cyrus và màn trình diễn gây sốc ở giải VMA (Nguồn: WireImage) Màn múa gợi cảm gây tranh cãi này được Miley thực hiện để phụ họa cho phần trình diễn bài "Blurred Lines" của Robin Thicke. Giải MTV VMA lần đầu được trao năm 1984, trong đó giải là một bức tượng phi hành gia trên mặt trăng. Vì lẽ đó mà nhiều người còn gọi đây là giải "Moonman"./.
-----------------
