http://www.vietnamplus.vn/vong-do-van-giong-hat-viet-dem-thi-day-nuoc-mat/217614.vnp
-----------------
Vòng Đo ván Giọng hát Việt: Đêm thi đầy nước mắt
-----------------
Tập 2 vòng Đo ván Giọng hát Việt vừa khép lại tối qua, 25/8, với những màn thi đấu khốc liệt, nghẹt thở, bất ngờ và đầy cảm xúc. Càng vào sâu, các thí sinh càng thể hiện một cách xuất sắc, mỗi người một vẻ khiến các huấn luyện viên của mỗi đội càng khó đưa ra được quyết định cho đội mình. Chứng kiến sự tiến bộ và nỗ lực của các học trò, cả bốn huấn luyện viên chia sẻ sự day dứt và những tâm huyết của mình với các em. Sau mỗi phần thi là sự đấu tranh quyết liệt để chọn thí sinh nào ở lại, thí sinh nào phải ra đi và những giọt nước mắt là những gì sâu lắng còn đọng lại trong đêm thi này. Hồng Nhung nức nở Vòng Đo ván thứ hai là đêm thi tỏa sáng của đội huấn luyện viên Hồng Nhung với sự thử thách dành cho các giọng ca khủng, nổi bật là cặp đấu Thảo Nhi-Cát Tường. Thảo Nhi trẻ trung, tươi tắn, uyển chuyển một cách tự nhiên trong bài hát "Uống trà" và nhận được sự tán thưởng nồng nhiệt của cả khán giả lẫn các huấn luyện viên trong từng câu hát. Cô được đánh giá là một thí sinh có tai nghe nhạc bẩm sinh chuẩn từng nhịp, từng nốt, phần thi của cô hoàn hảo đến mức cả bốn huấn luyện viên đều không tìm được bất cứ lỗi nào về kỹ thuật. Thậm chí, cô còn nhận được lời khen ngợi bởi cách xử lý "thiên biến vạn hóa" từ giọng hát hay như kể chuyện đến việc đưa tiếng cười, tiếng nói đời thường vào trình diễn. Trong khi đó, vốn được coi là hiện tượng của Giọng hát Việt 2013, giọng ca của Cát Tường không được đánh giá là quá xuất sắc nhưng lại dạt dào cảm xúc và chiếm được cảm tình của người nghe. Mang phong thái đĩnh đạc và muốn gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng mình đến với hai huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng và Hồng Nhung, Cát Tường cũng đã có phần thi làm lay động lòng người qua ca khúc "Cảm ơn tình yêu tôi." Thảo Nhi (trái) và Cát Tường, ai ra đi cũng để lại sự nuối tiếc. (Ảnh: BTC) Đứng trước sự lựa chọn khắc nghiệt mà mình phải đưa ra, huấn luyện viên Hồng Nhung đã tha thiết xin được tiếp tục giữ hai giọng hát tuyệt vời lại cho đội mình. Đồng cảm với chị Bống, nhạc sỹ Quốc Trung đến động viên Hồng Nhung đồng thời đưa ra một đề xuất táo bạo khi xin chương trình có ngoại lệ để cho cả hai thí sinh được đi tiếp. Nhưng điều đó là không thể. Kịch tính và hồi hộp, cả ba thầy trò Hồng Nhung nức nở trong nước mắt. Ai ở lại, ai ra về đều để lại sự tiếc nuối vô hạn đối với người hâm mộ. Cuối cùng, dằn lòng mình, Hồng Nhung đành phải lựa chọn một trong hai. Những tưởng cô bé 19 tuổi Thảo Nhi sẽ là thí sinh được chọn đi tiếp, bất ngờ Cát Tường lại được trao cơ hội khiến tất cả như vỡ òa đầy tiếc nuối cho giọng ca nhỏ tuổi tài năng Thảo Nhi. Mỹ Linh cầu cứu Nổi tiếng trong Giọng hát Việt 2013 là một huấn luyện viên nghiêm khắc, cứng rắn và công tâm, ca sỹ Mỹ Linh cũng rơi vào trạng thái đấu tranh mãnh liệt khi phải đứng trước quyết định quá khó của mình. Đó chính là sự lựa chọn giữa hai giọng ca đậm chất rock và đầy nội lực Diễm Hương và Nhật Thu. Trong khi Nhật Thu đã có phần trình diễn mới lạ qua ca khúc bất hủ "I don't want to miss a thing" thì Diễm Hương ngang tài ngang sức qua bản phối khí "Tìm lại" mới toanh đòi hỏi cao ở cô cả cảm xúc, giai điệu, phách nhịp luân chuyển nhịp nhàng. Hai giọng ca khủng của đội Mỹ Linh đã thực sự làm sân khấu Giọng hát Việt bùng nổ, cuồng nhiệt, thể hiện sức hút mãnh liệt toát ra từ hai người đẹp tài năng này. Huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng đã phải xuýt xoa ước mình là Ban tổ chức để có quyền đưa cả hai thí sinh cùng đi tiếp. Mỹ Linh không thể tự quyết định đành quay sang các huấn luyện viên cầu cứu. "Phù thủy" Quốc Trung nhanh chóng chạy trốn để tránh phải đưa ra bất cứ sự tư vấn nào. Hồng Nhung loanh quanh lúc chọn thí sinh này, lúc chọn thí sinh khác và bối rối, tếu táo rằng mình sẽ chọn MC Phan Anh. Đứng trước tình huống này, Mỹ Linh không đưa ra quyết định mà chia sẻ khó khăn với thí sinh bằng việc xin Nhật Thu cho Diễm Hương một cơ hội. Thẳng thắn nói trong nước mắt, Nhật Thu nghẹn ngào xin thêm cho chính mình cơ hội để thực hiện mơ ước. Đấu tranh giành cảm tình về phía mình, Diễm Hương cũng không kém cạnh lên tiếng thuyết phục huấn luyện viên Mỹ Linh nghiêng về phía mình. Sự giằng co kéo dài trong nước mắt của Nhật Thu-thí sinh đang bên bờ bị loại, cuối cùng, huấn luyện viên Mỹ Linh "dứt khoát" chọn Diễm Hương. Diễm Hương (trái) và Nhật Thu đã cố gắng đấu tranh cho ước mơ của mình. (Ảnh: BTC) Không chỉ riêng phái đẹp trong đêm thi vừa qua rơi lệ vì ở lại hay ra đi mà cả thí sinh nam mạnh mẽ cũng có giây phút nghẹn ngào như Quốc Huy đội Đàm Vĩnh Hưng khi phải ra về trước đối thủ nặng ký Văn Viết. Bên cạnh đó, đội Quốc Trung cũng gây chú ý bằng phần thi của My Hoàn-Nguyệt Anh. Người đàn bà máu lửa My Hoàn trong "Vỏ bọc" và cô gái mong manh, trong sáng Nguyệt Anh trong "Rơi" đã cống hiến cho khán giả màn thi thỏa mãn về cả phần nghe lẫn phần nhìn. Huấn luyện viên Quốc Trung chọn My Hoàn cho vòng biểu diễn trực tiếp sắp tới và chia tay Nguyệt Anh. Kết thúc tập 2, các đội đã phần nào chọn xong cho mình những giọng hát ưng ý nhất để có thể thi đấu ở vòng biểu diễn trực tiếp. Tập 3 sẽ được phát sóng vào ngày 8/9 vào lúc 21 giờ trên kênh VTV3-Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
