http://www.vietnamplus.vn/giai-sao-mai-nhac-nhe-tiec-cho-thi-sinh-chau-au/217545.vnp
-----------------
Giải Sao Mai nhạc nhẹ: Tiếc cho thí sinh châu Âu
-----------------
Đêm chung kết toàn quốc Sao Mai 2013 phong cách nhạc nhẹ đã diễn ra tối 24/8 tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt-Tiệp, Hải Phòng với sự góp mặt của 12 thí sinh đến từ các khu vực miền Bắc, miền Trung-Tây Nguyên, miền Nam và khu vực châu Âu. Trong đó, mỗi khu vực có 3 thí sinh đại diện. Với sự lựa chọn mới mẻ về ca khúc thể hiện và một tinh thần hoàn làm chủ hoàn toàn sân khấu, đêm chung kết toàn quốc dòng nhạc nhẹ Sao Mai 2013 vừa qua đã là một đêm của sự tỏa sáng và bùng nổ để lại nhiều cảm xúc. Trọn sắc vẹn tài Các thí sinh trong vòng này đã có những phần thi thành công không chỉ bởi kỹ thuật thanh nhạc chắc chắn mà còn ở lối diễn xuất, bản lĩnh sân khấu mà còn ở sự đầu tư nghiêm túc trong việc chọn ca khúc, chọn bè phối và trang phục biểu diễn. Bốn gương mặt sẽ đi tiếp vào vòng chung kết xếp hạng gồm: Trần Ngọc Vũ (SBD: 34) của khu vực miền Nam, 3 tấm vé tiếp theo được lần lượt giành cho Ngô Thị Thanh Huyền (SBD: 35), Bùi Thị Hồng Chinh (SBD: 27) và Nguyễn Hoàng Tịnh Uyên (SBD: 29). Với kết quả này, những thí sinh miền Trung tiếp tục khẳng định được tài năng của mình tại giải Sao Mai năm nay. Trong 3 đêm chung kết toàn quốc theo dòng nhạc, các thí sinh miền Trung luôn chiếm lĩnh 1/2 tổng số vé đi tiếp vào vòng chung kết và xếp hạng. Lấy lại thế cân bằng sau những đêm chung kết bị đánh giá là "âm thịnh dương suy," thí sinh nam duy nhất và tỏa sáng nhất vòng này là Trần Ngọc Vũ. Anh đã giành số điểm cao nhất từ ban giám khảo và cũng chính là thí sinh khiến nhiều khán giả nữ phải "đổ gục" bởi ngoại hình điển trai, phong cách pha chút lãng tử. Với cách chọn bài khá thông minh và lối hát chắc chắn, bản lĩnh cùng tài chơi đàn ghi ta thiện nghệ khi tự đệm đàn hát ca khúc "Hà Nội của tôi ơi," anh đã chiếm được cảm tình sự cổ vũ nồng nhiệt của rất nhiều khán giả Hải Phòng. Khác lạ trong "Con sông mồ côi," thêm chút bụi bặm, Trần Ngọc Vũ đã thể hiện sự phá cách có chút chất rock sôi động, tạo cảm giác dễ chịu. Trần Ngọc Vũ với hình ảnh "hotboy" trong đêm chung kết. (Ảnh: BTC) Cô gái đến từ Thanh Hóa vừa tròn 18 tuổi Thanh Huyền-thí sinh có điểm cao thứ hai-đã có phần trình diễn kết lại đêm thi ấn tượng. Phong cách trẻ trung và giọng hát phóng khoáng, khỏe khoắn, Thanh Huyền thể hiện "Và em sẽ quên" với cảm xúc dạt dào, rung động. Thêm đó, cô lại thể hiện cái tôi của mình trong từng ca từ trong "I love music" với phong cách cực kỳ gợi cảm, cuốn hút. Thanh Huyền được đánh giá là một trong những gương mặt đầy triển vọng và trở thành một trong những đối thủ đáng gờm nhất trong tốp 4 dòng nhạc nhẹ năm nay. Khác với những giọng ca nội lực trên, thí sinh Bùi Thị Hồng Chinh đến từ Quảng Ninh lại chinh phục người nghe qua lối hát nhẹ nhàng, sâu lắng. Thí sinh này từng tham gia Sao Mai 2011 nên Hồng Chinh có nhiều kinh nghiệm từ việc chọn bài đến những yếu tố phụ trợ giúp cô tỏa sáng như trang phục, trình diễn. Vì thế, ngoài giọng hát ngọt ngào thì Hồng Chinh đã thành công với hình ảnh vô cùng quyến rũ trên sân khấu. Với sự chuẩn bị kỹ càng, Hồng Chinh hoàn toàn xứng đáng lọt vào tốp 4 xếp hạng. Gây bất ngờ nhất là thí sinh Nguyễn Hoàng Tịnh Uyên. Từng không được đánh giá cao ở vòng thi miền Trung, nhưng vào chung kết, Tinh Uyên đã có sự lựa chọn khôn ngoan với hai ca khúc pop ballad nhẹ nhàng và mang thiên hướng giải trí chứ không phải kiểu “trưng trổ” kỹ thuật. Đó là "Trăng dưới chân mình" và "Trốn tình" với bản phối được ban giám khảo đánh giá là hơi ủy mị, nhưng lại mang đến cho khán giả cảm xúc bởi sự thể hiện khá nồng nàn, lôi cuốn của Tịnh Uyên. Những thí sinh có phần thi xuất sắc nhất đã làm cho khán giả cũng như Ban giám khảo thỏa mãn nhất về cả phần nghe lẫn phần nhìn. Tiếc cho châu Âu Dự thi vòng chung kết toàn quốc dòng nhạc nhẹ năm nay có sự góp mặt của ba thí sinh nữ đến từ khu vực châu Âu là Nguyễn Đình Ngọc Tâm, Âu Nguyễn Thanh Nguyên, Nguyễn Ngọc Thúy. Không phải bàn cãi về nhan sắc trên sân khấu, các thí sinh này còn đánh giá rất cao trong việc lựa chọn các ca khúc mới, chất lượng tốt và đang ăn khách như: "Đôi giày lười" (Đỗ Bảo), "Khát khao tôi" (Dương Cầm), "Thức giấc" (Nguyễn Linh), "Mưa" (Quốc Bảo), "Em vẫn nhớ" (Phạm Thanh Hà), Thu cạn (Giáng Son)... Thế nhưng các thí sinh khu vực châu Âu lại chưa thực sự bật lên được những góc cạnh mới của các nhạc phẩm, cái chất khác biệt của người nghệ sỹ. Tiếc cho khu vực châu Âu trong liên tiếp hai vòng vừa qua không có thí sinh nào được đi tiếp. 12 thí sinh tranh tài trong đêm thi. (Ảnh: BTC) Các thí sinh còn lại cũng có những phần thi thành công. Đặc biệt, thí sinh Y Cel Niê đến từ Đắk  Lắk đã có phần biểu diễn hấp dẫn và trở thành thí sinh được khán giả yêu thích nhất. Việc thí sinh Y Cel Niê bị loại cũng là một trong những bất ngờ để lại nhiều sự tiếc nuối cho khán giả bởi đây là thí sinh sở hữu sự nguyên sơ tương đối trong giọng hát, sự truyền cảm tự nhiên vốn có của giọng ca núi rừng tuy nhiên, những điều đó chưa đủ để giúp Y Cel Niê có tấm vé đi tiếp vào vòng trong. Trong đêm thi này, 12 thí sinh xét trên mặt bằng chung có sự chênh lệch khá rõ rệt. Bốn thí sinh sẽ tranh tài trong vòng chung kết xếp hạng là những thí sinh đã được ban giám khảo đánh giá rất cao từ chung kết khu vực. Vòng chung kết xếp hạng sắp tới sẽ tiếp tục là một ẩn số lớn với nhiều sự bứt phá bất ngờ, gay cấn ngay từ bây giờ. Đêm chung kết toàn quốc Sao Mai dòng nhạc nhẹ đã khép lại. Đêm chung kết xếp hạng và trao giải của Sao Mai 2013 được khán giả chờ đón nhất sẽ diễn ra vào ngày 31/8 tại Cung Văn hóa  Hữu nghị Việt-Tiệp, Hải Phòng và truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam./. Bốn thí sinh sẽ tranh tài trong vòng chung kết xếp hạng sắp tới: 1. Trần Ngọc Vũ (Thành phố Hồ Chí Minh) 2. Bùi Thị Hồng Chinh (Hải Phòng) 3. Ngô Thị Thanh Huyền (Thanh Hóa) 4. Nguyễn Hoàng Tịnh Uyên (Quảng Trị)
-----------------
