http://www.vietnamplus.vn/gan-hon-voi-cong-chung/217526.vnp
-----------------
The Voice Kids: Ca khúc Việt lần đầu tiên lên ngôi
-----------------
Đêm liveshow thứ tư (Giọng hát Việt nhí 2013) diễn ra đêm qua (24/8) đã mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc đặc biệt khi lần đầu tiên, tất cả thí sinh đều hát những ca khúc tiếng Việt. Cùng với đó, chín giọng ca nhí đến từ ba đội đã liên tục đưa đến cho người xem những bất ngờ khi thể hiện sự biến hóa linh hoạt từ cách hát cho đến trang phục, cách trình diễn… Gần hơn với công chúng Ở đêm liveshow thứ tư, do không chịu áp lực tâm lý từ việc loại trực tiếp nên các thí sinh nhí đã thực sự thăng hoa trên sân khấu. “Đêm nay, các con đang biểu diễn thực sự, chứ không phải là đang thi đấu,” nhạc sỹ Hồ Hoài Anh chia sẻ. Việc cả chín thí sinh đều hát các ca khúc tiếng Việt đã giúp cho những phần trình diễn của các em đến gần hơn với công chúng. Bởi lẽ, thực tế, khi các giọng ca nhí thể hiện các ca khúc quốc tế, phần lớn khán giả (đặc biệt là khán giả xem truyền hình ở các địa phương) sẽ không hiểu được nội dung bài hát. Như vậy, khán giả mới chỉ xem các em “diễn” mà chưa nghe các em “hát.” Hơn nữa, những ca khúc được chọn cho đêm liveshow thứ tư đều khá quen thuộc (như “Cò lả,” “Ngựa ô thương nhớ,” “Lời ru cho con”…) và tương đối phù hợp với chất giọng của các bạn nhỏ. Điều này đã tạo điều kiện thuận lợi cho các thí sinh nhí “cháy” hết mình trên sân khấu. Người xem nhận thấy sự tự tin trong cả hai phần hát và diễn của các thí sinh thuộc tốp ba của mỗi đội. Các giọng ca nhí không còn bị áp lực trong việc phô bày kỹ thuật và tạo cảm xúc cho người xem như khi phải thể hiện những ca khúc quá sức ở một số đêm thi trước đó. Lần đầu tiên, tất cả các thí sinh đều hát nhạc Việt (Ảnh: BTC) Phần thi của Thu Hà (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) là một ví dụ tiêu biểu. “Lời ru cho con” là một lựa chọn phù hợp với Thu Hà bởi cô bé có một quãng giọng rộng. Những quãng ngân, những nốt luyến láy và cả những đoạn chuyển giọng ở ca khúc từng gắn với tên tuổi nữ diva Trần Thu Hà đã được cô bé Thu Hà thể hiện khá thành công và để lại cho công chúng những ấn tượng tốt. “Tiếng hát của con chạm vào trái tim chú. Cách con xử lý kỹ thuật với những đoạn lên cao, nốt luyến rất khó mà con làm rất đơn giản,” huấn luyện viên Thanh Bùi bày tỏ. Đêm qua, các em đã hát bằng cảm xúc thật của chính mình. Tuy có những đoạn chưa thật tròn trịa nhưng “những phần trình diễn đó đã chạm được vào trái tim người nghe. Cùng nhìn lại hành trình từ đầu mùa giải, đến hôm nay, các em đã có những bước tiến bộ rõ rệt trong cách xử lý bài hát. Hơn nữa, đêm liveshow này để lại trong tôi cảm xúc đặc biệt khi tôi được nghe lại những ca khúc từng gắn liền với tuổi thơ của mình,” nhạc sỹ Huy Tuấn chia sẻ trên hàng ghế khán giả. Thí sinh “biến hóa” Có thể nói, cả chín tiết mục của các thí sinh nhí trình diễn đêm qua đều được đầu tư dàn dựng khá kỹ lưỡng. Mỗi “chiến binh” làm chủ sân khấu theo một cách khác nhau và mỗi tiết mục đều có điểm nhấn riêng. Sự kết hợp ngẫu hứng giữa “Cò lả” (dân ca quan họ Bắc Ninh) và “Marry you” (ca khúc quốc tế gắn liền với tên tuổi danh ca Bruno Mars) đã tạo cho phần thi của Huỳnh Hữu Đại (đội Thanh Bùi) một màu sắc khó lẫn. Sự phá cách trong khi dàn dựng tiết mục đó là một thử nghiệm đầy táo bạo của huấn luyện viên; và nó cũng đặt ra một thách thức lớn với thí sinh. Mặc dù đây là lần đầu tiên hát dân ca nhưng Hữu Đại không hề bị gượng; thay vào đó là sự tự nhiên. Với sự uyển chuyển, duyên dáng trong cả cách hát và diễn, học trò của Thanh Bùi đã “phá hết những thông lệ mà mọi người thường thấy ở trên sân khấu,” ca sỹ Lưu Hương Giang nhận xét. Quang Anh ghi điểm với "Sắc màu" (Ảnh: BTC) Cùng với đó, đêm liveshow thứ tư cũng đánh dấu sự trở lại đầy ấn tượng của Quang Anh (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) với ca khúc “Sắc màu.” Biểu diễn cùng một dàn trống, Quang Anh tự tin khẳng định sự “khác biệt” của mình. Quang Anh bước lên sân khấu và thực sự nhập hồn vào ca khúc. Với cách xử lý tinh tế bài hát, những luyến láy tạo điểm nhấn, lối chuyển tông giọng rất tự tin cùng phong cách trình diễn chuyên nghiệp, Quang Anh trở thành một đối thủ nặng ký cho các thí sinh khác. “Quang Anh, con như không sợ gì hết trơn! Con  bước lên sân khấu và nhập vào bài hát, để tất cả linh hồn con vào đấy. Đây vốn là một điều rất khó đối với cả nghệ sỹ chuyên nghiệp; vậy mà một em bé như con đã làm được. Quá giỏi,” nhạc sỹ Thanh Bùi không giấu được sự phấn khích. Liveshow thứ năm sẽ diễn ra vào lúc vào 31/8 và được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV3. Sau đêm liveshow thứ năm, mỗi đội sẽ chọn ra một thí sinh duy nhất bước vào đêm chung kết (dựa trên số lượt bình chọn của khán giả trong liveshow thứ tư và thứ năm cộng với số điểm của huấn luyện viên)./.
-----------------
