http://www.vietnamplus.vn/ngung-hat-vi-parkinson/217481.vnp
-----------------
Ca sỹ Linda Ronstadt ngừng ca hát vì bệnh Parkinson
-----------------
Nữ ca sỹ từng đoạt giải Grammy Linda Ronstadt ngày 23/8 đã chính thức thừa nhận bà đang bị mắc bệnh Parkinson và do đó không thể tiếp tục ca hát. Theo danh ca 67 tuổi này, các bác sỹ chính thức khẳng định bà bị mắc bệnh Parkinson cách đây 8 tháng, nhưng bà đã nhận thấy các triệu chứng của bệnh này từ cách đây 8 năm. Hiện bà Linda Ronstadt phải dùng gậy hoặc xe đẩy để di chuyển và bà không thể ca hát. "Không ai có thể hát khi mắc căn bệnh Parkinson này. Dù có cố gắng đến đâu" - nữ ca sỹ cho biết - "tôi thực sự bị sốc, tôi không nghĩ chuyện này có thể xảy đến trong một triệu hay một tỷ năm nữa". Trước đó, bà đã nghĩ tay mình bị run là do ảnh hưởng từ một cuộc phẫu thuật vai. Danh ca Linda Ronstadt bắt đầu sự nghiệp sân khấu từ năm 14 tuổi. Bà nổi tiếng với các ca khúc như "Heart Like a Wheel," "You're No Good," "When Will I Be Loved" hay "It Doesn't Matter Anymore".... và bán được hơn 100 triệu album trên toàn thế giới. Bà từng giành 11 giải Grammy, hai giải thưởng của Viện hàn lâm âm nhạc đồng quê, một giải Emmy, một giải Tony và một đề cử cho giải Quả cầu Vàng, với vai diễn trong bộ phim "The Pirates of Penzance." Dự kiến vào ngày 17/9 tới, nhà xuất bản Simon & Schuster sẽ phát hành cuốn tự truyện của bà mang tên "Simple Dreams." /.
-----------------
