http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-phap-goc-viet-se-doc-tau-piano-tai-viet-nam/217391.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Pháp gốc Việt sẽ độc tấu piano tại Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ piano Gabriel Trần Phương Nam, 24 tuổi, sinh tại Paris, sẽ có chương trình độc tấu piano tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ ngày 24/8 tới. Trần Phương Nam bắt đầu học dương cầm tại Nhạc Viện thành phố Noisy-leSec từ lúc 6 tuổi. Hiện nay, anh đã có bằng cử nhân hạng Tối ưu của Nhạc Viện Quốc gia Paris và đang tiếp tục chương trình Master về Piano. Anh đã tham dự nhiều cuộc thi dương cầm và giành Huy chương vàng trong Cuộc thi dương cầm quốc tế Claude Kahn tại Paris năm 2003, tại Sucy-en-Brie năm 2005 và tại Lagny-sur-Marne năm 2009. Từ năm 2009 Phương Nam thường xuyên biểu diễn các chương trình độc tấu piano và tham dự các lễ hội âm nhạc tại nhiều thành phố ở Pháp và các nước trên thế giới. Tại Việt Nam Phương Nam sẽ trình diễn một số tác phẩm của Chopin, Franz Liszt, Claude Debussy, Joseph Haydn và bài dân ca quan họ Bắc Ninh "Bèo dạt mây trôi" do Nguyễn Bách biên soạn./.
-----------------
