http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-to-chuc-30-buoi-bieu-dien-nghe-thuat-dip-29/216603.vnp
-----------------
Hà Nội tổ chức 30 buổi biểu diễn nghệ thuật dịp 2/9
-----------------
Chào mừng kỷ niệm 68 năm ngày Quốc khánh 2/9, Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch Hà Nội tổ chức 30 buổi biểu diễn nghệ thuật phục vụ quần chúng nhân dân trong hai ngày 1-2/9. Các đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp của Hà Nội, Trung ương, quân đội, các tỉnh bạn và các câu lạc bộ bán chuyên thuộc trung tâm văn hóa thành phố sẽ đảm nhiệm thực hiện. Địa điểm biểu diễn là sân khấu, trung tâm văn hóa, khu dân cư trong đó có cả vùng sâu, vùng xa tại các quận huyện, một số trung tâm điều dưỡng và nuôi dưỡng người có công. Dịp này, người dân các quận huyện sẽ được thưởng thức các tiết mục ca nhạc, xiếc, hài kịch, chèo, cải lương, tuồng... với nội dung ca ngợi Đảng, Bác Hồ, ca ngợi đất nước, Thủ đô đổi mới. Ngày 1/9, chương trình biểu diễn tại trung tâm quận Ba Đình, tượng đài Quang Trung (quận Đống Đa), sân khấu đền Bà Kiệu, quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục (quận Hoàn Kiếm) cùng trung tâm các quận, huyện Hà Đông, Sơn Tây, Ba Vì, Đông Anh, Gia Lâm... Ngày 2/9, ngoài các điểm biểu diễn trung tâm thành phố còn biểu diễn tại các huyện Ứng Hòa, Thanh Trì, Thanh Oai, Phú Xuyên, Mê Linh, Mỹ Đức... Các chương trình sẽ khơi dậy niềm tin yêu cuộc sống, tạo khí thế sôi nổi, vui tươi cho nhân dân trong ngày lễ lớn của đất nước. Trong dịp này, Trung tâm văn hóa Kim Đồng sẽ thực hiện nhiều buổi chiếu phim miễn phí phục vụ công chúng Thủ đô. Dự kiến, Trung tâm khởi chiếu 3-4 buổi, phục vụ từ 600-800 lượt khán giả, với các phim có chủ đề về cách mạng, cuộc sống./.
-----------------
