http://www.vietnamplus.vn/vong-do-van-bat-ngo/216538.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Vòng Đo ván bất ngờ ngoài dự đoán
-----------------
Tối 18/8, tập 1 vòng Đo ván Giọng hát Việt 2013 đã chính thức lên sóng. Trong đêm thi này, khán giả nhiều phen được dịp đoán già đoán non và "ngã ngửa" vì các quyết định lựa chọn ngoài dự đoán của các huấn luyện viên. Nhưng dù ai ở lại, ai ra đi, thì thí sinh của các đội đã cống hiến những màn trình diễn dạt dào cảm xúc và đa dạng trong các dòng nhạc. Điểm nhấn đầu tiên ở tập 1 vòng Đo ván chính là các thí sinh dự thi 100% các ca khúc tiếng Việt với nhiều thể loại. 12 thí sinh đã gửi tới 12 ca khúc đầy màu sắc, từ những bản pop ballad, dân gian đương đại đến những ca khúc nhiều tiết tấu, sôi động R&B hay mạnh mẽ của rock… Không những vậy, các huấn luyện viên còn đầu tư hết sức công phu về trang phục biểu diễn của các thí sinh để giúp họ tỏa sáng. Sáng tạo về phong cách Trước việc cover lại những bài hát tiếng Việt nổi tiếng, sự sáng tạo trong phong cách biểu diễn cũng như lối thể hiện bài hát được các huấn luyện viên đánh giá cao. Tỏa sáng trong đêm thi này là Minh Sang-thí sinh đội Đàm Vĩnh Hưng lại chọn dòng dân ca đương đại để thể hiện sự đột phá của mình qua ca khúc "Thư pháp." Sự biến ảo qua từng nốt, từng đoạn cao trào, khán giả có thể thấy Minh Sang phảng phất chút gì đó của Tùng Dương, ca sỹ đã rất thành công trong dòng nhạc này. Tuy nhiên, điều giúp Minh Sang "đánh gục" đối thủ chính là ở sự làm mới, làm sống lại ca khúc theo một cách cuốn hút rất riêng. Tương tự, thí sinh Hoàng Tôn của đội huấn luyện viên Mỹ Linh cũng đã thể hiện phong cách hoàn toàn mới trong giọng hát, cách thể hiện ca khúc đậm chất R&B "Căn gác trống." Màn trình diễn này hoàn toàn chinh phục được các huấn luyện viên và "đánh bật" được giọng ca cảm xúc Ý Nhi. Hoàng Tôn bụi bặm trong "Căn gác trống." (Ảnh: BTC) Nhận được nhiều tán thưởng từ các huấn luyện viên, thí sinh Lâm Hoàng Phúc của đội huấn luyện viên Quốc Trung đã  thể hiện hoàn hảo nhạc phẩm ballad "Nơi ấy", biến nó trở thành của riêng mình và giành quyền đi tiếp. Để lại ấn tượng tuyệt vời trong đêm thi là sự đổi thay bất ngờ của Thanh Trúc (đội Mỹ Linh) khi từ một cô gái dịu dàng sang hình ảnh gai góc và cá tính trong ca khúc "Cô đơn mình em." Sự sáng tạo và đổi mới phong cách diễn của cô làm cho các huấn luyện viên đều thích thú và dành hết lời ca ngợi. Nhưng đáng tiếc, trong sự mới mẻ ấy, Thanh Trúc lại đánh mất tự tin để rồi nhường tấm vé đi tiếp cho đối thủ. Kết thúc nghiệt ngã Cao trào của đêm Đo ván tập 1 này chính là ở sự lựa chọn "không thể ngờ" của các huấn luyện viên. Điển hình là phần thi của hai thí sinh Khánh Ly và Nhật Minh đội huấn luyện viên Hồng Nhung. Khánh Ly, cô bé nhỏ tuổi nhất cuộc thi đã có màn trình diễn thuyết phục hoàn toàn các huấn luyện viên cùng khán giả qua bài hát "Cây vỹ cầm," một nhạc phẩm nói về tình cảm của người con đối với cha, trong khi Nhật Minh lại kém sáng tạo trong ca khúc quen thuộc "Giọt sương trên mí mắt." Ngược với sự đồng thuận nhận Khánh Ly đi tiếp vào vòng trong của tất cả các huấn luyện viên thì chị Bống-Hồng Nhung lại có một quyết định đầy ngỡ ngàng là chọn Nhật Minh đi tiếp. Tất cả những ai tham gia chương trình đều phải nuối tiếc cho giọng ca tài năng nhỏ tuổi Khánh Ly. Bản thân Khánh Ly cũng bất ngờ trước quyết định loại mình của huấn luyện viên và chấp nhận ra đi trong nước mắt. Cô bé 16 tuổi Khánh Ly chia tay cuộc thi trong nước mắt. (Ảnh: BTC) Thêm một cái kết gây "sốc" khi huấn luyện viên Mỹ Linh chia tay giọng ca "khủng" đến từ núi rừng Tây Nguyên-Ý Nhi. Ngay khi chọn cặp đấu Ý Nhi-Hoàng Tôn, Mỹ Linh đã tạo ra một dấu hỏi lớn cho khán giả bởi hai thí sinh này đều được dự đoán là những giọng ca chủ lực. Trước thử thách từ Hoàng Tôn, Ý Nhi đã thăng hoa đầy cảm xúc trong ca khúc "Sẽ thôi mong chờ." Huấn luyện viên Quốc Trung đã phải thốt một cách rất tự nhiên: "Đây là cảm xúc của một cô bé 19 tuổi ư? Cháu hát quá hay và làm cho chú thương cháu như là thương con gái của chú vậy, nên là chú sẽ rất ghét Hoàng Tôn nếu như Hoàng Tôn thắng cháu trong vòng Đo ván này." Đánh giá cao về chiều sâu trong giọng hát của Ý Nhi, huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng cũng đồng tình với nhạc sỹ Quốc Trung khi chọn Ý Nhi đi tiếp. Thế nhưng, quyết định cuối cùng của huấn luyện viên Mỹ Linh lại hoàn toàn ngược lại. Ý Nhi ra về trong nước mắt của cả những khán giả yêu thích giọng ca núi rừng này. Ý Nhi cũng không kìm được cảm xúc khi phải ra về. (Ảnh: BTC) Có lẽ, Hồng Nhung và Mỹ Linh đều đang có chiến thuật giống nhau khi thẳng tay loại hai giọng ca tài năng nhỏ tuổi và đầu tư mạnh hơn cho những thí sinh đã có độ chín. Đối đầu qua đi, căng thẳng và quyết liệt hơn là những gì khán giả có thể cảm nhận được khi bước vào vòng Đo ván. Thí sinh nào sẽ tiếp tục nhận được tấm vé vào vòng trong? Tập 2 vòng Đo ván sẽ đến với khán giả vào Chủ nhật ngày 25/8/2013 được phát sóng lúc 21 giờ trên kênh VTV3./.
-----------------
