http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-top-ba/216432.vnp
-----------------
Giọng hát Việt nhí 2013: Lộ diện tốp 3 của mỗi đội
-----------------
Sau hai đêm thi trực tiếp không loại thí sinh nào, đêm liveshow thứ ba diễn ra tối qua (17/8) đã diễn ra kịch tính hơn hẳn bởi mỗi đội phải chia tay hai giọng ca nhí. Các bạn nhỏ đã hát bằng tất cả trái tim và niềm đam mê của mình để giành tấm vé bước tiếp vào tròng trong. Vẫn còn đâu đó những khiếm khuyết trong cách xử lý ca khúc nhưng người xem không thể phủ nhận rằng: Đây là một đêm thi sâu lắng với những tiết mục được thể hiện bằng tất cả tình cảm chân thành của các thí sinh nhí. Kết quả xứng đáng Sau màn công bố danh sách ba thí sinh dành được số phiếu bình chọn cao nhất của khán giả và ba thí sinh được các huấn luyện viên lựa chọn để bước thẳng vào vòng sau, liveshow thứ ba diễn ra với những màn tranh tài thể hiện sự nỗ lực hết lực hết mình để giành tấm vé cuối cùng của 9 giọng ca nhí. Kết quả, Hồ Văn Phong (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang), “Adele” Linh Lan (đội Hiền Thục) và Vũ Song Vũ (đội Thanh Bùi) là những gương mặt sẽ đồng hành cùng các huấn luyện viên ở chặng đường tiếp theo của Giọng hát Việt nhí 2013. Cùng nhìn vào những gì các thí sinh đã thể hiện trong đêm qua, có thể thấy, đây là một phần thưởng xứng đáng cho những cố gắng của các bạn nhỏ. Sự lựa chọn của các huấn luyện viên khá thuyết phục nên đã nhận được nhiều tràng pháo tay của khán giả. Tiết mục mở màn ấn tượng của đêm liveshow 3 (Ảnh: BTC) So với hai đối thủ cùng đội là Khánh Hà và Chí Long, Hồ Văn Phong cho thấy sự chững chạc hơn hẳn và phong độ được duy trì ổn định qua các đêm thi. Cậu bé hát với tất cả sự rung động của trái tim, khiến khán giả phải lắng lại cùng “Đôi chân trần.” Văn Phong xuất hiện trên sân khấu như một chàng trai trưởng thành với nhiều trải nghiệm. Khi cảm xúc được đẩy lên cao độ, cậu bé đã khóc nhưng vẫn kiểm soát tốt phần trình diễn của mình với những nốt cao, quãng ngân được xử lý khá ấn tượng. Trong khi đó, việc Khánh Hà có phần “lạm dụng” kỹ thuật đã khiến cho phần dự thi của em mất đi vẻ hồn nhiên của lứa tuổi. “Em đi giữa biển vàng” vốn mang một tinh thần rộn rã, vui tươi nhưng qua phần trình bày của Khánh Hà, điều đó đã không được truyền tải đầy đủ. Với “I knew you were trouble,” Chí Long tuy khuấy động được sân khấu và cho thấy sự tự tin, cách hát giọng gió khá tốt nhưng nhìn cả một hành trình dài, cậu bé lại không duy trì được phong độ ổn định như Văn Phong. Cùng với đó, ở đội Hiền Thục, cô bé Linh Lan nổi trội hơn hẳn với bản cover “Rolling in the deep.” Với sự giọng ca đầy nội lực sẵn có, Linh Lan nhanh chóng  bắt nhịp và thể hiện trơn tru bài hát. Những đoạn chuyển giọng nhịp nhàng, những quãng “phiêu” đầy tự tin đã giúp cô bé khẳng định bản lĩnh sân khấu và sự chuyên nghiệp của mình. Linh Lan "khoe" giọng với ca khúc phù hợp (Ảnh: BTC) Trong khi đó, phần thi của Thùy Anh lại khá thiếu điểm nhấn. Lê Nguyên do quá tập trung vào vũ đạo nên phần hát trở nên nhạt nhòa. Đêm qua, khán giả chủ yếu thấy ấn tượng với trang phục hiện đại và vũ đạo thuần thục của em hơn là giọng hát. Về phía đội Thanh Bùi, Vũ Song Vũ giành chiến thắng nhờ khả năng biến hóa linh hoạt. Trong khi các thí sinh khác chủ yếu tập trung vào một dòng nhạc thì Vũ Song Vũ liên tục thử thách chính mình với nhiều thể loại khác nhau. Thể hiện “Khoảng trời của bé,” đôi chỗ, Vũ Song Vũ không giấu được sự run rẩy. Thế nhưng, cậu bé lại luôn biết cách làm mới mình qua từng đêm thi với lối biểu cảm và cách trình diễn biến hóa, linh hoạt: Có khi người xem thấy cậu bé xuất hiện như một chàng trai trưởng thành với nhiều trải nghiệm sâu lắng; có lúc, khán giả lại bắt gặp trên sân khấu hình ảnh một cậu bé nhí nhảnh, yêu đời Đôi điều tiếc nuối Cùng với những “điểm cộng,” liveshow thứ ba diễn ra đêm qua cũng bộc lộ không ít “điểm trừ” từ cách chọn bài đến khâu dàn dựng tiết mục. Với việc lựa chọn những ca khúc khó, các huấn luyện viên tiếp tục “bắt bí” thí sinh của mình và khiến các em trở nên khá gượng gạo trên sân khấu. Tiêu biểu là trường hợp của Lan Hương với “Cảm ơn tình yêu.” Lan Hương "chới với" trong "Cảm ơn tình yêu" (Ảnh: BTC) MC Trấn Thành có đùa rằng: “Lan Hương hát như Việt kiều hát tiếng Việt.” Dù được phụ trợ, minh họa bằng một màn bong bóng khá bắt mắt nhưng cô bé vẫn không giấu được thiếu tự tin của mình. Ở những quãng cao, Lan Hương để lộ rõ sự run rẩy, hụt hơi của mình. Không chỉ có vậy, cách dàn dựng tiết mục của các huấn luyện viên cũng khiến người xem cảm thấy tiếc nuối. “Đi học” là một lựa chọn khá an toàn với chất giọng mỏng của Thùy Anh. Với giọng hát “bắt mic” (theo lời các huấn luyện viên) và ngoại hình sáng sân khấu, phần trình diễn của Thùy Anh sẽ ấn tượng hơn nếu có một nhóm múa  minh họa. Bởi, có như vậy, tinh thần của bài hát mới được truyền tải đầy đủ. Sự xuất hiện một mình với những động tác di chuyển nhẹ nhàng đã khiến cho “Đi học” của Thùy Anh trở nên đơn điệu. Liveshow thứ tư diễn ra vào ngày 24/8 tại Hãng phim Giải phóng (Thành phố Hồ Chí Minh) và được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV3./. Danh sách thí sinh vào vòng tiếp theo của ba đội: Đội Hiền Thục: - Thí sinh có lượt bình chọn tin nhắn cao nhất từ khán giả: Phương Mỹ Chi: 54,3% trong tổng số lượt bình chọn trong đội. - Thí sinh được huấn luyện viên chọn: Nguyễn Cao Khánh - Thí sinh chiến thắng trong vòng sing off: Phạm Nguyễn Linh Lan Đội Thanh Bùi: - Thí sinh có lượt bình chọn tin nhắn cao nhất từ khán giả: Trần Ngọc Duy: 32,8% trong tổng số lượt bình chọn trong đội. - Thí sinh được huấn luyện viên chọn: Huỳnh Hữu Đại - Thí sinh chiến thắng trong vòng sing off: Vũ Song Vũ Đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang: - Thí sinh có lượt bình chọn tin nhắn cao nhất từ khán giả: Nguyễn Quang Anh: 49,83% trong tổng số lượt bình chọn trong đội. - Thí sinh được Huấn luyện viên chọn: Thu Hà - Thí sinh chiến thắng trong vòng sing off: Hồ Văn Phong
-----------------
