http://www.vietnamplus.vn/giai-sao-mai-dan-gian-tranh-tai-tranh-sac-khoc-liet/216438.vnp
-----------------
Giải Sao Mai dân gian: Tranh tài tranh sắc khốc liệt
-----------------
Tối 17/8, tại Cung văn hóa hữu nghĩ Việt-Tiệp, thành phố Hải Phòng đã diễn ra đêm chung kết toàn quốc Sao Mai 2013 dòng nhạc dân gian và tiếp tục tìm được 4 gương mặt xuất sắc nhất dòng nhạc này bước vào vòng chung kết xếp hạng. Tham gia đêm chung kết toàn quốc phong cách nhạc dân gian có sự góp mặt của 3 thí sinh miền Trung, 2 thí sinh miền Nam, khu vực châu Âu và 4 thí sinh miền Bắc. Trong dòng nhạc này, các thí sinh nữ thể hiện sự áp đảo của mình khi chiếm đến 9/11 thí sinh, hai nam thí sinh còn lại đều đến từ châu Âu. Các thí sinh tiếp tục chinh phục khán giả bằng hai phần thi với ca khúc tự chọn và chỉ định của ban giám khảo. Miền Trung thắng đậm Trong bốn thí sinh chiến thắng thuyết phục trong vòng chung kết toàn quốc lần này có đến hai thí sinh ở miền Trung, bao gồm: thí sinh Trần Thị Huyền Trang (SBD: 23) đến từ Nghệ An và Trần Thụy Miên (SBD: 17) đến từ Hà Tĩnh. Hai thí sinh còn lại là Ngô Thị Phương Thúy (SBD: 21)-cô gái đất quan họ Bắc Ninh và Phạm Thị Thùy Dung (SBD: 19) đại diện cho Quảng Ninh. Miền Trung tiếp tục thắng đậm khi đến vòng này đã có tới 4 thí sinh lọt vào vòng trong trong khi đó, miền Bắc có ba thí sinh, khu vực châu Âu có một thí sinh và tiếc cho miền Nam đến vòng chung kết toàn quốc thứ hai này vẫn chưa có thí sinh nào tiếp tục góp mặt vào vòng trong. Bốn thí sinh lọt vào chung kết xếp hạng sắp tới. (Ảnh: BTC) Các ca khúc chủ đạo dòng nhạc dân gian được các thí sinh lựa chọn đều mang âm hưởng dân gian Bắc Bộ và Miền Trung, đặc biệt âm sắc xứ Nghệ. Ngoài thí sinh miền Trung là Thụy Miên, Huyền Trang đều xuất thân từ chính vùng nàythì Thùy Dung mặc dù là thí sinh đại diện cho miền Bắc nhưng thực chất cũng là người con của Hà Tĩnh, vì thế không có gì lạ khi giọng hát của những thí sinh này nổi trội âm sắc miền Trung. Thụy Miên thể hiện mình là một ứng viên sáng giá khi sở hữu ngoại hình xinh đẹp, kỹ thuật thanh nhạc chắc chắn mà mềm mại qua ca khúc có tựa đề "Con sông tuổi thơ tôi," "Gái Nghệ." Cô đã truyền được cảm xúc về sự hoài niệm bằng những giai điệu bay bổng và lời ca giàu hình tượng. Không kém phần tài sắc, thí sinh Huyền Trang đã có phần trình diễn kết thúc đêm vô cùng ấn tượng. Cô không chỉ chinh phục khán giả bởi dáng dấp như một hoa khôi, gương mặt đôn hậu mà còn ở giọng hát ngọt ngào, nữ tính với ca khúc "Buông áo em ra" và mang đầy nhiệt huyết, hơi thở thời đại qua "Sóng đàn Thăng Long." Trường hợp đặc biệt là Phương Thúy, thí sinh may mắn có được tấm "vé vớt" quý giá tại chung kết miền Bắc (do chất lượng thí sinh dòng nhạc dân gian khu vực miền Nam chưa thực sự nổi bật nên ban giám khảo chỉ chọn 2 thí sinh) đã có cơ hội góp mặt trong vòng này. Không phải là thí sinh quá nổi trội để đặt nhiều niềm tin nhưng cô là thí sinh điển hình cho sự nỗ lực bứt phá để là người đầu tiên được xướng tên vào đêm xếp hạng. Trong vòng này, Ngô Phương Thúy chọn bài không theo số đông, đó là "Đàn cò" mang phong cách dân gian đương đại và ca khúc "Tiếng Việt" mang màu sắc dân gian thính phòng. Với phần trình bày ấn tượng, mới lạ, chuẩn từng nốt và đắm mình trong giai điệu, Phương Thúy lật ngược ván cờ để là ứng viên sáng giá nhất cho ngôi vị quán quân năm nay. Thí sinh Thùy Dung tiếp tục là người đoạt giải Khán giả yêu thích sau khi đoạt giải này tại vòng chung kết khu vực. Ngoại hình xinh đẹp, phong cách duyên dáng và giọng hát nhẹ nhàng, Thùy Dung thực sự tạo ấn tượng tốt đối với khán giả. Cô đã thông minh khi chọn cả hai bài hát có tiết tấu phù hợp với chất giọng của mình, không kém phần lôi cuốn qua "Điệu ví dặm là em" và "Đất thiêng." Tranh tài tranh sắc Tiếc cho các thí sinh miền Nam và khu vực châu Âu đã không có thí sinh nào lọt vào vòng trong-đó là một kết quả dễ đoán bởi theo ban giám khảo, nếu như dòng nhạc thính phòng đòi hỏi kỹ thuật thanh nhạc có tính học thuật cao thì dòng nhạc dân gian lại cần nhiều sự tinh tế trong cảm nhận giai điệu qua cách luyến láy, rung và ngân theo từng cung bậc. Dòng âm nhạc dân gian Việt Nam dọc theo chiều dài đất nước, mang đặc điểm vùng miền rõ nét đòi hỏi các ca sỹ phải làm nổi bật lên được những đặc trưng ấy. Trước những tiêu chí như vậy, rõ ràng hai thí sinh nam duy nhất đều đến từ châu Âu khó lòng vượt qua được 9 giọng ca nữ đến từ mọi miền Tổ quốc. Được đánh giá là một đêm thi chất lượng cả về giọng hát lẫn ngoại hình của thí sinh, đêm chung kết đã tạo ra những tiết mục đa phong cách vô cùng khốc liệt của 9 mỹ nữ tài sắc vẹn toàn. Thí sinh Bạch Trà đến từ Huế phá cách bằng ca khúc mới mẻ "Bến rêu phong" bên cạnh bài hát "Tình làng quê"-một ca khúc khá quen thuộc của nhạc sỹ An Thuyên. Hồng Duyên-cô gái gây ấn tượng bởi giọng hát đậm chất ca trù-trình bày ca khúc "Nhớ quê" sau đó lại đầy ma mị trong "Chiều Phủ Tây Hồ." Hai thí sinh nữ đến từ khu vực miền Nam là Nguyễn Thị Thao và Hoàng Thị Yến lại chọn những ca khúc mang đậm màu sắc dân gian miền Trung. Linh Hoa-một trong những ứng viên sáng giá, được ban giám khảo và khán giả đặt nhiều kỳ vọng nhưng với giọng dân ca ngọt ngào đã có màn trình diễn ca khúc "Mưa rơi" và "Đàn tranh mạ." Tuy nhiên, dù giữ phong độ tốt nhưng Linh Hoa vẫn chưa có những đột phá mới khiến cô sớm rời cuộc thi. Tất cả họ đã làm nên một đêm thi ngập tràn sắc màu và nhiều cảm xúc. Đêm chung kết dân gian Sao Mai năm nay được đánh giá là khó đoán bởi 11 thí sinh đều có những phần trình diễn tròn trịa cả về giọng hát lẫn ngoại hình. Nhìn lại những thí sinh được khán giả yêu thích nhất bình chọn ở những vòng chung kết các khu vực đều là thí sinh thuộc dòng nhạc dân gian. Như vậy, rõ ràng, dòng dân gian Sao Mai 2013 năm nay chiếm được cảm tình lớn từ khán giả cả nước. Với kết quả của đêm chung kết dòng dân gian, khán giả đã biết tên 8 thí sinh sẽ có mặt tại đêm chung kết và xếp hạng của Sao Mai 2013. Danh sách này sẽ chính thức hoàn thiện sau đêm chung kết dòng nhạc nhẹ diễn ra vào ngày 24/8 được truyền hình vào 20 giờ trên kênh VTV1./. Danh sách 4 thí sinh chiến thắng tại vòng chung kết toàn quốc dòng nhạc dân gian: 1. Trần Thị Huyền Trang (Nghệ An) 2. Trần Thụy Miên (Hà Tĩnh) 3. Ngô Thị Phương Thúy (Bắc Ninh) 4. Phạm Thị Thùy Dung (Quảng Ninh)
-----------------
