http://www.vietnamplus.vn/hat-vi-giam-nghe-tinh-thanh-di-san-van-hoa-quoc-gia/216427.vnp
-----------------
Hát ví giặm Nghệ Tĩnh thành Di sản văn hóa quốc gia
-----------------
Tối 17/8, tại Trung tâm văn hóa điện ảnh Hà Tĩnh, Ủy ban Nhân dân hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh đã phối hợp tổ chức Lễ đón nhận Bằng công nhận Di sản văn hóa cấp quốc gia cho dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh và khai mạc Liên hoan dân ca ví, giặm lần thứ hai. Tới dự có các ông Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập báo Nhân dân; Nguyễn Thế Kỷ, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; đại diện lãnh đạo nhiều bộ, ngành Trung ương; lãnh đạo các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Bắc Ninh, Thanh Hóa và đông đảo nhân dân đến từ hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên đánh giá cao vai trò lịch sử và văn hóa của dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh trong đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân. Thứ trưởng biểu dương những nỗ lực bền bỉ trong việc truyền dạy dân ca ví, giặm của nghệ nhân và nhân dân hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh; trách nhiệm của lãnh đạo và các nhà chuyên môn hai tỉnh trong việc bảo tồn và phát huy di sản dân ca ví, giặm; việc tổ chức thành công liên hoan dân ca ví, giặm lần thứ hai là minh chứng sống động cho những nỗ lực đó. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng đề nghị nhân dân hai tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh tiếp tục phát huy và bảo tồn, đưa di sản dân ca ví, giặm không chỉ xứng đáng là di sản văn hóa phi vật thể cấp Quốc gia mà còn là di sản văn hóa phi vật thể đại diện cho nhân loại. Thứ trưởng cũng đề nghị các bộ, ngành tiếp tục quan tâm đến sự nghiệp phát triển di sản văn hóa dân tộc. Tại đêm khai mạc, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã trao Bằng chứng nhận Di sản văn hóa cấp quốc gia cho đại diện hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Nhân dịp này, sáu nghệ nhân dân gian tiêu biểu của hai tỉnh cũng đã được tuyên dương, trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp bảo tồn, phát triển dân ca ví, giặm. Liên hoan dân ca ví dặm lần thứ hai là sự kiện văn hóa quan trọng nhằm tiếp tục bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa tiêu biểu của các thể hát và trò diễn xướng dân ca ví, giặm; hướng tới sự kiện UNESCO xem xét công nhận dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Đây cũng là dịp để các câu lạc bộ hai tỉnh gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm; đồng thời, vinh danh các câu lạc bộ, nghệ nhân tiêu biểu nhằm tiếp tục đẩy mạnh phong trào hát dân ca ví, giặm trong các tầng lớp nhân dân. Tham dự liên hoan lần này có 21 câu lạc bộ dân ca đến từ hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Mỗi câu lạc bộ sẽ biểu diễn ba tiết mục, bao gồm không gian diễn xướng cổ, không gian cải biên và minh họa. Đêm khai mạc với Chương trình nghệ thuật “ Đôi bờ Ví, fiặm” do nhạc sỹ An Thuyên viết kịch bản và đạo diễn, đưa đến cho khán giả những giai điệu ngọt ngào cùng với lối trình diễn đặc sắc của thể hát dân ca đậm đà hồn cốt xứ Nghệ. Sau đêm khai mạc, các câu lạc bộ tham gia liên hoan sẽ tiếp tục lưu diễn tại năm điểm Cẩm Xuyên, Can Lộc, Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh), Nghi Lộc, Hưng Nguyên (Nghệ An) để phục vụ nhu cầu thưởng thức của nhân dân. Chương trình sẽ tổng kết và trao giải vào đêm 19/8, tại Trung tâm văn hóa điện ảnh tỉnh Hà Tĩnh./.
-----------------
