http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-trung-tam-dao-tao-dj-san-xuat-nhac-dien-tu/215592.vnp
-----------------
Ra mắt trung tâm đào tạo DJ, sản xuất nhạc điện tử
-----------------
Trung tâm đào tạo DJ và sản xuất nhạc điện tử 88DNA Academy do DJ Hoàng Anh sáng lập tại quận 7, thành phố Hồ Chí Minh đã chính thức đi vào hoạt động từ tháng 8 này. Với nghề DJ, giới trẻ hiện nay theo đuổi thường theo hai xu hướng: một, coi đây là một nghề nghiêm túc có thể đem lại thu nhập, hai là trở thành nhà sản xuất âm nhạc. 88DNA Academy ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu của các bạn trẻ mong muốn trở thành nhà sản xuất, nhạc sĩ hòa âm chuyên về dòng nhạc dance và nhạc điện tử. Trung tâm có nhiều khóa học khác nhau phù hợp với mọi yêu cầu của người học, từ cơ bản tới nâng cao. Các thiết bị phục vụ cho việc học DJ đều mới nhất và được hầu hết các DJ chuyên nghiệp sử dụng hiện nay. Các khóa học tại trung tâm sẽ cung cấp các kiến thức âm nhạc nền tảng, các kỹ năng sử dụng, làm việc cùng các phần mềm, phần cứng chuyên dụng để có thể soạn một bản hòa âm nhạc điện tử, nhạc dance từ ca khúc đơn lẻ đến trọn vẹn một album với ý tưởng thống nhất. Trực tiếp đứng lớp giảng dạy sẽ là DJ Hoàng Anh cùng với sự cộng tác của một số DJ hàng đầu khác. Ngoài ra, trung tâm dự kiến sẽ có những buổi thỉnh giảng của cả những DJ quốc tế. Nhân dịp 88DNA Academy đi vào hoạt động, album mới nhất do DJ Hoàng Anh sản xuất cũng được phát hành. Đây là sản phẩm âm nhạc đặc biệt kết hợp dòng nhạc opera và dance với hai giọng nữ cao là Ngọc Tuyền và Triệu Yên hát các tác phẩm âm nhạc cổ điển nổi tiếng trên nền nhạc dance và ambient-Album Queens Of The Night phát hành tháng 8/2013./. DJ Hoàng Anh là một DJ đã từng giành giải cao nhất tại cuộc thi DJ Heineken năm 2004 do chính DJ số 1 thế giới Tiësto chấm và trao giải. Với nỗ lực không ngừng để vươn lên vị thế là một DJ hàng đầu Việt Nam, Hoàng Anh đã phát triển sự nghiệp như một nhà sản xuất âm nhạc, sáng tác và hòa âm chuyên về dòng electronic dance. Đến nay, Hoàng Anh đã phát hành 2 album với các bản nhạc và ca khúc hoàn toàn do anh sáng tác, đồng thời soạn ca khúc, hòa âm, sản xuất và làm nhạc remix cho những ca sĩ nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh, Tuấn Hưng, Hồ Quỳnh Hương, Mỹ Lệ, Cao Thái Sơn, Ngô Thanh Vân... Gần đây nhất, bài hát Lullaby do Hoàng Anh sáng tác đã được nữ ca sĩ Canada Zara Taylor ghi âm, cô là một trong những giọng hát nổi tiếng nhất của dòng nhạc dance thế giới hiện nay./.
-----------------
