http://www.vietnamplus.vn/y-nghia-tu-cuoc-thi-tim-kiem-tai-nang-viet-tai-nhat/215561.vnp
-----------------
Ý nghĩa từ cuộc thi tìm kiếm tài năng Việt tại Nhật
-----------------
Vòng chung kết cuộc thi “Tìm kiếm tài năng Việt tại Nhật Bản 2013” do Hội Thanh niên, Sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản tổ chức ở Tokyo ngày 11/8 đã khép lại với giải nhất thuộc về thí sinh Lê Thị Quỳnh Anh, học sinh trường tiếng Nhật thuộc Đại học quốc tế Tokyo. Với bài hát “Cô gái vót chông” trong phần chung kết, Quỳnh Anh đã nhận được số lượng tin nhắn bình chọn cao nhất, vượt xa các thí sinh còn lại và giành ngôi vị quán quân "Tìm kiếm tài năng Việt tại Nhật Bản 2013." Chất giọng tuyệt vời của cô gái nhỏ nhắn gốc Hà Tĩnh này đã chiếm trọn tình cảm của Ban giám khảo và hầu hết khán giả tại cuộc thi. Chia sẻ sau khi nhận giải thưởng của Ban tổ chức, Quỳnh Anh cho biết cô cảm thấy rất hạnh phúc khi giành giải nhất và điều ý nghĩa hơn cả là được góp phần cải thiện bữa cơm của các em nhỏ vùng cao Tây Bắc. Quỳnh Anh muốn gửi tới các em nhỏ vùng cao lời nhắn nhủ rằng các em hãy luôn giữ vững niềm tin và nỗ lực vượt khó vì có rất nhiều người đang đồng hành cùng các em. "Việc VYSA tổ chức cuộc thi tìm kiếm tài năng là một trong số các hoạt động của cộng đồng người Việt nhằm thiết thực kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản. Bên cạnh việc tạo một sân chơi lý thú và bổ ích cho các bạn trẻ Việt Nam đang học tập và làm việc ở Nhật Bản, VYSA Got Talent 2013 còn mang một ý nghĩa hết sức nhân văn là quyên góp tiền ủng hộ cho các em nhỏ vùng cao trong chương trình “Cơm có thịt Nhật từ VYSA” do Quỹ Tấm lòng vàng của VYSA phát động." Bà Lê Minh Ngọc, Chủ tịch Hội Thanh niên, Sinh viên Việt Nam tại Nhật cho biết toàn bộ số tiền tài trợ và tiền bán vé sau khi trừ chi phí tổ chức sẽ được chuyển vào Quỹ Tấm lòng Vàng của Hội, để chi dùng cho các hoạt động từ thiện, trong đó có chương trình "Cơm có thịt." Ông Hoàng Thanh Dương, Chủ nhiệm Quỹ Tấm lòng Vàng của Hội Thanh niên, Sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản, cho biết Cuộc thi "Tìm kiếm tài năng Việt tại Nhật Bản 2013" được tổ chức với quy mô lớn nhất từ trước tới nay đã thực sự tạo được hiệu ứng tích cực cho chương trình "Cơm có thịt." Chương trình này được sự quan tâm, chú ý ngày một tăng của người Việt tại Nhật và các tình nguyện viên. Ông Dương còn cho biết Quỹ Tấm lòng Vàng có rất nhiều chương trình quyên góp từ thiện và đã thu được số tiền không nhỏ, nhất là Cuộc thi "Tìm kiếm tài năng Việt tại Nhật Bản" ngày càng được nhiều bà con biết tới. Thời gian tới, Hội Thanh niên, Sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản sẽ tiếp tục tổ chức các chuyến đi từ thiện, mang hơi ấm tình thương tới các trẻ em ở vùng cao Tây Bắc với hy vọng các em nhỏ sẽ luôn có những bữa ăn ngon miệng và đầy đủ dinh dưỡng./.
-----------------
