http://www.vietnamplus.vn/vong-doi-dau-nghiet-nga/215522.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Đối đầu kết thúc trong niềm tiếc nuối
-----------------
Tập cuối vòng Đối đầu Giọng hát Việt đã khép lại tối qua 11/8. Trong đêm thi thứ 5 này, bầu không khí nuối tiếc tràn ngập sân khấu khi các huấn luyện viên phải chia tay những thí sinh tài năng đội mình. Quyền cứu thí sinh hiện chỉ còn duy nhất một suất ở phía huấn luyện viên Quốc Trung nhưng chiếc "phao cứu sinh" đã không được tung ra như đúng lời hứa của vị huấn luyện viên này. "Câu" thí sinh Vì cả ba vị huấn luyện viên đều đã sử dụng hết quyền giải cứu thí sinh từ những đêm trước đó, nên trong đêm 11/8, mọi hi vọng đều đổ dồn về phía nhạc sỹ Quốc Trung. Kịch tính được đẩy lên cao trào khi huấn luyện viên Quốc Trung úp mở việc sẽ cứu một thí sinh của đội Hồng Nhung sau tiết mục "Girl on fire" do hai cô gái Khánh Hà và Hoàng Oanh trình bày. Dù hai cô gái đã hâm nóng được sân khấu với giai điệu mạnh mẽ và nhận được nhiều tiếng reo hò của khán giả. Nhưng đây lại là tiết mục được huấn luyện viên Hồng Nhung đánh giá là chưa thực sự hài lòng. Theo Hồng Nhung thì: "Không phải các em làm không tốt, các em làm tốt nhưng lúc tập các em còn tốt hơn như thế này nữa. Giá như cái lần tập tốt ấy mà các em thể hiện ở đây thì có lẽ vỡ cái khán đài này luôn." Trong tiết mục này, Hoàng Oanh nổi bật lên hẳn bởi chất giọng khỏe, hoang dại, biết cách xử lý phù hợp còn Khánh Hà thì phần nào thiếu chút quyết đoán từ giọng hát, cao độ chưa thoát một cách triệt để khiến cô thực sự đuối hơn so với đối thủ. Sự chênh lệch được nhận thấy rõ trong hai giọng ca này. Trong khi các huấn luyện viên khác đều gỡ... bí cho Hồng Nhung bằng cách gợi ý thẳng thắn việc lựa chọn Hoàng Oanh để đi tiếp thì Quốc Trung lại có những ý kiến ngược dòng, thậm chí còn úp mở việc sẽ sử dụng quyền giải cứu cuối cùng cho một trong hai thí sinh và nghiêng nhiều về phía Khánh Hà. Dường như đã "bắt bài" chiến thuật "giương đông kích tây" của "phù thủy" Quốc Trung, ngay lập tức, huấn luyện viên Mỹ Linh đã cảnh báo Hồng Nhung cẩn thận với chiêu trò của vị nhạc sỹ này. Thí sinh mà đội "phù thủy" thực sự mong muốn sở hữu là Hoàng Oanh-một trong những giọng ca "khủng khiếp" đã là thương hiệu của gia đình thí sinh này-như Quốc Trung ví von và Khánh Hà thực ra chỉ là "con mồi." Huấn luyện viên Quốc Trung dành cơ hội giải cứu cuối cùng dành cho Khánh Hòa (trái). (Ảnh: BTC) Đúng như những gì suy đoán, huấn luyện viên Hồng Nhung đã chia tay Khánh Hà, nghẹn ngào trong nước mắt. Huấn luyện viên Quốc Trung sau khi bị lộ "âm mưu" cũng không lựa chọn giải cứu Khánh Hà mà "thất hứa" khi để dành chiếc phao quý như vàng đó cho thí sinh Khánh Duy sau tiết mục "The prayer" do Khánh Duy-Bảo Ngân đội Hồng Nhung trình bày. Trong đêm đối đầu cuối cùng này, huấn luyện viên Hồng Nhung đặc biệt khó xử khi phải nói lời tạm biệt với những thí sinh tài năng đội mình, bao gồm Khánh Hà và Khánh Duy. Tất cả cảm xúc được thầy trò Hồng Nhung bộc lộ và lắng đọng bằng những giọt nước mắt không thể kìm nén trước giờ phút chia tay. Nghiệt ngã Đêm đối đầu thứ năm này là đêm cuối cùng để các đội hoàn thiện các chiến binh của mình và cũng là đêm ngập tràn tiếc nuối của các huấn luyện viên. Không ít lần các huấn luyện viên đã thốt lên từ “nếu” hay “ước gì”… khi nhìn các thí sinh tài năng phải chia tay chương trình. Điển hình là hai cô gái bị loại cùng tên My với tuổi đời còn rất trẻ nhưng đã sở hữu giọng hát đầy nội lực, trong sáng, đầy tiềm năng của đội Đàm Vĩnh Hưng. Dù Thảo My-thí sinh trẻ tuổi nhất Giọng hát Việt năm nay-đã có màn biểu diễn xuất sắc, đầy sáng tạo, mới lạ cùng với Minh Trị trong bài hát "Dệt tầm gai" nhưng việc thiếu sự từng trải, lối thể hiện thiếu chiều sâu khiến cô bé 16 tuổi phải dừng cuộc chơi. Tương tự, huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng cũng chia tay thí sinh Trà My sau tiết mục song đấu "Và em có anh" cùng Ngọc Trâm trong sự day dứt. Thảo My (bên phải)-thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi đã phải dừng cuộc chơi. (Ảnh: BTC) Đứng trước những quyết định khó khăn, huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng than thở trong sự bất lực: "Tôi nghĩ không riêng gì bản thân tôi mà các vị Huấn luyện viên khác cũng mong cho cái khoảnh khắc khốc liệt này nó trôi qua thật nhanh. Tôi đang tự trách mình rất nhiều, tôi muốn loại bản thân mình hơn loại các em." Trong đêm thi này, huấn luyện viên Quốc Trung dàn dựng hai tiết mục đối lập nhau về tính chất nhưng đều tạo được ấn tượng không nhỏ trong lòng khán giả, đó là bản tình ca "Biển và ánh trăng" lãng mạn, nhẹ nhàng pha chút chất jazz của Trần Tuấn-Nguyệt Anh và màn tranh đấu đầy gay cấn, bùng nổ của hai rocker Trọng Nghĩa và Tiến Bắc trong "Linh hồn và thể xác." Bùng nổ với màn rock "Linh hồn và thể xác" của Trọng Nghĩa và Tiến Bắc. (Ảnh: BTC) Tập 5 vòng Đối đầu là đêm tỏa sáng của các thí sinh đội huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng, và Quốc Trung khi cả sân khấu Giọng Hát Việt như vỡ òa trong các tràng pháo tay. Đội huấn luyện viên Mỹ Linh cũng hoàn thiện đội hình sớm nhất với thí sinh được chọn cuối cùng là Thái Quang trong phần trình diễn cùng thí sinh Hồng Nhung. Kết thúc vòng Đối đầu, Giọng Hát Việt lại tiếp tục hành trình của mình với một cuộc đua mới, khốc liệt hơn là vòng Đo ván. Vòng thi này sẽ tiếp tục là những cuộc đấu loại không khoan nhượng của các thí sinh trong cùng một đội. Đêm thi đầu tiên của vòng Đo ván sẽ được diễn ra vào lúc 21h10 ngày 18/8./.
-----------------
