http://www.vietnamplus.vn/hai-phong-da-san-sang-cho-chung-ket-sao-mai-2013/215272.vnp
-----------------
Hải Phòng đã sẵn sàng cho Chung kết Sao mai 2013
-----------------
Vòng chung kết lần thứ 9 Liên hoan tiếng hát truyền hình - Giải Sao mai 2013 của Đài truyền hình Việt Nam diễn ra tại Hải Phòng. Đây là một trong những hoạt động của Năm du lịch quốc gia đồng bằng sông Hồng-Hải Phòng 2013. Vòng chung kết được chia thành bốn tuần: Tuần 1 dành cho phong cách nhạc thính phòng (ngày 10/8). Tuần 2 dành cho dòng nhạc dân gian (ngày 17/8). Tuần 3 dành cho dòng nhạc nhẹ (ngày 25/8). Từ kết quả mỗi tuần thi chung kết, Ban tổ chức chọn ra ba thí sinh xuất sắc để tham dự đêm chung kết toàn quốc, xếp hạng và trao giải vào ngày 31/8. Theo Ban tổ chức, giải năm nay có 1.400 thí sinh tham gia tại bốn khu vực là miền Bắc, miền Trung Tây Nguyên và miền Nam và cộng đồng châu Âu. Đây là năm đầu tiên Đài truyền hình Việt Nam đổi mới nội dung, chất lượng và mở rộng đối tượng tham gia, thúc đẩy phong trào ca hát và phát hiện những giọng ca xuất sắc trong cộng đồng người Việt ở nước ngoài. Giải Sao mai được mở rộng quy mô tổ chức tại khu vực châu Âu, thu hút thí sinh từ bảy nước trong khu vực này tham gia. Qua các vòng loại, Ban tổ chức đã chọn được 34 thí sinh đại diện cho ba phong cách biểu diễn âm nhạc lựa chọn từ bốn khu vực trên tham gia vòng chung kết. Năm nay, Giải thưởng Sao mai vẫn giữ cơ cấu giải thưởng như các kỳ trước, ngoài ra còn có các phần thưởng cho ca sỹ được khán giả bình chọn nhiều nhất qua hệ thống SMS. Đến thời điểm này, Hải Phòng đã chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng cơ sở vật chất, trang thiết bị, các phương án đảm bảo an ninh trật tự để chung kết Sao mai 2013 diễn ra tốt đẹp, an toàn./.
-----------------
