http://www.vietnamplus.vn/nha-sang-lap-microsoft-thu-am-album-nhac-rocknroll/215080.vnp
-----------------
Nhà sáng lập Microsoft thu âm album nhạc rock'n'roll
-----------------
Chưa hài lòng với những gì đã đạt được, Paul Allen- nhà đồng sáng lập “gã khổng lồ” Microsoft, quyết định lấn sân sang lĩnh vực âm nhạc. Doanh nhân thành đạt người Mỹ này đã thu âm cuốn album nhạc rock'n'roll. Trong cuốn album đầu tay của mình, tỷ phú công nghệ 60 tuổi này hát và chơi guitar, cùng với sự tham gia của các ca sỹ nổi tiếng như Chrissie Hynde, Ann và Nancy Wilson, Joe Walsh. Theo giới chuyên gia, Allen không có gì xuất sắc trong lĩnh vực âm nhạc, thậm chí, nhiều người còn bật cười khi nghe những bài hát do doanh nhân tài ba này thể hiện. Tuy nhiên, doanh nhân đứng thứ 53 trong danh sách tỷ phú giàu nhất thế giới này là người vô cùng hâm mộ nhạc rock'n'roll. Hiện Allen đang sở hữu cây guitar đã được Jimi Hendrix chơi trong lễ hội âm nhạc Woodstock. Allen còn là nhà sáng lập bảo tàng âm nhạc ở settle. Paul Allen sinh ngày 21/1/1953. Năm 1975, ông cùng người bạn Bill Gates sáng lập tập đoàn Microsoft. Tuy nhiên đến năm 1983, Allen đã rút khỏi Microsoft nhưng vẫn giữ cổ phần trong tập đoàn. Ngoài ra, Allen là một trong những nhà sưu tập du thuyền lớn nhất thế giới với hai du thuyền Octopus và Tatoosh và cũng sở hữu hai câu lạc bộ thể thao Seattle Seahawks trong Giải bóng đá quốc gia Mỹ và Portland Trail Blaxers trong Liên đoàn bóng rổ quốc gia. Năm 2007, Allen nằm trong danh sách 10 người có ảnh hưởng nhất thế giới do tạp chí Time bình chọn./.
-----------------
