http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-don-ca-tai-tu-giai-hoa-sen-vang/214387.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan đờn ca tài tử giải "Hoa sen vàng"
-----------------
Ngày 4/8, Liên hoan Đờn ca tài tử, giải “Hoa sen vàng” lần thứ nhất, dành cho các câu lạc bộ tài tử đến từ các quận, huyện, các nhà văn hóa trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đã khai mạc tại sân khấu Đài Tiếng nói Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình do Trung tâm Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Đài Tiếng nói Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức, nhằm bảo tồn và quảng bá đờn ca tài tử - một loại hình nghệ thuật truyền thống đặc sắc của vùng đất Phương Nam. Liên hoan lần này có sự tham gia của 27 đội văn nghệ đờn ca tài tử đến từ các quận huyện, nhà văn hóa trên địa bàn; hội tụ đông đảo các tài tử đờn, tài tử ca đam mê loại hình nghệ thuật truyền thống này. Tại liên hoan, các đội phải trải qua phần bốc thăm và sẽ thi với hình thức hai đội thi cùng nhau, mỗi đội thi phải chuẩn bị một kịch bản riêng với thời lượng khoảng 30 phút, kịch bản phải tái hiện được không gian sống vốn có của âm nhạc tài tử của địa phương lên sân khấu. Hai đội sẽ thi cùng nhau về ca, về đàn và cả những kiến thức âm nhạc tài tử. Các tác phẩm thể hiện ca ngợi tình yêu quê hương đất nước, con người Việt Nam; các thành tựu về kinh tế, văn hóa, xã hội trong công cuộc đổi mới. Đặc biệt, trong liên hoan lần này, Ban Tổ chức quy định các đơn vị phải sử dụng 2 bài trong Tập bài ca chọn lọc của cuộc vận động sáng tác lời mới cho 20 bản tổ nhạc tài tử Nam Bộ, bài ca vọng cổ và chặp cải lương, do Trung tâm Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh phát hành. Quy định này nhằm phát huy hiệu quả của cuộc vận động sáng tác. Theo Ban tổ chức, đây là lần đầu tiên một Liên hoan Đờn ca tài tử được tổ chức với quy mô lớn, nhằm tạo điều kiện cho các nghệ nhân, nghệ sĩ của các Câu lạc bộ Đờn ca tài tử trên địa bàn gặp gỡ, giao lưu, học tập kinh nghiệm, nâng cao trình độ trong biểu diễn, sáng tạo nghệ thuật. Qua đó, củng cố và phát triển các Câu lạc bộ đờn ca tài tử, góp phần nâng cao đời sống văn hóa của người dân trong quá trình xây dựng nông thôn mới. Đây cũng là hoạt động thiết thực nhằm bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII). Các buổi thi của Liên hoan Đờn ca tài tử lần này sẽ diễn ra vào lúc 14:00-15:30 Chủ Nhật hàng tuần tại sân khấu Đài Tiếng nói Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, từ nay cho đến ngày 31/12/2013. Lễ tổng kết trao giải và trình diễn các tiết mục xuất sắc sẽ được diễn ra tại Công viên 23/9 (Thành phố Hồ Chí Minh) vào đêm 31/12/2013./.
-----------------
