http://www.vietnamplus.vn/sau-lang-tinh-gia-dinh/214332.vnp
-----------------
The Voice Kids: Sâu lắng những ca khúc về gia đình
-----------------
Tuy không có nhiều tiết mục làm “bùng nổ” sân khấu nhưng đêm liveshow thứ hai Giọng hát Việt nhí 2013 (The Voice Kids) diễn ra tối 3/8 đã để lại cho khán giả cảm xúc đặc biệt khi các thí sinh nhí thể hiện nhiều ca khúc viết về tình cảm gia đình. Đêm qua của là đêm mà những gương mặt nữ “lấn át” các bạn nam khi có những màn trình diễn ấn tượng, sâu lắng hơn. Sự sôi động của Thùy Mai trong “Hey, soul sister” đặt bên cạnh sự sâu lắng của Thu Hà với “Cây vĩ cầm” và tâm sự thổn thức của Mỹ Chi gửi gắm trong “Lòng mẹ” đã tạo nên một không gian âm nhạc nhiều màu sắc cho đêm liveshow thứ hai. Mỗi thí sinh ghi điểm nhờ một cá tính riêng. Không căng thẳng trong việc thể hiện ca khúc khó so với lứa tuổi như ở liveshow đầu tiên, đêm qua, các thí sinh đã có những phút giây hòa mình vào âm nhạc với những cảm xúc chân thật, sâu lắng hơn. Với phong cách khá “bụi” và chất giọng vang, khỏe, khi bước ra sân khấu, Thùy Mai lập tức khuấy động cả khán phòng, thu hút được khán giả hòa cùng ca khúc của mình. Cô bé tự tin làm chủ sân khấu. Thùy Mai cá tính trên sân khấu Giọng hát Việt nhí (Ảnh: BTC) “Chú nghĩ phần diễn của Mai quá tuyệt vời rồi! Con làm tất cả mọi người chỉ muốn nhìn con và chỉ muốn nghe con hát mãi thôi,” nhạc sỹ Hồ Hoài Anh chia sẻ. Bên cạnh đó, Mỹ Chi tuy còn khá nhỏ tuổi nhưng lại thể hiện đầy da diết bài hát “Lòng mẹ” - một ca khúc khá nặng về cảm xúc, từng gắn với tên tuổi của hai nữ danh ca Hương Lan và Như Quỳnh. “Lòng mẹ bao la như biển Thái Bình dạt dào. Tình mẹ da diết như dòng suối hiền ngọt ngào. Lời mẹ êm ái như đồng lúa chiều rì rào. Tiếng ru bên thềm trăng tà soi bóng mẹ yêu…” Từng câu hát ngân lên với sự da diết, thổn thức, Mỹ Chi như đang trải lòng mình một cách rất tự nhiên qua từng ca từ. Cả khán phòng như lắng lại, nghẹn ngào; cô bé chạm được tới trái tim khán giả. Ngay từ vòng Giấu mặt, Phương Mỹ Chi đã là một ẩn số thú vị. Qua từng đêm diễn, công chúng nhận thấy sự tiến bộ, chững chạc trong cả cách hát và cách diễn của cô bé. Chất giọng ấm áp và tràn đầy nội lực của Mỹ Chi luôn được huấn luyện viên của mình tập trung khai thác để lựa chọn những ca khúc phù hợp. Từ đó, cô bé khẳng định “thương hiệu” riêng trong lòng khán giả. Mỹ Chi một lần nữa khiến trái tim người nghe thổn thức (Ảnh: BTC) Qua đó, một lần nữa cũng để thấy rằng, chọn bài hát phù hợp luôn là một trong những khâu quan trọng hàng đầu để giúp các thí sinh tỏa sáng. Cùng với đó, việc dàn dựng sân khấu cũng giữ một vai trò quan trọng. Người xem không thể phủ nhận chất giọng cao, trong sáng của Thu Hà nhưng đêm qua, cô bé hát “Cây vĩ cầm” lại chưa thực sự sâu lắng để đưa đến cho khán giả cao trào cảm xúc như kỳ vọng. Không ít đoạn, Thu Hà hát bị phô nhưng, tiết mục của cô bé lại có sự hỗ trợ hình ảnh rất tốt từ clip về người cha được trình chiếu trên màn hình lớn của sân khấu. Điều này góp phần không nhỏ  đưa đến cảm xúc thật với người xem. Xúc động nhất là hình ảnh cuối cùng: Ca khúc kết thúc, ánh đèn sân khấu tắt hết, chỉ còn lại hình ảnh cô bé Thu Hà đang trở lại với vòng tay cha. Nó tạo ra hiệu ứng và dư âm sâu sắc cho tiết mục “Cây vĩ cầm” của em. Trong khi mỗi gương mặt nữ thăng hoa theo một cách riêng thì đêm qua, các giọng ca nam của Giọng hát Việt nhí lại tỏ ra khá mờ nhạt. Tiết tấu chậm của ca khúc nhạc ngoại lời Việt “Chạm tay lên đóa hoa ngời” cộng với lối trình diễn “thiếu lửa” của Vũ Song Vũ khiến khán giả có cảm giác uể oải. Còn cách diễn “quá thuần thục” (theo nhận xét của nhạc sỹ Hồ Hoài Anh) của Nguyễn Lê Nguyên lại khiến khán giả có cảm giác cậu bé đánh mất vẻ hồn nhiên của lứa tuổi. Kết thúc đêm liveshow thứ hai, mỗi gương mặt trong tổn số 15 thí sinh đến từ ba đội đã hoàn thành một phần trình diễn độc lập của mình. Trong hai đêm liveshow đầu tiên, không có thí sinh nào bị loại. Liveshow thứ ba sẽ diễn ra vào tối 10/8 và được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
