http://www.vietnamplus.vn/kelly-clarkson-bi-cam-dem-chiec-nhan-co-khoi-anh/214304.vnp
-----------------
Kelly Clarkson bị cấm đem chiếc nhẫn cổ khỏi Anh
-----------------
Chính phủ Anh đang lên kế hoạch ngăn cản nữ ca sỹ American Idol Kelly Clarkson sở hữu một chiếc nhẫn từng thuộc về nữ văn hào Jane Austen. Thông tin trên do đích thân Bộ trưởng Bộ Văn hóa Anh tuyên bố hôm 2/8. Clarkson, người giành chiến thắng tại mùa American Idol đầu tiên năm 2002, đã mua chiếc nhẫn vàng với giá hơn 150.000 bảng Anh (227.000 USD) tại một cuộc đấu giá hồi năm ngoái. Song Bộ trưởng Ed Vaizey đã tạm thời cấm xuất khẩu chiếc nhẫn nhằm giữ nó ở lại nước Anh. Đây là một trong ba món trang sức hiếm hoi còn thuộc về nữ văn sỹ thế kỷ 19 này. Bà là tác giả của những cuốn sách kinh điển rất được ưa thích tại Anh cũng như toàn thế giới như "Pride and Prejudice" (từng được dịch sang tiếng Việt với tự Kiêu hãnh và Định kiến), "Emma" hay "Sense and Sensibility" (Lý trí và Tình cảm). “Phong cách sống khiêm nhường của Jane Austen cùng sự ra đi sớm của bà khiến những món di vật của bà là cực kỳ hiếm. Do vậy tôi hy vọng sẽ có một người Anh nào đó bỏ tiền ra mua món đồ đơn giản nhưng rất trang nhã này để giữ gìn nó cho đất nước.” Lệnh cấm trên sẽ có hiệu lực ít nhất cho tới ngày 30/9 và có thể được gia hạn tới 30/12 nếu một “Mạnh thường quân” người Anh thể hiện “quyết định nghiêm túc” với việc trả giá ngang bằng Clarkson. Nổi danh với các bản hit như “A Moment Like This” hay “Since U Been Gone,” nữ ca sỹ 31 tuổi người Texas này đã bán được tới hơn 20 triệu album trong sự nghiệp. Cô là trường hợp thành công nhất trong số những ca sỹ trưởng thành từ cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc American Idol. Clarkson chia sẻ trên tờ Daily Star: “Tôi vẫn không thể mang chiếc nhẫn khỏi Anh bởi họ đã coi nó như một báu vật quốc gia.” Cô tự mô tả mình như một “con mọt lịch sử” và từng tới thăm vùng Derbyshire miền Trung nước Anh, nơi phiên bản phim “Pride and Prejudice” hiện đại, với Keira Knightley thủ vai chính, từng được quay năm 2005./. Kelly Clarkson và chiếc nhẫn cổ của nữ văn sĩ Jane Austen
-----------------
