http://www.vietnamplus.vn/bsb-lay-cam-hung-tu-con-gian-cua-khach-hang-apple/214046.vnp
-----------------
BSB lấy cảm hứng từ cơn giận của khách hàng Apple
-----------------
Giới truyền thông vừa cho hay, trong buổi biểu diễn gần đây, nhóm hát nam đình đám một thời Backstreet Boys đã nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt khi họ hát ca khúc lấy cảm hứng từ… cơn tức giận của một khách hàng tại gian hàng bán lẻ Apple Store. Trước đó, cộng động mạng đã truyền tay nhau đoạn video ngắn ghi lại cảnh khách hàng nữ vô cùng ức chế và đã nặng lời tại Apple Store, do quá bực bội nên người này thậm chí còn bị nghẹn lời và có cử chỉ “mạnh mẽ.” Dựa vào lời lẽ và hành động đó, Backstreet Boys đã biểu diễn một cách sinh động để tạo nên sự hứng thú cho người xem. Gần đây, nhóm hát nam gồm 5 thành viên này (sau khi Richardson trở lại tháng 4/2012) đang bận rộn với việc phát hành album thứ 8 có tên là "In a World Like This." Dưới đây là video biểu diễn ca khúc lấy cảm hứng từ sự tức giận của khách hàng Apple đã đề cập:
-----------------
