http://www.vietnamplus.vn/le-trao-giai-thuong-am-nhac-grammy-2017-truoc-gio-g/429410.vnp
-----------------
Lễ trao giải thưởng âm nhạc Grammy 2017 trước giờ G
-----------------
Cuộc cạnh tranh giữa Beyonce và Adele được xem là gay cấn nhất tại lễ trao giải Grammy 2017. (Nguồn: inuth.com) Cứ vào thời điểm này trong năm, người hâm mộ âm nhạc khắp thế giới lại háo hức chờ đón lễ trao giải Grammy danh giá. Dưới đây là những chi tiết quan trọng khán giả cần "bỏ túi" trước khi sự kiện bước tới giờ G. Grammy 2017 diễn ra khi nào? Lễ trao giải thường niên lần thứ 59 diễn ra vào 8 giờ tối 12/2 tại trung tâm Staples, Los Angeles, Mỹ (tức 11 giờ trưa 13/2 theo giờ Việt Nam). Người hâm mộ có thể theo dõi trực tiếp sự kiện qua đường link trên trang web chính thức http://live.grammy.com/ Ai sẽ biểu diễn tại lễ trao giải? Vượt qua cú sốc về sự cố âm thanh khi đang biểu diễn hồi năm ngoái, Adele sẽ tiếp tục góp giọng tại sự kiện Grammy 2017. Tiếp theo là The Weeknd, người sẽ cùng với Daft Punk, Metallica, Lady Gaga, John Legend, ngôi sao nhạc đồng quê Carrie Underwood và Keith Urban... biến lễ trao giải thành "bữa tiệc" âm nhạc hoành tráng và đầy màu sắc trên thế giới. Urban nhận được hai đề cử Grammy, trong khi Metallica và Underwood mỗi người cũng nhận được một đề cử. Dù đang mang song thai, Beyonce được cho là sẽ không hủy màn biểu diễn của mình tại Grammy năm nay. Người dẫn chương trình? Đây là lần đầu tiên một người Anh đảm nhận vai trò dẫn dắt sự kiện âm nhạc "rất Mỹ" như thế này. James Corden tiếp quản nhiệm vụ này từ LL Cool J, người dẫn chương trình quen thuộc của Grammy từ năm 2012-2016. Corden mới đây cũng hài hước tiết lộ mình sẽ làm gì nếu Kanye West còn ngắt lời ai đó khi họ đang phát biểu: "(Nếu anh ta làm thế), tôi sẽ hạ đo ván anh ta. Anh ta sẽ ngã xuống sàn nhanh hơn anh ta kịp nhận ra." Nghe có vẻ kịch tính nhưng có lẽ tình huống này sẽ khó xảy ra vì Kanye West, người từng chạy lên sân khấu giật mic khi Taylor Swift phát biểu nhận giải trong sự kiện VMA 2009, đã cho biết mình không định tham dự buổi lễ năm nay. Lý do được những nguồn thạo tin tiết lộ là vì dù từng được trao 21 tượng Grammy trong quá khứ nhưng rapper vẫn cảm thấy bất mãn vì chưa bao giờ đánh bại được một ca sỹ da trắng ở cùng hạng mục. Bên cạnh đó, ngôi sao 39 tuổi cũng đang muốn nghỉ ngơi một thời gian sau khi phải nhập viện vì căng thẳng. Ai được đề cử? Có một danh sách đề cử rất dài, nêu tên những ứng cử viên có tiềm năng đoạt giải, trong đó có Frank Ocean, Drake, Chance The Rapper, Alabama Shakes, Radiohead, Metallica và David Bowie... nhưng cuộc cạnh tranh giữa Beyonce và Adele được xem là gay cấn nhất tại lễ trao giải Grammy 2017. Hiện "nữ hoàng nhạc pop" Beyonce đang dẫn đầu với chín đề cử, trong đó có hạng mục "Album của năm" cho Lemonade và "Ca khúc của năm" và "Bản thu của năm" cho đĩa đơn "Formation." MV âm nhạc của "Formation" cũng có tên trong danh sách đề cử MV âm nhạc hay nhất năm. Trong khi đó, "họa mi nước Anh" Adele nhận được năm đề cử, đáng chú ý nhất là "Album của năm," "Bản thu của năm" và "Ca khúc của năm." Có bao nhiêu giải thưởng Grammy sẽ được trao? 83 là con số được đưa ra. Bên cạnh những giải thưởng quan trọng, một số danh hiệu đặc biệt sẽ được trao khác bao gồm "Album Thế hệ mới hay nhất," "Album nhạc đương đại Christian hay nhất"./.
-----------------
