http://www.vietnamplus.vn/tim-thay-cay-dan-violin-19-trieu-usd-bi-danh-cap/213697.vnp
-----------------
Tìm thấy cây đàn violin 1,9 triệu USD bị đánh cắp
-----------------
Cảnh sát Anh cho biết họ vừa tìm thấy cây đàn violin trị giá 1,2 triệu bảng (khoảng 1,9 triệu USD) cùng với hai cây vĩ với tổng trị giá 67.000 bảng (104.000 USD) của nữ nghệ sỹ violin Hàn Quốc Kim Min Jin, bị đánh cắp cách đây ba năm. Cây đàn "độc nhất vô nhị" này được phát hiện tại một ngôi nhà ở miền Trung nước Anh hồi tuần trước và hiện đang được cất giữ tại một nơi an toàn ở London sau khi nó được các chuyên gia thẩm định. Cây vĩ cầm vẫn gần như nguyên vẹn ngoại trừ một vài vết xước nhỏ mặc dù bị lưu lạc gần ba năm qua. Cây đàn cổ này được nghệ nhân thiên tài người Italy Antonio Stradivarius chế tạo từ năm 1696. Nó đã bị ba người đàn ông đánh cắp khi nữ nghệ sỹ Kim Min Jin dừng lại mua bánh tại một cửa hàng gần ga tàu điện ngầm Euston ở trung tâm London hồi tháng 11/2010. Chủ nhân chiếc đàn từng treo giải thưởng trị giá 40.000 bảng (tương đương 60.000 USD) cho ai tìm lại được chiếc đàn hiếm này. Hai tháng sau vụ đánh cắp, cảnh sát London đã bắt giữ nghi can John Maughan, 32 tuổi, với vật chứng là chiếc vỏ đàn trống rỗng. Năm 2011, Tòa án London đã kết án Maughan cùng với hai hai đồng phạm, trong đó tên Maughan bị phạt 4,5 năm tù giam. Nghệ sỹ Kim Min Jin, 35 tuổi, chia sẻ: "Đó là một hành trình đầy khó khăn. Tôi không thể tin được điều đã xảy ra. Việc bị mất cây đàn và cảm giác nặng nề hầu như đeo đuổi tôi mỗi ngày." Cô Kim Min Jin cũng cho biết khi được cảnh sát thông báo đã tìm thấy cây đàn, cô đã không tin điều đó là sự thật. "Tôi đã sử dụng cây đàn này từ khi tôi còn là một cô bé và nó đã trở thành một phần quan trọng trong cuộc sống của tôi trong nhiều năm nay," cô nói. Trong khi đó, Chánh Thanh tra Cảnh sát Simon Taylor, người chỉ huy cuộc điều tra vụ đánh cắp, cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng khi tìm lại được cây đàn violin Stradivarius sau một cuộc điều tra kéo dài và rất phức tạp. Mặc dù mất khá nhiều thời gian để xác định địa điểm cất giấu nhưng chúng tôi luôn tin tưởng rằng nó vẫn ở Anh sau khi bị đánh cắp." Theo viên cảnh sát này, sự quý hiếm và khác biệt của cây đàn sẽ khiến cho việc mua bán nó rất khó khăn nếu không muốn nói là không thể bởi vì các nhà buôn bán tác phẩm nghệ thuật và đồ cổ có uy tín đều dễ dàng nhận ra đây là tài sản bị đánh cắp./.
-----------------
