http://www.vietnamplus.vn/con-loc-sac-mau-katy-perry-lo-ten-album-sap-ra-lo/213638.vnp
-----------------
"Cơn lốc sắc màu" Katy Perry lộ tên album sắp ra lò
-----------------
Sau nhiều ngày làm người hâm mộ ngóng chờ mỏi mắt, mới đây, “cơn lốc sắc màu” Katy Perry đã tiết lộ tên của album sắp ra mắt của mình theo một cách hiếm khi “đụng hàng” các sao. Album có cái tên “Prism,” được ngôi sao của ngành công nghiệp ghi âm “công bố” trên một chiếc xe hàng sơn màu vàng đồng, trên thân có dòng chữ “KATY PERRY. PRISM. 10/22/13.” Đây là một hình ảnh trong chiến dịch quảng bá đường phố tại Los Angeles của Katy, và ngày 22/10 được hiểu là ngày ấn định ra mắt album đáng được trông đợi này. Nhiều người hâm mộ đã nhanh tay chụp hình ảnh chiếc xe chở thông tin nóng sốt trên và tung lên Twitter cũng như Instagram. Khi một số người hâm mộ băn khoăn hỏi rằng “Prism” là tên cho album hay đơn giản chỉ là tên của một ca khúc sắp tung ra, Katy Perry đã xác nhận bằng câu trả lời ngắn gọn trên Twitter: “Album.” Katy còn hào hứng “rủ” người hâm mộ chơi một trò chơi: "Hãy tìm chiếc xe PRISM, chụp ảnh và tôi sẽ trả lời bạn. Đừng lo lắng, Los Angeles chỉ là điểm dừng chân đầu tiên trên bản đồ hành trình.” Dự kiến, từ nay cho đến trước thời điểm ra mắt album, chiếc xe màu vàng nổi bật này sẽ xuất hiện tại nhiều nơi trên khắp nước Mỹ để quảng bá cho dự án âm nhạc mới của người đẹp 29 tuổi./.
-----------------
