http://www.vietnamplus.vn/sao-mai-2013-chinh-thuc-khoi-dong-vong-chung-ket/213543.vnp
-----------------
Sao Mai 2013 chính thức khởi động vòng chung kết
-----------------
Từ ngày 10-31/8, vòng chung kết Liên hoan Tiếng hát Truyền hình Sao Mai lần thứ 9 năm 2013 sẽ được tổ chức tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt-Tiệp, Hải Phòng. 34 thí sinh xuất sắc nhất sau các đêm chung kết tại khu vực Bắc-Trung-Nam và châu Âu sẽ tiếp tục tranh tài tại vòng chung kết toàn quốc ở ba dòng nhạc gồm dân gian, thính phòng, nhạc nhẹ. Trong 34 thí sinh tham gia vòng chung kết, có 10 thí sinh miền Bắc, 9 thí sinh miền Trung-Tây Nguyên, 8 thí sinh miền Nam và 7 thí sinh châu Âu. Năm nay, vòng chung kết vắng bóng thí sinh Hà Nội. Theo chương trình, ngày 10/8 sẽ là phần thi của các thí sinh dự dòng nhạc thính phòng, 17/8 là ngày thi của các thí sinh thuộc dòng nhạc dân gian và 25/8 là phần thi nhạc nhẹ. Sau ba ngày thi trên, ban giám khảo sẽ lựa chọn ra 9 thí sinh để dự đêm chung kết xếp hạng và trao giải được tổ chức vào 31/8. Tại đêm cuối cùng, mỗi thí sinh sẽ tiếp tục biểu diễn một ca khúc tự chọn và trình bày một ca khúc bắt buộc do ban giám khảo yêu cầu. Sau mỗi phần thi, ban giám khảo sẽ công bố điểm trực tiếp dành cho mỗi thí sinh. Cơ cấu giải thưởng bao gồm 03 giải Nhất (mỗi giải 30 triệu đồng) và 02 giải Nhì (mỗi giải 20 triệu đồng) cho cả ba phong cách âm nhạc, ngoài ra còn có phần thưởng cho Ca sỹ được khán giả bình chọn nhiều nhất qua hệ thống tin nhắn trị giá 10 triệu đồng. Cuộc cạnh tranh đầu tiên của thí sinh sẽ diễn ra vào 20 giờ 05 ngày 10/8, chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1./.
-----------------
