http://www.vietnamplus.vn/giam-khao-xfactor-tulisa-lai-bi-canh-sat-so-gay/213535.vnp
-----------------
Giám khảo X-Factor Tulisa lại bị cảnh sát "sờ gáy"
-----------------
Sau hơn một tháng tại ngoại nhờ nộp tiền bảo lãnh, người đẹp nóng bỏng của X-Factor phiên bản Anh Tulisa Contostavlos lại chuẩn bị tinh thần gặp cảnh sát để giải trình về cáo buộc buôn bán ma túy hồi đầu tháng Sáu vừa qua. Theo Dailymail, bạn gái cũ của hậu vệ Newcastle Danny Simpsons đáng lẽ sẽ phải trả lời chất vấn của cảnh sát trong ngày 29/7, tuy nhiên cô lại được “hoãn” chạm mặt giới điều tra và dự kiến sẽ trở lại vào tháng 10 tới. Lúc này, người đẹp vẫn đang trong kỳ nghỉ ở đảo Ibiza, Địa Trung Hải. Trước đó, hồi tháng Sáu vừa qua, cựu giám khảo X-Factor đã bị một phóng viên của tờ The Sun “bắt quả tang” việc cô cung cấp cần sa và cocaine với giá trị lên đến 820 bảng. Tulisa bị bắt hôm 4/6 vừa qua ngay sau khi đoạn băng ghi lại giao dịch giữa cô với vị phóng viên của The Sun ở London được công bố, tuy nhiên cô được bảo lãnh ngay sau đó. [Giám khảo X-Factor Tulisa bị bắt vì buôn bán ma túy] Vụ việc chưa hết rắc rối khi trợ lý của cô, Gareth Varey, đã lên tiếng dọa “giết chết” phóng viên của tờ The Sun vì cho rằng phóng viên này đã “cài bẫy” Tulisa để lấy chứng cứ về việc người đẹp cung cấp hàng cấm. Nhân vật này đã lập tức bị cảnh sát “hỏi thăm” và phải xin lỗi vị phóng viên kia. Không chỉ có Tulisa, mà bạn của cô, Rapper Mike GLC, cũng sẽ phải trả lời chất vấn của cảnh sát trong tháng 10 tới với tư cách là người xuất hiện trong đoạn video quay lại thương vụ giữa phóng viên The Sun và Tulisa. The Sun phủ nhận mọi cáo buộc cho rằng đoạn băng họ có được là giả mạo./.
-----------------
