http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gianh-giai-ba-cuoc-thi-nhac-pop-tre-quoc-te/213382.vnp
-----------------
Việt Nam giành giải ba cuộc thi nhạc pop trẻ quốc tế
-----------------
Theo hãng thông tấn ITAR-TASS của Nga, ca sỹ trẻ Khuất Duy Vinh của Việt Nam, hiện đang sinh sống ở Đức, đã xuất sắc giành giải Ba trị giá 20.000 euro tại cuộc thi Nhạc pop trẻ quốc tế lần thứ 12 mang tên "Làn sóng mới - 2013," bế mạc ngày 28/7 tại thành phố Yurmala, Latvia. Diễn ra trong năm ngày tại thành phố nghỉ mát xinh đẹp Yurmala, cuộc thi Nhạc pop trẻ quốc tế "Làn sóng mới - 2013" đã vinh danh nam ca sỹ người Cuba Roberto Kel Torres với giải Nhất trị giá 50.000 euro và nữ ca sỹ người Gruzia Saloma Katamadze với giải Nhì trị giá 30.000 euro. Giải Cảm tình của khán giá được trao cho nam ca sỹ trẻ người Nga Arsenyi Borodin. Nhạc sỹ Igor Krutoi - một trong những nhà sáng lập cuộc thi, cho biết cuộc thi năm nay đã thu hút sự tham gia của đông đảo thí sinh nhất trong suốt 12 năm qua với 16 ca sỹ trẻ đến từ 12 quốc gia trên thế giới. Các cuộc tranh tài diễn ra sôi nổi và cuốn hút, mang đến cho khán giả những giai điệu đẹp, sống mãi cùng năm tháng. Có được những trải nghiệm và kinh nghiệm quý giá từ cuộc thi Nhạc pop trẻ quốc tế "Làn sóng mới", nhiều ca sỹ tham gia cuộc thi này đã từng được đại diện cho đất nước mình tại cuộc thi Tiếng hát truyền hình châu Âu (Eurovision)./.
-----------------
