http://www.vietnamplus.vn/bao-tren-san-dau/213361.vnp
-----------------
Đội Quốc Trung gây bão trên sàn đấu Giọng hát Việt
-----------------
Tâm điểm của Tập 4 vòng Đối đầu Giọng Hát Việt tối qua (28/7) là màn so tài nảy lửa của các thí sinh đến từ đội của huấn luyện viên Quốc Trung. "Phù thủy" tài ba-nhạc sỹ Quốc Trung đã liên tục nhận được sự nể phục từ các huấn luyện viên khác qua ba màn song ca kịch tính và ấn tượng của các thí sinh trong đội anh. Lấn sân toàn diện Cặp đôi Ngọc Dung và Minh Trí mở màn đêm thi cùng bản phối khí lạ lẫm cho ca khúc "Biết rằng." Với sự dày dạn kinh nghiệm, cặp song ca này đã có sự làm chủ sân khấu được cho là hoàn hảo. Dù có góp ý về việc hát rõ lời của Ngọc Dung nhưng các huấn luyện viên vẫn hết lời khen về phong cách biểu diễn của cặp đôi này cùng sự sắp xếp khéo léo của người thầy Quốc Trung. Cuối cùng, Minh Trí-người từng được coi là "thợ hát"-đã có những đột phá mới trong phần thi của mình và được huấn luyện viên Quốc Trung lựa chọn. Sự phá cách của Minh Trí đã mang lại cơ hội vào vòng tiếp theo cho mình. (Ảnh: BTC) Tiếp tục tạo ra nhiều kịch tính khi mang hơi thở rock vào sàn đấu, nhạc sĩ Quốc Trung xếp cặp Nguyễn Văn Viết và Trần Thái Châu biểu diễn "Feeling Good." Màn song ca đầy máu lửa và sôi sục này của hai thí sinh nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của khán giả. Các huấn luyện viên cũng dành hết lời khen tặng cho phần trình diễn này. Đàm Vĩnh Hưng thích chất nghệ sỹ của Thái Châu và sự bùng nổ của Văn Viết. Hồng Nhung nhận xét cả hai thí sinh đã làm chủ bài hát, thể hiện rõ ràng tính đối đầu. Mỹ Linh dành nhiều tình cảm cho Thái Châu khi đánh giá thí sinh này càng hát càng hay, có bản lĩnh của người nghệ sỹ lớn. Sau cùng thì với phong cách tự tin, chủ động và cá tính, Thái Châu đã trở thành thí sinh được Quốc Trung chọn đi tiếp. Ngay lập tức, không bỏ lỡ cơ hội này, Mỹ Linh và Đàm Vĩnh Hưng đã nhanh chóng ấn "cứu" để giành lấy Văn Viết. Đặc biệt, Đàm Vĩnh Hưng đã hôn lên nút "cứu" và Văn Viết đã không chút lưỡng lự về đội Mr Đàm. Văn Viết và Thái Châu đã cống hiến một màn trình diễn nảy lửa cho khán giả. (Ảnh: BTC) Mỗi người một vẻ, màn biểu diễn đầy sắc màu, cá tính đầy bất ngờ của Hoàng Phúc và Thủy Tiên qua ca khúc "You know I'm no good" làm dịu bầu không khí "nóng bỏng" trên sân khấu khi được các huyến luyện viên đánh giá là tiết mục dễ thương tạo nên sự vui vẻ, hân hoan cho tất cả mọi người. Huấn luyện viên Hồng Nhung cho rằng hai thí sinh đã biến ca khúc của Amy Winehouse thành của riêng mình. Với sự nhập tâm, thể hiện được hồn cốt của ca khúc, Hoàng Phúc là cái tên được lựa chọn. Từ việc chọn bài hát, tạo các bản phối mới và dàn dựng bài, huấn luyện viên Quốc Trung đã một lần nữa khẳng định ưu thế của nhà sản xuất âm nhạc hàng đầu. Gay gắt với thí sinh Trong tiết mục "nổi loạn" qua ca khúc "Tình về nơi đâu", hai thí sinh Hoàng Tôn và Văn Tây của đội Mỹ Linh được đánh giá là tranh đấu không khoan nhượng, sự cạnh tranh thể hiện khốc liệt ở từng nhịp, từng quãng gằn giọng của cả hai thí sinh. Ở màn so tài này, các huấn luyện viên đã có những ý kiến trái chiều, riêng nhạc sỹ Quốc Trung thì khá gay gắt khi anh cho rằng Văn Tây giống như bị bắt buộc lên biểu diễn, thái độ không thích thú, dường như đang giận gì ai đó, từ đầu đến cuối thí sinh không hề nở một nụ cười. Quốc Trung nghĩ rằng khán giả sẽ rất khó cảm tình đối với những ca sỹ như thế này. Trái với những đánh giá nghiêm khắc của Quốc Trung, Đàm Vĩnh Hưng lại cho rằng tiết mục không quá nặng nề, sự kịch tính đó có thể do Văn Tây phải đấu với một đối thủ đang rất hot hiện nay là Hoàng Tôn, đồng thời anh có lời khen Văn Tây hát hay. Hồng Nhung lại dành lời động viên khi hai thí sinh thành công ở sự nhiệt huyết, Hoàng Tôn nên sáng tạo những cách luyến láy hay hơn nữa. Không có gì bất ngờ khi huấn luyện viên Mỹ Linh lựa chọn Hoàng Tôn và giải thích cách thể hiện của Văn Tây là theo cảm xúc, dự tính từ trước. Quốc Trung sau đó cũng đã gửi lời xin lỗi tới Văn Tây khi hiểu lầm biểu hiện của thí sinh. Cùng với đội Mỹ Linh, bài song ca "Put your records on" nhẹ nhàng, dễ thương của Huyền My và Bình Quyên thổi chút yên bình giữa lúc sàn đấu đang trực bùng cháy và bà mẹ một con Bình Quyên đành ra về vì hát còn chênh phô, cần thêm nhiều thời gian để học hỏi. Biểu hiện gây tranh cãi của hai thí sinh Văn Tây và Hoàng Tôn. (Ảnh: BTC) Nếu các huấn luyện viên khác chọn cho thí sinh của mình những bài hát có tiết tấu mạnh trong tập này thì huấn luyện viên Hồng Nhung lại tạo một sự bất ngờ, khi cô thử thách hai thí sinh Thanh Trúc-Nhật Minh của đội mình với ca khúc "Dư âm" vang bóng một thời. Phần thi này không những mang đến cho đêm thi một làn gió mới mà còn đưa khán giả trở về với những dư âm của ngày xưa thơ mộng và lãng mạn. Trong khi Nhật Minh là thí sinh được ở lại thì Thanh Trúc cũng không kìm được cảm xúc khi phải rời đội Hồng Nhung và may mắn được về với đội của Mỹ Linh. Thanh Trúc-Nhật Minh rất "tình" trong "Dư âm". (Ảnh: BTC) Huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng vẫn tiếp tục tạo ngạc nhiên cho khán giả với phần tranh đấu quyết liệt của hai giọng ca ngang tài ngang sức Quốc Huy-Phú Quý qua ca khúc "Yêu mình anh" và Phú Quý là thí sinh phải dừng lại. Kết thúc tập 4 vòng Đối đầu, chỉ còn lại một quyền "cướp" thí sinh của huấn luyện viên Quốc Trung khi ba huấn luyện viên còn đều đã tìm thêm được cho mình những giọng ca tài năng từ đội khác. Các huấn luyện viên đang dần hoàn thiện đội hình của mình cùng với những thí sinh cuối cùng sẽ đến trong tập 5 Giọng hát Việt phát sóng ngày 11/8, vào lúc 21 giờ trên VTV3./.
-----------------
