http://www.vietnamplus.vn/dem-nghe-thuat-mau-hoa-do-tri-an-nguoi-co-cong/213265.vnp
-----------------
Đêm nghệ thuật “Màu hoa đỏ” tri ân người có công
-----------------
Nhân kỷ niệm 66 năm ngày thương binh-liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2013), tối 27/7, Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức chương trình “Màu hoa đỏ” lần thứ 6. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 Đài Truyền hình Việt Nam. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành tới dự chương trình. Chương trình “Màu hoa đỏ” là hoạt động thường niên của Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam nhằm tri ân các thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ, Mẹ Việt Nam Anh hùng, người có công với cách mạng... có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên cả nước. Thông qua các tiết mục nghệ thuật đặc sắc với sự biểu diễn của các ca sỹ, nghệ sỹ nổi tiếng và các cháu thiếu nhi Nhà Văn hóa quận Ba Đình (Hà Nội), chương trình ca ngợi tấm gương hy sinh cao cả của các anh hùng, liệt sỹ, các thương binh, bệnh binh, góp phần tuyên truyền, cổ vũ phong trào đền ơn đáp nghĩa của dân tộc. Hình ảnh về hoạt động tri ân các gia đình chính sách tại một số địa phương cũng được gửi tới khán giả. Tại chương trình, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng Phó Ban Tuyên giáo Trung ương Lâm Phương Thanh đã trân trọng trao sổ tiết kiệm tặng 20 thương binh, bệnh binh tiêu biểu, đại diện các thương, bệnh binh, người có công trong cả nước. Trong chuỗi sự kiện “Màu hoa đỏ” năm 2013, với sự đóng góp của các các đơn vị, Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam đã tặng gần 600 sổ tiết kiệm tại nhiều địa phương trên cả nước như Hà Nội, Hòa Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Vĩnh Phúc, Nam Định, Hà Giang, Bắc Ninh, Hải Dương… Trong và sau chương trình, Ban Tổ chức tiếp tục tiếp nhận hảo tâm của các cá nhân, tập thể chuyển đến thân nhân, gia đình các liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, Mẹ Việt Nam Anh hùng, người có công với cách mạng... có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Được tổ chức lần đầu tiên năm 2008, Chương trình “Màu hoa đỏ” mang tình cảm của các thế hệ hôm nay đến những người đã hy sinh, cống hiến to lớn cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, đem lại những “Màu hoa đỏ” bất diệt, sống mãi với thời gian cho Tổ quốc. 5 năm qua, Ban tổ chức chương trình đã huy động và trao gần 6000 sổ tiết kiệm tình nghĩa, 300 ngôi nhà tình nghĩa tặng các gia đình liệt sỹ, các thương binh, Mẹ Việt Nam Anh hùng và hàng nghìn suất học bổng cho các học sinh nghèo vượt khó của nhiều địa phương trên cả nước. Đây là những món quà vật chất tuy còn nhỏ bé nhưng có ý nghĩa tinh thần hết sức to lớn, tiếp tục phát huy và giáo dục truyền thống “uống nước nhớ nguồn,” “tương thân tương ái” của dân tộc./.
-----------------
