http://www.vietnamplus.vn/the-voice-kids-dem-thi-khong-mang-mau-sac-nhi/213264.vnp
-----------------
The Voice Kids: Đêm thi không mang màu sắc "nhí"
-----------------
Trái với chờ đợi ban đầu của công chúng, vòng liveshow (Giọng hát Việt nhí 2013) mở màn bằng một đêm nhạc “thiếu lửa” diễn ra đêm qua (27/7). Với những ca khúc không mang chất “nhí,” đêm diễn đã trở nên kém ấn tượng với người xem. Thay vì những phút giây lắng đọng nhưng cũng không kém phần kịch tính như ở vòng đối đầu, đêm qua, các giọng ca nhí tỏ ra khá căng thẳng và hát thiếu cảm xúc trên sân khấu. Ca khúc... vượt quá lứa tuổi Bốn huấn luyện viên đã làm khó các “chiến binh” của mình với việc lựa chọn cho các em những ca khúc không phù hợp với lứa tuổi của các em. “Vết chân tròn trên cát,” “Đừng đánh mất chính mình” hay “Giấc mơ trưa”… đều là những bài hát chất chứa nhiều cảm xúc sâu lắng, đòi hỏi sự trải nghiệm và suy ngẫm. Thế nhưng, đặt ra yêu cầu này đối với các giọng ca ở lứa tuổi 9-14 có lẽ là việc hơi quá. Nghe và xem cách Nguyễn Cao Khánh, Hồ Văn Phong, Trần Ngọc Duy thể hiện trên sân khấu Giọng hát Việt nhí đêm qua, người xem đều có cảm giác các thí sinh nhí chưa nhập được vào ca khúc. Các em hát và diễn đều khá gượng. Đêm liveshow đầu tiên diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm ngày thương binh, liệt sỹ. Bởi vậy, xét về phương diện giáo dục truyền thống dân tộc, bồi đắp tình cảm đạo đức cho thế hệ trẻ, việc lựa chọn “Vết chân tròn trên cát,” một ca khúc trữ tình cách mạng của nhạc sỹ Trần Tiến là điều hợp lý. Thế nhưng, ở góc độ khác, lựa chọn này đã thực sự làm khó thí sinh bởi đây là ca khúc rất nặng về cảm xúc, đòi hỏi người hát phải có vốn sống sâu sắc mới có thể truyền tải được những thông điệp mà tác giả gửi gắm trong đó. Cảm xúc chưa “tới” đã khiến Cao Khánh không thể thực sự thăng hoa trên sân khấu. Cố gắng để lồng cảm xúc vào ca từ nhưng Cao Khánh hát một cách đều đều, thiếu điểm nhấn. Mặc dù được cả bốn huấn luyện viên khen ngợi là cách hát tiến bộ qua từng đêm diễn nhưng khán giả không khó để nhận thấy sự căng thẳng thường trực trên gương mặt cậu bé suốt thời gian trình diễn. Thí sinh nhí chưa thực sự "nhập" được vào ca khúc (Ảnh: BTC) Tương tự như trường hợp của cậu bé đến từ đội của nữ ca sỹ Hiền Thục, thí sinh Ngọc Duy (đội huấn luyện viên Thanh Bùi) vẫn tiếp tục khẳng định thế mạnh của mình ở chất giọng ngọt ngào và cách hát rõ lời. Tiếc rằng, lần này, cậu bé đã không mang đến cho người xem cảm xúc lắng đọng như khi thể hiện “Gặp mẹ trong mơ” ở vòng thi trước. Đêm qua, “chiến binh” của đội huấn luyện viên Thanh Bùi hát kỹ thuật hơn với những nốt luyến láy, quãng ngân khá chuẩn nhưng cậu bé lại đánh mất đi nét hồn nhiên của chính mình với những động tác trình diễn khá cứng. Ngọc Duy vẫn hát “Giấc mơ trưa” bằng chất giọng ấm áp quen thuộc nhưng sự trải nghiệm chưa đủ để cậu bé có thể biểu đạt được sâu sắc sự mênh mang, da diết của ca khúc. Cứu vãn cảm xúc? Hầu hết các ca khúc được huấn luyện viên lựa chọn cho thí sinh của mình đều không phải là những ca khúc thiếu nhi phù hợp với lứa tuổi của các em. Thêm vào đó, tiết tấu chậm của bài hát kết hợp với cách hát thiếu điểm nhấn của các thí sinh đã không tạo được những tiết mục làm “bùng nổ” sân khấu. Các giọng ca nhí không  lôi kéo được khán giả hòa cùng ca khúc. Không khí đêm thi tài trôi qua với cảm giác uể oải và có phần nặng nề. Những lời khen có nội dung tương tự nhau (kiểu như “con có chất nghệ sỹ đặc biệt, luôn hát bằng trái tim,” “đêm nay con thể hiện rõ sự tiến bộ, hát rất rõ chữ”…) được lặp lại thường xuyên của các huấn luyện viên cũng khiến cho không khí đêm diễn trở nên “nhạt.” Tám tiết mục trôi qua trong sự đều đều nhưng đến phần trình diễn khép lại đêm liveshow đầu tiên, cậu bé Quang Anh (đến từ đội huấn luyện viên Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) với ca khúc “Chiếc khăn Piêu” phần nào mang đến không khí sôi động. Quang Anh "phiêu" cùng "Chiếc khăn piêu" (Ảnh: BTC) Đây là một lựa chọn đầy mạo hiểm của huấn luyện viên bởi ca khúc này không chỉ đòi hỏi những xử lý tinh tế về kỹ thuật mà còn đặt ra những yêu cầu cao về cách cảm thụ. Ban đầu, không ít khán giả sẽ nghĩ cậu bé này sẽ trở thành một “bản sao vụng về” của nam ca sỹ Tùng Dương. Thế nhưng, giọng ca nhí này đã thể hiện được những sáng tạo rất riêng khi thể hiện ca khúc này và mang đến nhiều bất ngờ cho người xem. Không chỉ ghi điểm với giọng hát vang, sáng và rõ chữ, Quang Anh còn gây ấn tượng với cả ban giám khảo và người xem bởi những nốt luyến láy khá chuyên nghiệp. Cùng với đó, cậu bé còn cho thấy bản lĩnh sân khấu đặc biệt với sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa hát và những động tác vũ đạo điêu luyện. Quang Anh tỏa sáng với chất nghệ sỹ hiếm thấy. “Chưa bao giờ chú thấy một người ở tuổi con mà biến sân khấu thành một sân chơi nhỏ nhỏ như con,” nhạc sỹ Thanh Bùi nhận xét với vẻ thích thú. Với những cái lắc vai, những động nhún nhảy đầy cá tính, Quang Anh có lẽ là thí sinh hát và diễn tự tin nhất trong đêm liveshow đầu tiên. Tuy nhiên, ở lứa tuổi như Quang Anh mà đặt ra yêu cầu truyền tải âm vang, không khí núi rừng như ở “Chiếc khăn piêu” cũng phần nào làm mất đi nét thơ ngây của cậu bé. Cái “lạ” mà cậu bé mang lên sân khấu tối qua vẫn khiến nhiều người phải băn khoăn bên cạnh cảm giác thích thú ban đầu./.
-----------------
