http://www.vietnamplus.vn/rocker-mick-jagger-van-miet-mai-luu-dien-o-tuoi-70/213025.vnp
-----------------
Rocker Mick Jagger vẫn miệt mài lưu diễn ở tuổi 70
-----------------
Trong những ngày này, tại Anh, ca sỹ, nhạc sỹ Mick Jagger, người hát chính trong ban nhạc rock huyền thoại "The Rolling Stones" của xứ sở Sương mù, đang có những hoạt động thiết thực và ý nghĩa để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 70 của mình. Bất chấp đã ở vào độ tuổi "xưa nay hiếm," người anh cả của "The Rolling Stones" vẫn tiếp tục giữ vững phong độ cả trong cuộc sống cũng như trong sự nghiệp-nghệ sỹ nhạc rock nổi tiếng vẫn biểu diễn, đi lưu diễn và sáng tác những bài hát mới cùng với ban nhạc của mình. Chỉ riêng trong tháng Bảy này, The Rolling Stones đã có 2 buổi biểu diễn ở công viên Hyde Park. Trước đó, vào ngày 29/6, ban nhạc rock huyền thoại này đã trình diễn lần đầu tiên tại lễ hội nổi tiếng Glastonbury, thu hút khoảng 100.000 khán giả tới tham dự sự kiện âm nhạc chính của năm tại đảo quốc Sương mù. Ngoài ra, nhân dịp này, Mick Jagger cũng được nhận một món quà sinh nhật đặc biệt và bất ngờ - bộ phim tài liệu "Crossfire Hurricane" nói về sự nghiệp của ban nhạc "The Rolling Stones" được đề cử tranh giải thưởng âm nhạc danh tiếng Emmy ở 4 hạng mục. Sinh năm 1943, Mick Jagger được người hâm mộ biết đến với vai trò là một ca sỹ, nhạc sỹ, diễn viên và nhà sản xuất người Anh. Ông nổi tiếng là ca sỹ hát chính trong ban nhạc "The Rolling Stones" và tham gia sản xuất cũng như thủ vai một số bộ phim. Trong bảng xếp hạng những những nghệ sỹ giàu nhất làng giải trí xứ sở Sương mù năm nay, Mick Jagger được xếp ở cùng vị trí thứ 5 với cặp đôi nổi tiếng David và Victoria Beckham, với tài sản lên tới 200 triệu bảng Anh./.
-----------------
