http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-doat-giai-nhat/212992.vnp
-----------------
Việt Nam đoạt giải nhất piano quốc tế tại Thái Lan
-----------------
Tối 25/7, thí sinh Quách Hoàng Nhi, 9 tuổi, đã giành giải nhất cuộc thi Piano quốc tế Mozart Thái Lan lần thứ 3, tổ chức tại thủ đô Bangkok. Sau bốn ngày thi đấu, thí sinh nhí của Việt Nam đã xuất sắc loại 22 thí sinh nhóm D (độ tuổi từ 7-9), đến từ Mỹ, Nhật, Thái Lan và Philippines. Tiến sỹ Tạ Quang Đông, thầy dạy của Nhi cho biết, đây là cuộc thi khá khốc liệt bởi quy tụ nhiều thí sinh giỏi của các nước tham gia. Các thí sinh trong nhóm D phải trình diễn các bài tương đối khó so với lứa tuổi của mình. Nhi là học sinh năm thứ nhất lớp Trung cấp I Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam. Nhi đã học piano được gần 5 năm, từng đoạt nhiều giải trong nước và quốc tế, gần đây nhất là giải vàng Liên hoan âm nhạc tại Cheonan, Hàn Quốc tháng 8/2012. Tham dự cuộc thi này, đoàn Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam có ba thí sinh, trong đó Nguyễn Kiều Anh, vừa tốt nghiệp lớp Trung cấp IV, cũng xuất sắc lọt vào vòng chung kết của nhóm A (độ tuổi 18 -24). Ngoài ra còn có một thí sinh người Việt từ Mỹ về tham gia theo diện tự do./.
-----------------
