http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-nhac-pop-tre-quoc-te-khoi-tranh-tai-latvia/212855.vnp
-----------------
Cuộc thi nhạc pop trẻ quốc tế khởi tranh tại Latvia
-----------------
Cuộc thi nhạc pop trẻ quốc tế "Làn sóng mới-2013" chính thức khởi tranh ngày 23/7 tại thành phố nghỉ mát Yurmala bên bờ biển Baltic của Cộng hòa Latvia, thu hút sự tham gia của 16 ca sỹ trẻ đến từ 12 quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Cuộc thi nhạc pop trẻ quốc tế lần thứ 12 này, theo truyền thống được tổ chức tại Nhà hát mùa Hè Dzintari, kéo dài đến hết ngày 28/7. Các thí sinh sẽ lần lượt trình diễn những ca khúc quố́c tế thịnh hành (hit), tiếp đến là những bài hát được yêu thích trong nước và cuối cùng là các tác phẩm dự thi. Ban giám khảo sẽ trao 3 giải "Sóng Pha lê" cùng tiền thưởng cho 3 thí sinh xuất sắc nhất cuộc thi. Ngoài ra, giải "Sóng Kim cương" sẽ được trao cho ca sỹ được khán giả yêu thích nhất. "Làn sóng mới" là cuộc thi nhạc pop trẻ quốc tế, được tổ chức thay thế Liên hoan âm nhạc toàn liên bang mang tên Yurmala do nhạc sỹ nổi tiếng người Nga Igor Krutoi và nhạc sỹ danh tiếng người Latvia Raymond Pauls đồng sáng lập và là các đồng Chủ tịch Ban giám khảo. Năm 2012, nữ ca sỹ trẻ người Nga Niloo đã giành giải nhất, trị giá 50.000 euro trong Cuộc thi nhạc pop trẻ quốc tế "Làn sóng mới-2012"./.
-----------------
