http://www.vietnamplus.vn/doi-moi-bai-hat-viet/212491.vnp
-----------------
“Bài hát Việt 2013”: Sắp trở lại với phiên bản mới
-----------------
Chương trình “Bài hát Việt” sẽ chính thức quay trở lại với khán giả cả nước vào ngày 26/7 tới trên kênh truyền hình VTV6. Với mong muốn mang đến cho khán giả cái nhìn toàn diện hơn về các ca khúc dự thi, ban tổ chức đã thay đổi cấu trúc chương trình: Nâng lên bốn tập phát sóng trong tháng thay vì chỉ có một đêm gala như phiên bản cũ. Thông tin trên được ban tổ chức chương trình “Bài hát Việt 2013” cho biết vào sáng nay 23/7. Theo đó, vào ngày thứ sáu của ba tuần đầu tháng, một talk show (nhằm giới thiệu các ca khúc được ban tổ chức đề cử trước mỗi đêm liveshow) với sự tham gia của hội đồng chuyên môn cùng với tác giả của bài hát sẽ được phát sóng vào lúc 21 giờ trên kênh VTV6. Ngoài ra, buổi talk show còn có phần thể hiện ba ca khúc dự thi ngay tại trường quay. [Bài hát Việt: "Ký ức mùa đông" đầy thuyết phục] Bên cạnh đó, những clip của các khán giả gửi về cho chương trình cũng sẽ được công chiếu trong talk show này. Ngoài giải thưởng của ban tổ chức “Bài hát Việt 2013,” người thể hiện ca khúc xuất sắc nhất trong clip do khán giả bình chọn sẽ được biểu diễn tại studio trong tuần tiếp theo. Vào thứ sáu tuần cuối cùng của tháng sẽ có một đêm gala để trình diễn các tác phẩm dự thi, gồm chín ca khúc đã được hội đồng thẩm định lựa chọn và giới thiệu trong ba talkshow trước đó. Thông tin từ ban tổ chức cho hay, chín ca khúc sẽ được chia thành ba nhóm trình diễn. Sau mỗi nhóm, các thành viên của hội đồng thẩm định sẽ tiến hành hội ý và chấm điểm trực tiếp thông qua hình thức bình luận. Song song đó, khán giả cũng có thể bình chọn trực tiếp trong 30 phút cuối của chương trình để chọn ra bài hát ấn tượng nhất trong đêm. Việc tổng kết và trao giải thưởng hàng tháng sẽ được tiến hành ngay trong đêm gala. Đặc biệt, trong đêm đầu trở lại vào 26/7, khán giả sẽ được thưởng thức lại những ca khúc quen thuộc từng đạt các giải thưởng lớn của chương trình "Bài hát Việt" trong những năm qua như: “Chưa bao giờ” (Việt Anh), “Bà tôi” (Nguyễn Vĩnh Tiến), “Thềm nhà có hoa” (Thanh Tâm), “Em trong mắt tôi” (Nguyễn Đức Cường), “Em sẽ là giấc mơ” (Lưu Thiên Hương)… Ca sỹ Đoan Trang từng thể hiện nhiều ca khúc ân tượng trên sân khấu "Bài hát Việt" (Ảnh: BTC) Ngoài ra, góp mặt trong đêm gala này còn có tiết mục nhạc kịch “Vòng quay” (gồm liên khúc 8 bài hát từng đạt giải “Bài hát của năm” từ 2005 -2012) qua sự thể hiện của ca sỹ Đinh Mạnh Ninh và Hạ Trâm./.  Hệ thống giải thưởng của chương trình "Bài hát Việt 2013": Giải thưởng của Hội đồng thẩm định: - Giải Bài hát. - Giải Hòa âm phối khí hiệu quả nhất. - Giải Ca sỹ thể hiện hiệu quả nhất Giải thưởng do khán giả bình chọn: Ca khúc nhận được nhiều lượt bình chọn của khán giả sẽ nhận được giải thưởng “Bài hát được khán giả yêu thích." Mỗi hạng mục sẽ có hai loại giải cơ bản: Giải thưởng hàng tháng và giải thưởng chung cuộc của cả năm.
-----------------
