http://www.vietnamplus.vn/tina-turner-bi-mat-cuoi/212400.vnp
-----------------
Tina Turner tổ chức đám cưới bí mật tại Thụy Sĩ
-----------------
Ngày 21/7, huyền thoại âm nhạc Mỹ Tina Turner đã chính thức lên xe hoa với người tình lâu năm gốc Đức Erwin Bach trong một đám cưới được tổ chức bí mật tại Thụy Sĩ. Theo phát ngôn viên Esther Surber của cảnh sát Thụy Sĩ chia sẻ với AFP thì lực lượng an ninh đã cấm tàu thuyền qua lại khu vực đám cưới bên hồ Zurich để tránh sự soi mói của báo chí. Khu vực hàng rào khoảng từ 50m tới 100m được dựng nên “không phải bởi Tina Turner muốn vậy mà là nhằm tránh cho việc có quá nhiều thuyền đi lại,” phát ngôn viên của cảnh sát cho biết. Để thoát khỏi các paparazzi, những nhà tổ chức đám cưới đã cho giăng lên một tấm bạt đỏ che kín khu vườn nằm cạnh hồ. Hồi đầu tháng, Turner (73 tuổi) và Bach (57 tuổi) cũng đã làm lễ thành hôn trong một buổi lễ kín tổ chức tại Kuesnacht, gần khu vực Goldkueste của hồ Zurich. Còn đám cưới hôm 21/7 được thực hiện theo nghi thức đạo Phật và có khoảng 120 khách mời, trong đó có cả những cái tên hạng A của làng nhạc như David Bowie, Eros Ramazzoti hay Sade cũng như bà hoàng truyền hình Mỹ Oprah Winfrey. Tờ nhật báo SonnatagsBlick thậm chí còn đăng tải những hình ảnh Winfrey đang chạy bộ tại Zurich hôm 21/7. Tuần báo Schweiz am Sonntag hé lộ rằng các khách mời được yêu cầu phải mặc đồ trắng, trong khi cô dâu – người vừa đổi hộ chiếu Mỹ sang Thụy Sĩ hồi đầu năm – sẽ mặc trang phục được thiết kế bởi Giorgi Armani lừng lẫy từ Italy. Báo chí Thụy Sĩ đã đưa tin rằng một sân khấu nhỏ đã được dựng lên cho bữa tiệc hôm 21/7 và Turner cùng chồng đã gửi thư cho các hàng xóm để xin lỗi trước đề phòng việc đám cưới của họ sẽ dẫn tới những rắc rối không hay. Có khoảng 70.000 bông hồng và hoa phong lan đã được sử dụng để trang trí cho tòa villa này. Turner có tên thật là Anna Mae Bullock và sinh ra tại Tennessee. Bà có sự nghiệp trải dài hơn năm thập niên với những ca khúc nổi tiếng như “Simply the Best” hay “We Don’t Need Another Hero.” Bà đã chuyển tới Thụy Sĩ từ năm 1995 cùng với Bach. Trước khi bắt đầu mối quan hệ với Bach vào giữa những năm 80, Turner đã có cuộc hôn nhân nổi tiếng với Ike Turner trong khoảng 14 năm. Bà đã chia tay với ông năm 1976 sau khi chịu đựng nhiều lần bị bạo hành và đã đưa việc này vào cuốn hồi ký “I, Tina” cùng bản nhạc ăn khách “What’s Love Got To Do With It” năm 1984. Ngôi sao này đã từ giã ánh hào quang sân khấu sau chuyến lưu diễn cuối cùng năm 2009./.
-----------------
