http://www.vietnamplus.vn/tan-chay-vi-nhac-dan-gian/212182.vnp
-----------------
The Voice Kids: Trái tim "tan chảy" vì nhạc dân gian
-----------------
Với sự hòa trộn tinh tế giữa âm nhạc hiện đại và âm nhạc truyền thống của dân tộc, tập cuối vòng Đối đầu (The Voice Kids 2013) lên sóng tối qua (20/7) đã để lại cho người xem ấn tượng mới mẻ. Sôi động với những tiết tấu hiện đại nhưng cũng rất sâu lắng trong những giai điệu truyền thống, các "Giọng hát Việt nhí 2013" đã mang tới một đêm thi nhiều màu sắc. Làn gió mới Tiết mục “Liên khúc ba miền” của đội Hiền Thục đã tạo ra một cái kết đẹp cho vòng Đối đầu. Sau hàng loạt những ca khúc hiện đại sôi động, người xem thoáng có chút “giật mình” khi nghe bộ ba Mỹ Chi, Phương Duyên và Quang Nhật thể hiện liên khúc thấm đẫm âm hưởng dân gian: “Chuồn chuồn ớt,” “Về ăn cơm” và “Bài ca đất phương Nam.” Bản thân nữ ca sỹ Lưu Hương Giang cũng phải thừa nhận: “Ba con là điều đặc biệt nhất ở trong cuộc thi Giọng hát Việt nhí này. Cô nghe rất nhiều những bài hát hiện đại vừa rồi, mỗi một bài, mỗi một bạn hát đều có những cái hay riêng; nhưng thực sự, đến phần này, tự nhiên cô bị chững lại bởi vì tụi con làm cho cô nhận ra rằng: Cô rất tự hào về âm nhạc dân gian của Việt Nam.” Tạm xa những ồn ào của phố thị hiện đại, các giọng ca nhí của đội Hiền Thục đã đưa khán giả về với cảm giác thanh bình của đồng quê Bắc Bộ, đến với sự thân tình của con người nơi dải đất miền Trung và hòa cùng không gian bao la của sông nước Nam Bộ. "Liên khúc ba miền" đã mang lại cho khán giả cảm xúc đặc biệt (Ảnh: BTC) Khai thác thế mạnh về chất giọng ngọt ngào với những quãng ngân rộng của các chiến binh, nữ huấn luyện viên Hiền Thục đã xây dựng một tiết mục khiến nhiều trái tim phải “tan chảy.” “Liên khúc ba miền” đã thổi một làn gió mới, làm dịu bớt những phút căng thẳng của vòng Đối đầu đầy kịch tính. Không “dàn sức” vào phần diễn, các thí sinh của đội Hiền Thục tập trung cho việc đẩy cảm xúc lên cao độ để âm nhạc đi vào lòng công chúng một cách tự nhiên, sâu lắng nhất. Sau những khoảnh khắc lãng đãng cùng hình ảnh “chuồn chuồn kim, mắt lim dim…,” khán giả được nối mạch cảm xúc hồi tưởng về tuổi thơ với kỷ niệm “khói bếp cay mắt, mẹ già bên bếp lò.” Để rồi từ đó, bộ ba giọng ca nhí đưa người nghe đến với một không gian rộng mở hơn với những ca từ chất chứa nỗi niềm: “Nhắn ai về miền đất phương Nam… Cho ta thêm yêu dấu chân ngàn năm đi mở đất.” Kết quả không khó đoán! Tuy mặt bằng thí sinh không quá chênh lệch nhau nhưng khi nghe các giọng ca nhí hát và xem các em trình diễn trên sân khấu, khán giả không khó để có thể đoán được ai sẽ được trao tấm vé đi tiếp vào vòng sau và gương mặt nào sẽ phải dừng cuộc chơi. Cùng tỏa sáng trong “Liên khúc ba miền” nhưng rõ ràng, Mỹ Chi thể hiện một tố chất nghệ sỹ và cảm xúc khi hát sâu lắng hơn so với hai đối thủ còn lại. Từ ánh mắt biểu cảm đến những đoạn bè phối, ngân giọng, Mỹ Chi đều thể hiện rất tự nhiên. Người xem không có cảm giác rằng cô bé đang diễn xuất trên sân khấu. Mỹ Chi thực sự hòa mình vào ca từ của bài hát với niềm say sưa, yêu thích dân ca thực sự. Cùng lúc, khán giả cũng không khó để nhận ra sự run run của Phương Duyên và cách hát có phần cứng của Quang Nhật khi thể hiện những ca khúc mang âm hưởng dân ca ngọt ngào. Trong khi đó, với cuộc đối đầu của ba chàng trai Văn Phong, Tùng Hiếu và Hoàng Dương (đến từ đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) trong ca khúc “Radio,” việc Văn Phong được chọn là người đi tiếp cũng không phải là kết quả bất ngờ. “Radio” mang hơi thở đời sống đương đại rất rõ nét với ca từ giản dị cùng giai điệu trẻ trung, hiện đại của dòng nhạc R&B. Với chất phóng khoáng, phong cách mạnh mẽ, Văn Phong đã diễn tả được thần thái của ca khúc một cách rõ nét nhất. Văn Phong nổi bật hơn hẳn không chỉ với giọng ca vang, khỏe mà còn bởi khả năng làm chủ sân khấu. Hơn nữa, theo đánh giá của hai huấn luyện viên Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang, Văn Phong sở hữu giọng ca đầy nội lực và phong độ ổn định hơn so với Tùng Hiếu và Hoàng Dương.                                   Ba giọng ca nhí của đội Thanh Bùi được ví như một gia đình (Ảnh: BTC) Câu chuyện tương tự cũng xảy đến với bộ ba thí sinh Thùy Mai, Kiều Vy và Quỳnh Anh (đến từ đội của huấn luyện viên Thanh Bùi) với ca khúc gắn liền với tên tuổi của danh ca Mỹ Christina Perri – “A thousand years.” Ca khúc với tiết tấu chậm này là một thử thách lớn với giọng ca đầy cá tính như Thùy Mai. Nhưng cô bé đã vượt qua được chính mình. “Mai, thầy cho con một thử thách lớn. Thầy muốn mọi người thấy được thêm cá tính của con trong một tình huống mới và ngày hôm nay thầy rất tự hào là con đã là được điều đó. Thầy thấy được cá tính đặc biệt của con trong bài hát này,” nhạc sỹ Thanh Bùi chia sẻ. Trong khi đó, Kiều Vy lại khá hồi hộp nên hát và diễn lại không thực sự ăn khớp. “Con đã quên một vài động tác,” huấn luyện viên của cô bé nhận xét. Quỳnh Anh hát tròn trịa nhưng lại thiếu điểm nhấn và không bộc lộ được cá tính riêng. Bởi thế, Thùy Mai là người được trao tấm vé vào vòng Liveshow là kết quả không khó đoán. Có lẽ, cũng bởi những điều “không khó đoán” ấy nên kịch tính của đêm thi khép lại vòng Đối đầu cũng có phần giảm bớt. Các huấn luyện viên đã hoàn thiện đội hình của mình cho vòng Liveshow sẽ diễn ra vào 21 giờ ngày 27/7 tại Thành phố Hồ Chí Minh và được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
