http://www.vietnamplus.vn/14-thi-sinh-du-chung-ket-sao-mai-2013-tai-chau-au/212150.vnp
-----------------
14 thí sinh dự chung kết "Sao Mai 2013" tại châu Âu
-----------------
Đêm 19/7, tại sân khấu BoBo Fuego Fussball Arena, thành phố Berlin, Cộng hòa Liên bang Đức, vòng bán kết Liên hoan tiếng hát truyền hình Sao Mai 2013 khu vực châu Âu đã khép lại với 14 thí sinh lọt vào vòng chung kết. Trong 14 thí sinh lọt vào đêm chung kết, Cộng hòa Séc chiếm đông nhất với 6 thí sinh, nước chủ nhà Cộng hòa Liên bang Đức có 3 thí sinh, các thí sinh khác tới từ Nga, Pháp và Ba Lan. Tham gia phần thi đêm bán kết là 29 thí sinh tới từ Đức và một số quốc gia khu vực, trong đó nước chủ nhà Đức có số thí sinh tham gia đông nhất với 11 thí sinh, Cộng hòa Séc xếp thứ hai với 10 thí sinh. Ban giám khảo đêm bán kết gồm nhiều tên tuổi trong nước như nhạc sỹ, Thiếu tướng Đức Trịnh, Hiệu trưởng trường đại học Văn hóa nghệ thuật Quân đội, nhạc sỹ Tuấn Phương, Phó trưởng ban Văn nghệ Đài Truyền hình Việt Nam, các nghệ sỹ Trọng Tấn, Phương Thảo... Cuộc thi có sự tham dự của ông Bùi Ngọc Toàn, Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, ông Phạm Việt Tiến, Phó Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, đại diện các hội đoàn, đông đảo bà con cộng đồng người Việt ở Đức và các nước lân cận. Trong phần phát biểu mở đầu đêm thi, ông Bùi Ngọc Toàn cho rằng Giải Sao Mai 2013 lần đầu tiên được tổ chức tại châu Âu không chỉ giúp bà con cộng đồng người Việt chứng kiến những năng khiếu, tài năng và niềm đam mê âm nhạc, ca hát của giới trẻ Việt Nam ở châu Âu nói chung, ở Đức nói riêng, mà còn là dịp động viên bà con giáo dục con em mình tích cực học tập tiếng Việt, hướng về cội nguồn dù ở bất cứ nơi đâu. Ông Nguyễn Xuân Hùng, Giám đốc công ty HM Sky GmbH, Ban Tổ chức cuộc thi, cho biết cuộc thi không chỉ để lựa chọn tài năng trẻ người Việt ở nước ngoài, mà còn nhằm nỗ lực thu hút thế hệ trẻ người Việt ở nước ngoài "quay trở lại" hội nhập với cộng đồng người Việt Nam, với ngôn ngữ Việt Nam và với đất nước của mình. Đó chính là lý do Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam đã đồng ý với ý tưởng mang giải Sao Mai tới với cộng đồng người Việt Nam ở châu Âu. Tại cuộc thi chung kết sẽ diễn ra đêm 20/7 cũng tại sân khấu BoBo Fuego Fussball Arena, ngoài việc lựa chọn ra 9 thí sinh để về Việt Nam tham gia tranh tài trong cuộc thi Sao Mai toàn quốc, chương trình còn có nhiều tiết mục ca nhạc hấp dẫn do các nghệ sỹ từ trong nước sang biểu diễn như Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Trọng Tấn, Phương Thảo.../.
-----------------
