http://www.vietnamplus.vn/lana-del-rey-tung-ban-summertime-sadness-remix/211928.vnp
-----------------
Lana Del Rey tung bản “Summertime Sadness” remix
-----------------
"Thiên thần nhạc phòng thu” Lana Del Rey ngày 17/7 vừa bất ngờ tung MV phối lại của ca khúc “Summertime Sadness” sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng. “Summertime Sadness” là một trong những hit nằm trong album thứ hai “Born To Die” đình đám của Del Rey, ra mắt hồi năm 2012. Ca khúc này từng đứng đầu cả hai bảng xếp hạng Hypem và Beatport khi xuất hiện rầm rộ vào đầu năm 2013. “Summertime Sadness”  đã được Lana và người cộng sự Cedric Gervais “lột xác” từ phong cách Indie Pop rồi phối lại theo phong cách Dance lạ tai. Những hình ảnh trong MV cũng vẫn “rất Lana Del Rey,” đầy sức hút, khó quên và mang một chút phong cách lãng mạn âu sầu. Hiện, nữ ca sỹ 27 tuổi đang tiếp tục dự án phối lại một số ca khúc "hit" trong các album thành công của  mình, trong đó, “Born To Die” sẽ là album được Lana chăm sóc nhiều nhất. Xem MV “Summertime Sadness” mới của Lana Del Rey:
-----------------
