http://www.vietnamplus.vn/sau-the-remix-hang-bingboong-lot-xac-trong-mv-loi-vang/447972.vnp
-----------------
Sau "The Remix", Hằng Bingboong "lột xác" trong MV “Lối vắng”
-----------------
Hình ảnh mới của Hằng Bingboong trong MV mới. (Ảnh: POPS) Sau khi tung ra ca khúc và hé lộ một số hình ảnh khiến khán giả tò mò, mới đây Hằng Bingboong đã chính thức trình làng MV “Lối vắng” với sự góp mặt và góp giọng của rapper Andree. MV “Lối vắng” là sản phẩm đầu tiên của Hằng Bingboong sau cuộc thi “Hòa âm ánh sáng” mùa thứ hai cách đây một năm. Được đạo diễn bởi Jane Võ và Max Murta, MV chủ yếu được quay trong nhà. Giọng ca "Thu cuối" xuất hiện trong diện mạo khá mới lạ, khiến nhiều khán giả bất ngờ và không nhận ra. Xuất hiện cùng với Hằng Bingboong là rapper Andree. Andree đóng vai người “bạn tốt” đến giúp Hằng Bingboong quên đi mối tình cũ bằng cách… đốt các bức ảnh đôi từ ngày xưa. “Lối vắng” là ca khúc pha trộn chất R&B của Hằng Bingboong và chất hip hop của Andree. Với ca khúc và MV mới được chính nữ ca sỹ “tự quyết” từ trang phục cho đến phong cách thể hiện, Hằng Bingboong mong muốn mang đến hình ảnh lột xác, gây ấn tượng./.
-----------------
