http://www.vietnamplus.vn/jayz-ciara-cung-nhau-dan-dau-billboard-top-200/211728.vnp
-----------------
Jay-Z, Ciara cùng nhau dẫn đầu Billboard Top 200
-----------------
Việc thống lĩnh bảng xếp hạng Top 100 Album được yêu thích nhất tại Anh dường như đang đem lại may mắn và tạo đà cho tay Rap Jay-Z tiếp tục thành công trên đấu trường nhạc Mỹ. Mở đầu tuần này, cái tên Jay-Z đã bất ngờ đứng đầu Bảng xếp hạng US Billboard Top 200 album bán chạy nhất với album có cái tên lạ tai “Magna Carta… Holy Grail.” Có thể nói, Jay-Z đã thu được thành công vang dội với album phòng thu thứ 12 của mình khi chỉ vừa mới được tung ra trong tuần đầu tiên, album này đã bán được con số chính xác là 528.208 bản. Doanh số bán album này vẫn đang tăng vèo vèo, bất chấp “Magna Carta… Holy Grail” trước đó đã bị rò rỉ hàng triệu bản đến tay các khách hàng di động của Samsung thông qua kho ứng dụng âm nhạc chuyên biệt của hãng này. Trong khi đó, một gương mặt nữ đình đám là Ciara đã xuất sắc có mặt ở vị trí á quân bảng xếp hạng với album phòng thu thứ 5 “Ciara.” Album này của nữ ca sỹ xinh đẹp người Mỹ đã bán được 57.515 bản trong tuần đầu tiên ra mắt. Những cái tên không kém phần nổi bật khác là Rapper J Cole với “Born Sinner”  và bộ đôi của ban nhạc đồng quê Florida Georgia Line với “Here's To The Good Times” lần lượt đứng ở vị trí thứ 3 và thứ 4. “Don't Look Down” - tân binh của nữ nhạc sỹ kiêm ca sỹ người Mỹ Skylar Grey hiện cũng là một album đang được chú ý, đã vươn lên tận vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng. Các fan của One Republic cũng không giấu nổi vui mừng khi album “Native” của 5 chàng trai thần tượng lại lọt vào bảng xếp hạng và hiện yên vị ở nấc thứ 25./.
-----------------
