http://www.vietnamplus.vn/bono-nhan-huan-chuong-van-hoc-nghe-thuat-phap/211723.vnp
-----------------
Bono nhận Huân chương Văn học Nghệ thuật Pháp
-----------------
Ca sỹ Bono, thủ lĩnh của nhóm nhạc rock Ireland nổi tiếng U2, ngày 16/7 đã vinh dự được chính phủ Pháp tôn vinh vì những cống hiến của ông cho nền âm nhạc thế giới và các hoạt động nhân đạo. Tên tuổi ông đã được Bộ trưởng Văn hóa Pháp Aurelie Filippetti xướng lên cùng với việc trao tặng Huân chương Văn học và Nghệ thuật - giải thưởng văn hóa cao quý nhất từ trước đến nay của bộ này. Danh ca người Ireland cho biết đây là một trong những vinh dự to lớn nhất mà ông nhận được, và bày tỏ lời cảm ơn đến tất cả các thành viên trong nhóm nhạc của mình. “Tôi đã cười rạng rỡ và hét thật to khi nhận được điều này, tuy nhiên thứ âm nhạc mà chúng tôi mang đến cho các bạn đến từ nỗ lực của mỗi thành viên U2” - Bono ngẹn ngào nói. Bono, tên thật là Paul Hewson, được biết đến là một nghệ sỹ thành công, có nhiều đóng góp cho nền âm nhạc thế giới cũng như tham gia tích cực các hoạt động từ thiện. Ông đã được nhận nhiều giải thưởng cống hiến vì sự nghiệp âm nhạc khác nhau cùng một số đề cử cho Giải Nobel Hòa bình. Những nghệ sỹ nổi tiếng từng được nhận huân chương Văn học và Nghệ thuật danh giá của nước Pháp, ngoài Bono, còn có David Bowie, Sean Connery, Roger Moore, Bob Dylan, Bruce Willis và Shakira./.
-----------------
