http://www.vietnamplus.vn/trinh-dien-dan-ca-viet-theo-phong-cach-giao-huong/211647.vnp
-----------------
Trình diễn dân ca Việt theo phong cách giao hưởng
-----------------
Bài dân ca quan họ Bắc Ninh "Xe chỉ luồn kim" nổi tiếng của Việt Nam đã được nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng chuyển soạn cho dàn nhạc giao hưởng. Phần trình diễn này sẽ được gửi tới công chúng yêu nhạc trong chương trình Hòa nhạc Toyota 2013 diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh (30/7) và Hà Nội (2-3/8). Năm nay là năm thứ 16 chương trình hòa nhạc Toyota 2013 diễn ra ở Việt Nam với mong muốn phổ biến âm nhạc cổ điển đến với đông đảo công chúng nước ta. Giám đốc Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam Nguyễn Trí Dũng cho biết đây không phải là lần đầu dàn nhạc giao hưởng trình diễn phần chuyển soạn dân ca Việt Nam. Trước đó Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam đã trình diễn các bài dân ca nổi tiếng của Việt Nam như "Lý hoài nam," "Trống cơm"... trong các chuyến lưu diễn nước ngoài. Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam mong muốn dần dần giới thiệu tới công chúng kho tàng dân ca Việt Nam quý báu của Việt Nam thông qua phần chuyển soạn, phối khí cho dàn nhạc giao hưởng. Trong hòa nhạc Toyota lần này, Ban tổ chức chọn bài "Xe chỉ luồn kim." Thường thì các bài dân ca cổ xưa thường được lưu truyền bằng phương thức truyền khẩu nên có nhiều dị bản khác nhau. Bài "Xe chỉ luồn kim" có nhiều dị bản khác nhau rất xa. Nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng đã chọn 2 bản ký âm khác biệt nhau nhiều nhất để tạo nên sự tương phản cho bản chuyển soạn này. Các chương trình hòa nhạc Toyota 2013 đều tạo cơ hội cho các tài năng trẻ tỏa sáng, chương trình năm nay có sự tham gia biều diễn của tài năng violin 15 tuổi Đỗ Phương Nhi. Em sẽ trình diễn bản concerto dành cho violon của nhạc sỹ người Nga Tchaikovsky - một nhạc phẩm đòi hỏi kỹ thuật cao. Năm 2011, Đỗ Phương Nhi đã có chuyến lưu diễn thành công cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam trong chương trình hòa nhạc Toyota. Đỗ Phương Nhi được xem là một trong số nghệ sỹ violin trẻ tàu năng nhất vào thời điểm này...Các nghệ sỹ cũng sẽ trình diễn một nhạc phẩm của nhà soạn nhạc người Nhật Bản Yasushi Akutagawa. Sau chương trình hòa nhạc Toyota xuyên Việt, từ ngày 21/9 đến 1/10, Quỹ Toyota Việt Nam sẽ hỗ trợ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam lưu diễn tại 7 thành phố lớn của Nhật Bản nhân kỷ niệm Năm hữu nghị Nhật - Việt và 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản. Nghệ sỹ Nhân dân Lê Khanh lưu diễn cùng Dàn nhạc với vai trò là người kể chuyện cùng nghệ sỹ piano người Nhật Bản Kodama Momo, nhằm góp phần thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa 2 dân tộc, đặc biệt trong lĩnh vực âm nhạc cổ điển. Trong chuyến lưu diễn tại Nhật Bản, các nghệ sỹ Việt Nam sẽ biểu diễn tác phẩm của Beethoven, của 2 nhà soạn nhạc người Nhật Bản. Đặc biệt, Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam sẽ biểu diễn tác phẩm "Vào chùa" được Nghệ sỹ Ưu tú Ngô Hoàng Quân biên soạn, chuyển thể. Chương trình hòa nhạc Toyota 2013 và chương trình lưu diễn tại Nhật Bản sẽ là cầu nối giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Nhật Bản, góp phần thắt chặt mối quan hệ hữu nghị ngoại giao tốt đẹp giữa 2 nước. Tiếp nối truyền thống các chương trình hòa nhạc Toyota những năm trước, toàn bộ số tiền bán vé năm 2013 vẫn dành để Quỹ học bổng Toyota tặng học bổng cho các tài năng âm nhạc trẻ của Việt Nam./.
-----------------
