http://www.vietnamplus.vn/adam-levine-bat-ngo-dinh-hon-voi-thien-than-noi-y/211637.vnp
-----------------
Adam Levine bất ngờ đính hôn với “thiên thần” nội y
-----------------
Adam Levine - chàng thủ lĩnh của Maroon 5 vừa đột ngột đính hôn với người đẹp của Victoria’s Secret Behati Prinsloo - người được cho là đã chấm dứt tình cảm với Adam từ hồi đầu năm. Đại diện của Adam cho biết cặp đôi đã đính hôn vào cuối tuần trước, và đang hạnh phúc chia sẻ cho bạn bè thông tin này. “Adam Levine và bạn gái Behati Prinsloo đang rất vui sướng khi thông báo cho mọi người biết họ đã đính hôn và chuẩn bị làm đám cưới. Hai người đã tái hợp và Adam đã ngỏ lời cầu hôn cuối tuần qua tại Los Angeles,” Đại diện của Adam nói với tờ People. Mong muốn một đám cưới trong mơ là điều mà chính Adam đã chia sẻ cách đây không lâu, sau khi anh tuyên bố đã muốn giã từ cuộc sống độc thân. Tháng trước, xuất hiện trong chương trình Oprah's Next Chapter của nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey Adam úp mở: "Tôi đang hy vọng sẽ lập gia đình trong một tương lai gần... Tôi không còn thấy áp lực khi nghĩ đến vấn đề hôn nhân nữa.” Vị huấn luyện viên đào hoa của The Voice Mỹ và “thiên thần” của Victoria’s Secret đã gặp gỡ và hẹn hò từ năm 2012. Tuy nhiên, đầu năm nay, cặp đôi bất ngờ tuyên bố đường ai nấy đi. Tháng Năm vừa qua, Adam bắt đầu hẹn hò với tình mới - siêu mẫu của tạp chí áo tắm Sport Illustrated Nina Adgal. Tuy nhiên, mối tình chóng vánh đã kết thúc sớm hơn dự kiến./.
-----------------
