http://www.vietnamplus.vn/james-blunt-an-dinh-thoi-diem-ra-mat-moon-landing/211547.vnp
-----------------
James Blunt ấn định thời điểm ra mắt “Moon Landing”
-----------------
Chàng ca sĩ quyến rũ và đa tài của làng nhạc Anh James Blunt vừa cho biết, anh đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc ra mắt “đứa con tinh thần” mới nhất của mình vào cuối năm nay. “Moon Landing” - album phòng thu thứ 4 của James, hiện đang là một trong những album được các fan âm nhạc tại thị trường Anh ngóng đợi. Chàng ca sĩ 39 tuổi cho biết, “Moon Landing” sẽ chính thức được ra mắt vào ngày 21/10 tới. Êkíp sản xuất lần này của James có sự góp mặt của Tom Rothrock, một nhà sản xuất tên tuổi trên thị trường âm nhạc đã làm tăng thêm tiếng vang cho các ngôi sao sáng khác như DJ - nhà sản xuất và phối nhạc Moby, hay band Rock kỳ cựu của Mỹ Foo Fighters. Tom cũng là người đã hợp tác với James trong album gây tiêng tiếng vang của anh “Back To Bedlam”. “Đây có lẽ đúng hơn là một album mang đậm dấu ấn cá nhân tôi, và có hơi hướng thiên về những giá trị cơ bản. Nó viết về tôi và Tom, người đang tìm kiếm nơi bắt đầu những câu chuyện và xác định vị trí mà chúng tôi đang đứng.” - James nói. Ngôi sao của “You’re Beautiful”cũng vừa để “rò rỉ” một trailer liên quan đến album sắp ra mắt, trong đó hé lộ những giai điệu của “Blue on Blue,” một ca khúc mới nằm trong album “Moon Landing”./.
-----------------
