http://www.vietnamplus.vn/to-khuc-dong-chay-se-mo-man-giai-dieu-mua-thu/211466.vnp
-----------------
Tổ khúc "Dòng chảy" sẽ mở màn Giai điệu mùa Thu
-----------------
"Giai điệu mùa Thu" là chương trình nghệ thuật chất lượng cao sẽ diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh từ 16-22/8 với sự tham dự của hàng trăm nghệ sỹ trong nước, quốc tế, trong lĩnh vực âm nhạc giao hưởng, nhạc kịch, vũ kịch. "Giai điệu mùa Thu" 2013 gồm bảy đêm diễn tôn vinh các tác phẩm âm nhạc, vũ kịch, nhạc kịch của thế giới và Việt Nam. Đáng chú ý là đêm diễn mở màn 16/8 với phần trình diễn tổ khúc hợp xướng dân ca Việt Nam dài 35 phút với chủ đề "Dòng chảy" của tác giả Trần Mạnh Hùng. Tác giả Trần Mạnh Hùng chia sẻ tổ khúc dân ca "Dòng chảy" được anh chuyển thể, soạn nhạc và viết kịch bản sân khấu dựa trên 21 bài dân ca nổi tiếng của Việt Nam. "Dòng chảy" sẽ đưa công chúng yêu âm nhạc đi từ Bắc qua Trung tới Nam, từ miền núi xuống đồng bằng ra tới miền biển, với nhiều cảm xúc từ nhiều chất liệu âm nhạc các dân tộc Việt Nam. Biểu diễn tổ khúc hợp xướng dân ca "Dòng chảy" là những giọng ca thính phòng opera và dàn hợp xướng 25 người chia làm 4 bè với phần đệm nhạc của dàn nhạc giao hưởng. Nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng lý giải việc chọn chủ đề "Dòng chảy" cho phần tổ khúc hợp xướng dân ca này là bởi dòng đời của mỗi con người trải dài từ những tháng ngày còn nằm nôi, qua tuổi trưởng thành tới lúc hoàng hôn xế bóng, có thể ví như dòng chảy của thời gian. Dòng chảy tự nhiên ấy cũng giống như một hành trình của suối-sông-biển, mà ở đó tuổi thơ sẽ trong như suối, ngày càng trưởng thành mạnh mẽ, năng động, cuộn đỏ như sông và lúc về già rộng rãi bao dung như biển cả. Trong năm 2013, tổ khúc hợp dân ca "Dòng chảy" sẽ được nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng dàn dựng để các nghệ sỹ biểu diễn theo kiểu hòa nhạc. Năm 2014, tổ khúc này sẽ chính thức ra mắt công chúng với bản diễn đầy đủ theo hình thức một vở kịch hát sân khấu. "Giai điệu mùa Thu" năm nay được nâng tầm, mở rộng trên quy mô lớn, không chỉ tăng số lượng nghệ sỹ tham gia, mà còn ở chất lượng từng đêm diễn. "Giai điệu mùa Thu" năm nay có sự tham gia trình diễn của các nghệ sỹ tài năng, nổi tiếng như nghệ sỹ violon Bùi Công Duy, hai tài năng trẻ piano Trần Diệu Linh, Trần Diệu Ân trở về từ Nga; 6 tài năng âm nhạc trẻ đến từ nước Nga; nghệ sỹ piano nổi tiếng người Đức Hinrich Alpers; nhạc trưởng tài năng người Đức Christian Schumann; biên đạo múa nổi tiếng người Nauy, Johanne Jakhelln Constant... Trong "Giai điệu mùa Thu," các nghệ sỹ trong nước, quốc tế sẽ gửi tới khán giả các đêm biểu diễn hòa nhạc giao hưởng, hợp xướng; vũ kịch và tọa đàm chuyên đề âm nhạc, múa... Chương trình nghệ thuật thường niên do Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức, luôn được công chúng mong đợi và đã trở thành nét văn hóa đặc trưng của Thành phố Hồ Chí Minh. Ban đầu, đây là chương trình biểu diễn vinh danh thành tích của các tài năng nghệ thuật Việt Nam học tập trong nước, nước ngoài đã giành được nhiều thành tích, giải thưởng và ngày một phát triển mở rộng, nâng cao về chất lượng nghệ thuật. Từ chương trình "Giai điệu mùa Thu," hàng trăm nghệ sỹ đã thành danh trên con đường nghệ thuật và tiếp tục cống hiến cho nghệ thuật nước nhà như Lê Phi Phi, Bùi Công Duy, Nguyễn Hữu Khôi Nam, Nguyễn Hữu Nguyên, Hoàng Linh Chi, Nguyễn Bích Trà, Đào Nhật Quang... Sự phát triển và uy tín của chương trình đã thu hút sự quan tâm, tham gia biểu diễn của ngày càng nhiều nghệ sỹ quốc tế./.
-----------------
