http://www.vietnamplus.vn/album-cua-jayz-len-dung-dau-bang-xep-hang-tai-anh/211331.vnp
-----------------
Album của Jay-Z lên đứng đầu bảng xếp hạng tại Anh
-----------------
Cuối tuần qua, “Magna Carta… Holy Grail,” album phòng thu thứ 12 của Jay-Z đã băng băng về vị trí thống lĩnh bảng xếp hạng 100 Album được yêu thích ở Anh, ngay sau đêm biểu diễn thành công của Rapper này tại Đại nhạc hội thường niên Wireless Festival ở London hôm 13/7. Đây là lần đầu tiên Jay-Z sở hữu một album đứng đầu bảng xếp hạng Top 100 ở Anh. Mặc dù ngôi sao 44 tuổi đã thừa tiếng vang trên thị trường nhạc thế giới, song tại Anh, anh chỉ mới đứng ở các vị trí ngấp nghé đầu bảng, với album phòng thu năm 2009 mang tên “Blueprint III” đứng ở vị trí thứ 4 và album “Watch the Throne” năm 2011, hợp tác với Kanye West, đứng ở vị trí thứ ba. Trong khi đó, ngôi sao nhạc Rock kỳ cựu người Anh Rod Stewart đã vươn lên vị trí thứ hai với album đáng chú ý “Time,” giữ chân “All the Little Lights” của ban rock Canada Passenger ở vị trí thứ 3. Á quân của tuần trước, Michael Bublé với album “To Be Loved” đã tụt xuống hạng 4, trong khi ban Folk Rock “Mumford & Sons” tụt từ hạng 4 xuống hạng 5 với “Babel”. Những danh hiệu “nghệ sỹ lội ngược dòng” được trao cho ca sỹ Jazz-Pop người Anh Jamie Cullum khi lọt Top 40 với album “Momentum,” sau khi ca khúc hát lại “Pure Imagination” của anh được BBC sử dụng để dựng chương trình về chiến thắng của nhà vô địch Wimbledon năm nay Andy Murray./.
-----------------
