http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-dam-chim-trong-nhung-ban-tinh-ca/211176.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Đắm chìm trong những bản tình ca
-----------------
Trái với sự bùng nổ đa phong cách và kịch tính đến từ màn tranh giành thí sinh ở tập đầu tiên vòng Đối đầu, trong tập hai tối 14/7, khán giả có dịp đắm mình trong những giai điệu ngọt ngào của tình yêu qua các màn dự thi đầy xúc cảm đồng thời chứng kiến cao trào được đẩy lên khi giữa các huấn luyện viên xuất hiện những ý kiến trái chiều. Tiết chế cái tôi để chiến thắng Được đánh giá là có bản phối khí, màn bè tỏa sáng nhất đêm thi, sự kết hợp giữa hai ca khúc "As long as you love me" và "What come around goes around" trong màn đối đầu của hai thí sinh Mạnh Thắng và Thanh Thanh đã khiến cho toàn bộ khán phòng phải trầm trồ. Với "giọng mái" mỏng manh của Mạnh Thắng và giọng ca "lớn" Thanh Thanh, không ai có thể nghĩ rằng đây lại là "cặp đôi hoàn hảo" nhất tập 2. Bằng sự điều tiết âm lượng hát của Thanh Thanh, sự luyến láy hợp lý hơn của Mạnh Thắng, hai thí sinh đội Hồng Nhung đã mang về niềm tự hào cho huấn luyện viên của mình. Huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng phải thốt lên: "Các em đã trình bày một bản phối tuyệt vời, trên cả tuyệt vời." Trong khi đó, huấn luyện viên Mỹ Linh hào hứng: "Đây không thể coi là một phần dự thi được mà là một phần trình diễn. Thanh Thanh, hôm nay em là một nghệ sỹ." Đánh giá cao sự tiết chế của Thanh Thanh để tạo nên một màn thi không thể chê vào đâu được, huấn luyện viên Hồng Nhung rất khó khăn khi ra quyết định chia tay giọng ca lạ Mạnh Thắng để đi tiếp cùng Thanh Thanh. Màn song đấu ăn ý nhất và được bè, phối xuất sắc nhất đêm thi của Mạnh Thắng và Thanh Thanh. (Ảnh: BTC) Tương tự, với chiến thuật đưa các giọng ca nữ khủng của mình ra thử thách trong vòng này, huấn luyện viên Mỹ Linh đã lộ rõ "bài" nhằm rèn luyện cho những giọng ca "ngọc" có được bài học, đó là sự tiết chế. Điều đó được thể hiện khi các thí sinh của Mỹ Linh đều có phần thi xuất sắc và nhận được đánh giá tốt từ các huấn luyện viên. Mở đầu là Đình Nhân và Nhật Thu, hai thí sinh đã có màn song đấu hoà quyện say đắm trong ca khúc "Đêm tình nhân". Nhật Thu nổi bật lên bởi giọng ca bay bổng, ngày càng hoàn thiện và nhận được lời khen ngợi từ cả bốn vị giám khảo. Thí sinh dày dạn kinh nghiệm này đã thể hiện chất nghệ sỹ qua màn song ca ăn ý cùng đối thủ của mình. Trong khi đó, với chất giọng đậm chất rock ballad, Đình Nhân đã tạo được phong cách mới đột phá hơn cho bản tình ca pop du dương và vô cùng nhẹ nhàng này. Tuy nhiên, một chút áp lực về tinh thần đã làm cho phong độ của Đình Nhân kém ổn định và sớm rời cuộc chơi. Và những ý kiến trái chiều Không có những màn tranh giành thí sinh nảy lửa, trong vòng này, cao trào được đẩy lên cao khi xuất hiện những ý kiến trái chiều trong việc tiết chế cái tôi của các thí sinh. Gay gắt nhất là phần nhận xét của ban giám khảo về tiết mục "Gọi anh" của cặp đấu Trần Hoàng và Hoàng Yến đến từ đội Mỹ Linh. Hoàng Yến, thí sinh có kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện đã tự nhận "đây là cuộc chiến giữa kỹ thuật và cảm xúc" và cô cho rằng khả năng của mình cần phải phát huy thật khéo léo mới có thể chiến thắng giọng ca hút hồn người nghe - Trần Hoàng. Trong khi nhạc sỹ Quốc Trung thể hiện cảm tình đối với Trần Hoàng bằng việc đánh giá cao cảm xúc của thí sinh này đồng thời có lời khuyên cho Thanh Thanh về sự tiết chế kỹ thuật, tập trung thêm về cảm xúc thì ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng lại thể hiện quan điểm ngược lại. "Để tiết chế mình như anh Trung nói rất là khó. Thanh Thanh đang trong tư cách một thí sinh, để loại được đối thủ thì có sức mạnh bao nhiêu em phải phô ra hết...," huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng phản bác. Huấn luyện viên Hồng Nhung lại ủng hộ ý kiến của nhạc sỹ Quốc Trung trong việc cần phải cân bằng giữa xử lý kỹ thuật qua lý trí với cảm xúc thật khi thể hiện bài hát. Huấn luyện viên Mỹ Linh cho biết, với bản phối khí mới thêm phần R&B được đánh giá là dành cho Trần Hoàng so với bản gốc mang âm hưởng thính phòng, Hoàng Yến đã chấp nhận thử thách, do đó cô đã chọn phương án giữ lại giọng ca điêu luyện Dương Hoàng Yến. Trần Hoàng và Hoàng Yến: Cuộc chiến giữa kỹ thuật và cảm xúc. (Ảnh: BTC) Gây bất ngờ cho khán giả trong đêm thi này là huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng khi thẳng tay loại giọng ca "điên" Hà Linh ra khỏi đội dù đã tặng hết lời khen ngợi và chọn Sơn Hải - nam thí sinh đã có những tiến bộ vượt bậc trong đêm thi này. Với khả năng của mình, Hà Linh là thí sinh duy nhất được nhạc sỹ Quốc Trung ấn nút "cứu" ngay lập tức. May mắn hơn nữa, cô được cả hai huấn luyện viên còn lại giành về đội của mình và thí sinh này đã lựa chọn về với đội của Hồng Nhung. Bất ngờ khi Sơn Hải ở lại, Hà Linh về với Hồng Nhung (Ảnh: BTC) Tập 2 vòng Đối đầu đã khép lại bằng những bản tình ca du dương, lãng mạn giữa các cặp trai tài gái sắc. Tập tiếp theo sẽ là những gì đây? Tập 3 vòng Đối đầu sẽ đến với khán giả vào 21 giờ Chủ nhật ngày 21/07/2013 được phát sóng trên kênh VTV3./.
-----------------
