http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-cua-glee-dot-tu-tai-phong-khach-san/211130.vnp
-----------------
Nam diễn viên của "Glee" đột tử tại phòng khách sạn
-----------------
Cory Monteith, người vào vai chàng trai Finn Hudson trong loạt phim truyền hình ca nhạc đình đám "Glee" của Fox đã bất ngờ qua đời. Thi thể của anh được tìm thấy tại phòng khách sạn hôm 13/7 tại Vancouver, Canada. Theo cảnh sát thì nguyên nhân dẫn tới cái chết của diễn viên 31 tuổi này chưa được làm rõ, nhưng họ đã loại trừ khả năng có xô xát. Các chuyên gia y tế sẽ khám nghiệm tử thi vào ngày 15/7. Xác của Monteith được phát hiện chiều hôm 13/7 (giờ địa phương) bởi nhân viên khách sạn Fairmont Pacific Rim sau khi thấy quá giờ mà anh vẫn chưa rời khỏi khách sạn. Monteith đã tới đây từ hôm 6/7. Vào tối hôm 12/7, nam diễn viên này đã mời một số người tới phòng riêng, nhưng theo camera an ninh của khách sạn thì anh vẫn tự mình trở về phòng rạng sáng hôm đó. Bạn diễn của anh trong "Glee" là Mark Salling đã bàng hoàng viết đúng một chữ "Không" lên Twitter sau khi cảnh sát tổ chức họp báo. Phát ngôn viên Melissa Kates chia sẻ qua một email: "Chúng tôi đều đang bị sốc và đau buồn trước sự ra đi này." Hồi đầu năm nay, Monteith đã phải tới trại cai nghiện và ghi danh tại một trung tâm vào tháng Tư. Anh luôn thẳng thắn về việc đánh vật với thói quen sử dụng chất cấm. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Parade năm 2011, anh từng tiết lộ mình đã dùng thuốc từ năm 13 tuổi nhưng chỉ đi cai từ năm 19 tuổi do bị mẹ và bạn bè can thiệp. Monteith đã tham gia "Glee" từ những ngày đầu, khi serie hài - ca nhạc này bắt đầu năm 2009. Vào năm 2011, anh đã được trao giải Teen Choice Award dành cho Nam diễn viên hài xuất sắc nhất. Một năm trước, dàn sao của "Glee" đã được vinh danh vởi hiệp hội diễn viên SAG với tư cách dàn diễn viên hài tình huống ăn ý nhất. Ngoài "Glee, Monteith còn từng tham gia một số vai nhỏ trong các loạt phim truyền hình dành cho tuổi teen ăn khách khác như "Smallville" hay "Kyle XY." Theo trang IMDB thì Monteith còn ba dự án sắp tới trong tương lai./.
-----------------
