http://www.vietnamplus.vn/dinh-hinh-sac-mau-rieng/211104.vnp
-----------------
The Voice Kids: Định hình sắc màu âm nhạc riêng
-----------------
Không có nhiều đột phá, kịch tính nhưng tập hai của vòng Đối đầu (Giọng hát Việt nhí 2013) lên sóng tối qua (14/7) lại là một đêm thi mà chất lượng các tiết mục khá đồng đều nhau. So với màn xuất hiện ấn tượng tại vòng Giấu mặt, đêm qua, các giọng ca nhí tiếp tục duy trì được phong độ và cá tính riêng. Bất ngờ đã xảy đến khi huấn luyện viên quyết định thay đổi lựa chọn của mình ở “phút 89.” Sự thăng hoa trong đêm thi đã trở thành yếu tố quan trọng hàng đầu để thí sinh giành tấm vé tiến sâu vào vòng tiếp theo. Quyết định ở “phút 89” Cùng hòa giọng với liên khúc của Britney Spears, bộ ba Chí Long, Chi Mai và Chiara (của đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) đã mang đến một tiết mục sôi động mà theo huấn luyện viên Thanh Bùi: “Các con thực sự là đang sống trong âm nhạc.” Trong bộ ba đó, Chi Mai là gương mặt có chất giọng vang, sáng, phong độ ổn định và khả năng hát đúng nhịp hơn cả. Tuy nhiên, thế mạnh ấy lại không giúp cô bé giành chiến thắng. Sự “đều đều” của Chi Mai cũng như vẻ “an toàn” thường trực của Chiara đã không thể “áp đảo” được Chí Long khi cậu bé này đã bất ngờ tạo ra sự đột phá trên sân khấu. Chí Long tự tin khoe giọng và những bước nhảy nhịp nhàng, điêu luyện trên sân khấu. Không quá khó để nhận thấy một vài chỗ “vấp” của cậu bé khi thể hiện liên khúc “Baby one more time-Till the world ends” đã “đóng đinh” với tên tuổi của nữ danh ca người Mỹ Britney Spears; thế nhưng, cậu bé lại thực sự ghi điểm nhờ sự say mê âm nhạc. Chí Long (giữa) và phút thăng hoa trên sân khấu (Ảnh: BTC) Ca sỹ Lưu Hương Giang đã gọi Chí Long là một cuốn “từ điển âm nhạc nhí” và khi lên sân khấu, cậu bé hoàn toàn hát bằng trái tim. Trong khi hai đối thủ của mình vẫn “lộ rõ” những đoạn diễn xuất thì Chí Long lại thực sự “phiêu” với ca khúc. Gương mặt rạng rỡ, đôi mắt sáng đầy vẻ say mê, cậu bé hát khá bản năng. Những cái nắm tay, liếc nhìn đối thủ rất tự nhiên của cậu bé không đơn thuần chỉ để tạo sự nhịp nhàng cho tiết mục mà nó như một sự “vẫy gọi,” lôi kéo bạn diễn cùng “phiêu.” Trên sân khấu, Chí Long bộc lộ chất nghệ sỹ sắc nét hơn cả và đã chinh phục huấn luyện viên của mình bằng chính phút xuất thần ấy. Việc chọn Chí Long và loại một thí sinh ổn định về phong độ như Chi Mai của cặp đôi Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang có thể là một việc làm khá “liều” khi tính đến chặng đường dài. Tuy nhiên, đây cũng là một cách thức khá thú vị để tạo sức hút cho đội mình của bộ đôi huấn luyện viện này. Chí Long trở thành một ẩn số thú vị cho hành trình tiếp theo của Giọng hát Việt nhí mùa giải này khi khán giả nóng lòng chờ đợi những phút xuất thần tiếp theo của cậu bé. Định hình phong cách Đây là đêm thi quy tụ nhiều giọng ca nam nội lực của cả ba đội. Màu sắc riêng của từng đội ngày càng được thể hiện sắc nét qua cách lựa chọn và dàn dựng tiết mục của các huấn luyện viên. Ca sỹ Hiền Thục tạo điểm nhấn cho đội mình với những ca khúc mang âm hưởng trữ tình, sâu lắng. Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang khá “mạnh tay” đầu tư cho những ca khúc rock mạnh mẽ. Trong khi đó, nhạc sỹ Thanh Bùi trình làng một chiến thuật riêng với những phần thi mang không khí sôi động, đậm hơi thở cuộc sống. Không ngần ngại để các giọng ca “khủng” nhất của mình cùng “đối đầu,” những giám khảo ngồi “ghế nóng” đã tạo ra không khí kịch tính cho cuộc đua này. Ba “kỳ phùng địch thủ” Phương Anh, Thùy Anh và Trung Thành của đội huấn luyện viên Hiền Thục mang đến sự hồn nhiên trong sáng cho ca khúc “Every break you take” với những phần kỹ thuật khó đều được xử lý khá nhịp nhàng và trọn vẹn. “Trong các tiết mục chú nghe ngày hôm nay, nói về kỹ thuật, nói về độ khó trong việc hát cùng nhau và những phần bè thì đây là màn trình diễn tuyệt vời nhất,” nhạc sỹ Thanh Bùi nhận xét. Hiền Thục để ba thí sinh "nặng ký" nhất "đối đầu" nhau (Ảnh: BTC) “Cô Hiền Thục cũng cảm thấy rất khó khăn khi xếp ba giọng ca tốt nhất của mình vào một nhóm đối đầu; nhưng thực sự, chỉ có các con mới có thể thi đấu với nhau,” nữ huấn luyện viên chia sẻ. Trái với vẻ ngoài yếu đuối, Thùy Anh bất ngờ tạo ra những phá cách riêng trên sân khấu.  “Hôm nay con làm hơn những gì cô Hiền Thục mong, bởi vì con hát phá hết các nốt của con đi. Cách con phá giọng, phá nốt đã làm cho cô thêm hài lòng,” nữ ca sỹ “Nhật ký của mẹ” xúc động bày tỏ. Mỗi đội có thế mạnh riêng và cuộc đua bắt đầu “nóng” lên. Đêm qua, nữ ca sỹ Lưu Hương Giang đã không giấu được sự bất ngờ trước việc dàn dựng tiết mục tiếng Việt của nhạc sỹ Thanh Bùi. Màn trình diễn “Sóng tình bạn” rất “ngầu” của ba chàng trai Hải Khang, Chiến Thắng và Ngọc Duy đã mang lại niềm tự hào và khẳng định màu sắc riêng của đội Thanh Bùi. Mỗi thí sinh “ngầu” theo một kiểu: Hải Khang hát rất “bốc,” Ngọc Duy sở hữu giọng ca đầy nội lực và Chiến Thắng luôn thể hiện một sự thoải mái, có phần “ngông nghênh.” Ba thí sinh với ba cá tính khác nhau nhưng khi đứng cùng một sân khấu, các giọng ca nhí lại có một sự hòa giọng ấn tượng với những đoạn bè phối nhịp nhàng. Với “chất” nghệ thuật tiềm ẩn, Ngọc Duy đã giành tấm vé đi tiếp vào vòng Liveshow. “Chú chưa bao giờ gặp một bé độ tuổi như con mà thể hiện được cá tính của mình như con. Khi con hát, con có một cái riêng gì đó mà chỉ cần một hành động con đá ra là ai cũng cười,” Thanh Bùi chia sẻ. Tập tiếp theo của vòng Đối đầu sẽ ra mắt khán giả vào lúc 21 giờ ngày 20/7 trên kênh VTV3./.
-----------------
