http://www.vietnamplus.vn/sao-mai-mien-trung-noi-troi-o-dong-nhac-dan-gian/211098.vnp
-----------------
Sao Mai miền Trung: Nổi trội ở dòng nhạc dân gian
-----------------
Sau đêm chung kết Sao Mai khu vực miền Bắc, đêm chung kết Sao Mai khu vực miền Trung-Tây Nguyên vừa diễn ra thành công và để lại nhiều ấn tượng tối 13/7 tại thành phố biển Đà Nẵng. Trong đêm thi này, giải Sao Mai 2013 đã tiếp tục tìm được 9 thí sinh tiếp theo bước vào chung kết toàn quốc. [Đẹp cả thanh lẫn sắc] Thí sinh đêm thi này được Ban giám khảo đánh giá mặt bằng chung khá đồng đều về cả kỹ thuật lẫn phong cách biểu diễn. Nhiều thí sinh lần đầu tham dự nhưng rất tự tin và bản lĩnh. "Hầu hết thí sinh đều chuẩn bị kỹ lưỡng về ca khúc và trang phục biểu diễn. Đặc biệt, Sao Mai năm nay còn hứa hẹn sẽ tìm ra những tài năng trẻ sáng giá miền Trung khi có đại diện là những thí sinh trẻ tuổi nhưng đã sở hữu chất giọng bài bản, đầy nội lực," nghệ sỹ ưu tú Ánh Tuyết, giảng viên Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, thành viên Ban giám khảo, nhận định. Nhiều ẩn số hứa hẹn Ở màn thi dòng nhạc thính phòng, thí sinh đến từ Thanh Hóa trở thành giọng ca nam duy nhất có tấm vé bước vào chung kết là Nguyễn Tuấn Anh (SBD 235). Thí sinh này đã hoàn toàn chinh phục được ban giám khảo cùng khán giả bằng chất giọng trầm ấm, da diết, kỹ thuật bài bản cùng cách xử lý tinh tế qua ca khúc "Chỉ có dòng sông biết". Trong khi đó, bằng chất giọng cao vút đầy truyền cảm cùng những lời ca ngọt ngào, tha thiết viết về người mẹ, hai thí sinh nữ cùng tên đến từ Nghệ An: Trần Thị Trang (SBD 224) và Đinh Thị Trang (SBD 205) đã thuyết phục được những vị giám khảo khó tính để cùng dắt tay nhau đi thẳng vào vòng tiếp theo. Nhận định phần thi này của các thí sinh, nghệ sỹ Ánh Tuyết chia sẻ: “Tôi có thể cảm nhận thấy sự quyết tâm và tinh thần tranh tài của thí sinh, thậm chí có thể nói là gay gắt. Đó là sự hấp dẫn của đêm nay." Có thể nói, các màn thi cân tài cân sức được thể hiện rõ nhất trong dòng nhạc dân gian. Thí sinh nào cũng có những phong cách riêng biệt trong từng chất giọng, cách xử lý ca khúc, thể hiện kỹ thuật thanh nhạc và độ khó của dòng nhạc này. Được xướng tên đầu tiên là thí sinh Trần Thụy Miên (SBD 226) đến từ Hà Tĩnh. Phần trình bày ca khúc "Cung đàn Thúy Kiều" được ban giám khảo đánh giá cao bởi Thụy Miên có giọng hát và khả năng thanh nhạc tốt; ngoài ra, cô đã biết cách “làm mới” ca khúc, tạo nên sự khác biệt. Không kém phần xuất sắc, thí sinh Trần Thị Huyền Trang (SBD 234) đến từ Nghệ An cũng cầm chắc cơ hội thể hiện mình một lần nữa trong đêm chung kết toàn quốc sau khi thể hiện được giọng ca và cách xử lý mượt mà qua ca khúc "Tìm về lời ru." May mắn thuộc về thí sinh Trần Thị Bạch Trà (SBD 219) đến từ Thừa Thiên Huế khi có lượng khán giả bình chọn cao nhất đồng thời được bước tiếp vào vòng trong bằng số điểm cao từ ban giám khảo. Ông Nguyễn Việt Đức, Giám đốc Học viện Âm nhạc Huế, thành viên Ban giám khảo của khu vực này cho biết: "So với những mùa Sao Mai trước, dòng dân gian của năm nay xuất hiện nhiều giọng hát nổi trội. Ban giám khảo phải rất khó khăn mới có thể chọn ra được 3 thí sinh đại diện vào chung kết." Nhạc nhẹ hút hồn khán giả Khác với sự già dặn và điêu luyện của các thí sinh trong màn thi dòng nhạc thính phòng và nhạc dân gian, phần thi nhạc nhẹ đã mang lại một cảm xúc "tươi mới" cho khán giả. Với giọng ca đầy bản năng, khả năng nhập tâm vào ca khúc đã giúp cho hai thí sinh đến từ Đăk Lăk có được điểm cộng từ ban giám khảo. Một trong đó sẽ chuẩn bị hành trang từ Tây Nguyên đến Hải Phòng dự thi đêm chung kết, đó là thí sinh Y Cel Niê (SBD 204) sau màn trình diễn bùng nổ qua ca khúc "Buôn Đôn chiều". Nghệ sỹ Ánh Tuyết không tiếc lời khen Y Cel Niê: "Thí sinh đến từ Đăk Lăk đã hát hết mình bằng bản năng rất dễ thương và mang lại cảm xúc thú vị cho ban giám khảo. Em hát không hề bị áp lực hay căng thẳng, dù lực chưa mạnh nhưng khiến người nghe cảm thấy thư thái." Thể hiện được cái hồn của bài hát và bản lĩnh làm chủ sân khấu, hai thí sinh nữ biểu diễn bài thi cuối cùng của đêm chung kết khu vực miền Trung-Tây Nguyên đã "giật" nốt đôi vé còn lại dự vòng chung kết toàn quốc. Mỗi người một vẻ, một Nguyễn Hoàng Tịnh Uyên (SBD 202) đầy quyến rũ khi thể hiện ca khúc "Sẽ mãi yêu anh", người kia lại là Ngô Thị Thanh Huyền (SBD 207) độc đáo và đầy khao khát trong "Thu cạn." Tại đêm chung kết này, khán giả đã có dịp gặp lại ca sỹ Quang Hào, người đã trưởng thành từ giải nhì Sao Mai 2005 với dòng nhạc dân gian. Anh trở lại giải Sao Mai trong tư cách khách mời và đã gửi tặng bài hát "Cung đàn đất nước" đến tất cả khán giả. Chia sẻ cảm xúc ngay tại sân khấu, ca sỹ Quang Hào bồi hồi: "Tôi có sự đồng cảm với tâm trạng của các thí sinh khi trải qua những phần thi khó khăn vừa rồi. Trên sân khấu, đừng nghĩ mình là thí sinh mà hãy coi mình là một nghệ sỹ, cháy bỏng với niềm đam mê ca hát để bước đến thành công. Có mặt tại Sao Mai đêm nay đã là một thành công của các em rồi và tôi thực sự bị ấn tượng bởi các bạn có kỹ thuật tốt, thể hiện dồi dào cảm xúc trong khi tuổi đời còn rất trẻ." Đánh giá về đêm chung kết khu vực miền Trung-Tây Nguyên, Ông Nguyễn Việt Đức nhận định, thí sinh năm nay dành nhiều sự đầu tư, các bản hòa âm phối khí được chuẩn bị khá kỹ và chu đáo, thậm chí có nhiều bản phối hay. Những ca khúc được thể hiện mới lạ, có những thí sinh tốt, giọng ca hay tạo nên một đêm thi đầy kịch tính. Như vậy, vượt qua 37 hồ sơ tham dự, 18 thí sinh thi trong đêm chung kết khu vực miền Trung-Tây Nguyên đã được chọn ra 9 gương mặt chính thức tranh tài trong đêm chung kết Sao Mai toàn quốc được tổ chức tại Hải Phòng vào tháng 8 tới. Hiện nay, tại khu vực châu Âu, vòng sơ loại Sao Mai khu vực Munich cũng đã chính thức được bắt đầu./. [Tổ chức thành công vòng sơ khảo Sao Mai tại Berlin] Danh sách 9 thí sinh khu vực miền Trung-Tây Nguyên sẽ có mặt vào vòng chung kết Giải Sao Mai 2013: Dòng nhạc thính phòng 1. Trần Thị Trang - SBD: 224 2. Nguyễn Tuấn Anh - SBD: 235 3. Đinh Thị Trang - SBD: 205 Dòng nhạc dân gian 1. Trần Thị Huyền Trang - SBD: 234 2. Trần Thị Bạch Trà - SBD: 219 3. Trần Thụy Miên - SBD: 226 Dòng nhạc nhẹ 1. Y Cel Niê - SBD: 204 2. Nguyễn Hoàng Tịnh Uyên - SBD: 202 3. Ngô Thị Thanh Huyền - SBD: 207
-----------------
