http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-thi-giai-dieu-tuoi-hong-toan-quoc/211083.vnp
-----------------
Khai mạc hội thi “Giai điệu tuổi hồng” toàn quốc
-----------------
Tối 13/7, tại Nhà hát Quân đội, Thành phố Hồ Chí Minh, đã diễn ra lễ khai mạc hội thi tiếng hát của học sinh phổ thông toàn quốc “Giai điệu tuổi hồng” lần thứ X với chủ đề “Trường học thân thiện, học sinh tích cực.” Hội thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức. Hội thi “Giai điệu tuổi hồng” được tổ chức 2 năm một lần. Năm nay, 20 đoàn với hơn 500 diễn viên đại diện cho 63 tỉnh thành phố từ khắp mọi miền đất nước đã tham dự hội thi toàn quốc. Phát biểu tại lễ khai mạc, phó giáo sư, tiến sĩ Trần Quang Quý - Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo nhấn mạnh: Giáo dục toàn diện cho học sinh, nhất là các cấp học phổ thông luôn đòi hỏi và là yêu cầu thường xuyên của xã hội đối với ngành giáo dục. Việc triển khai các hoạt động văn hóa, văn nghệ trong nhà trường có ý nghĩa rất quan trọng trong việc tập hợp, thu hút các em, định hướng thẩm mỹ, khả năng cảm thụ nghệ thuật cũng như làm phong phú, trong sáng tâm hồn của học sinh, giúp các em tránh xa những hoạt động thiếu lành mạnh, những tệ nạn xã hội, đem đến cho các em những điều bổ ích trong học tập và rèn luyện, hình thành mơ ước, phát triển kỹ năng sinh hoạt tập thể. Lễ bế mạc và trao giải hội thi “Giai điệu tuổi hồng” toàn quốc lần thứ X sẽ diễn ra vào ngày 16/7 tại Nhà hát Quân đội./.
-----------------
