http://www.vietnamplus.vn/nhac-giao-huong-vn-dien-tai-phu-tong-thong-italy/211033.vnp
-----------------
Nhạc Giao hưởng VN diễn tại Phủ Tổng thống Italy
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Italy Giorgio Napolitano, Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam với 33 nghệ sỹ đã có buổi biểu diễn tại Phủ Tổng thống Italy vào chiều 12/7 trong khuôn khổ "Năm Việt Nam tại Italy." Đến dự buổi biểu diễn có Tổng thống Italy Giorgio Napolitano, Thủ tướng Italy Enrico Letta cùng nhiều quan chức cấp cao của Chính phủ Italy, đại diện sứ quán một số nước tại Italy. Đây là hoạt động đỉnh cao của chuỗi sự kiện trong “Năm Việt Nam tại Italy” để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1973-2013). Theo phóng viên TTXVN tại Italy, tại buổi hòa nhạc, sau khi tiến hành cử Quốc ca hai nước, Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam đã biểu diễn trích đoạn tác phẩm của Gioachino Rossini, Beethoven; trong đó có phần độc tấu Violin của nghệ sỹ Bùi Công Duy. Một tác phẩm âm nhạc của Việt Nam được biểu diễn trong buổi hòa nhạc này là “Lý Hoài Nam” của Ngô Hoàng Quân. Mặc dù là lần đầu tiên sang biểu diễn tại Italy nhưng các nghệ sỹ của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam đã nhận được nhiều sự ủng hộ, yêu mến của khán giả Italy. Trước đó, Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam cũng đã có hai đêm biểu diễn rất thành công tại thành phố Venice và thành phố Florence. Theo kế hoạch chương trình của “Năm Việt Nam tại Italy,” với gần 100 sự kiện chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, thể thao và du lịch đã và sẽ được tổ chức trong suốt năm 2013 trên phạm vi rộng khắp lãnh thổ đất nước "hình chiếc ủng" nhằm giới thiệu với người dân Italy và bạn bè hình ảnh đất nước Việt Nam hòa bình, tươi trẻ, năng động, hội nhập và phát triển. Trước buổi biểu diễn, Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Hoàng Long đã có cuộc gặp ngắn với Tổng thống Giorgio Napolitano và Thủ tướng Enrico Letta để chuyển thư cảm ơn của Chủ tịch Nước Việt Nam Trương Tấn Sang đến Tổng thống Napolitano. Trong thư, Chủ tịch Nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự vui mừng khi biết Tổng thống Napolitano đã bảo trợ cho hai chương trình hòa nhạc của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam và chính thức mời Dàn nhạc biểu diễn tại Phủ Tổng thống nhân dịp Dàn nhạc sang biểu diễn tại Italy trong khuôn khổ “Năm Việt Nam tại Italy.” Chủ tịch Nước Trương Tấn Sang gửi lời cảm ơn về tình cảm và sự ủng hộ của Tổng thống Napolitano dành cho Việt Nam cũng như mối quan hệ hữu nghị lâu đời của hai nước trong suốt thời gian qua. Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng gửi lời cảm ơn tới chính quyền các cấp, các cơ quan chức năng và địa phương của Italy thời gian qua đã ủng hộ, tạo điều kiện để Việt Nam tổ chức thành công các hoạt động trong khuôn khổ sự kiện quan trọng này trong năm 2013. Trên cơ sở những thành quả đã đạt được trong 4 thập kỷ giữa hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng rằng, sự quyết tâm và ủng hộ của các cấp lãnh đạo cũng như tình đoàn đoàn kết mà nhân dân hai nước dành cho nhau sẽ tiếp tục là cơ sở vững chắc để đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Italy ngày càng được củng cố và phát triển hơn nữa. Với uy tín và vai trò của mình, Tổng thống Napolitano sẽ tiếp tục quan tâm và thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian tới.   Trong đó, tại cuộc gặp với Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Hoàng Long, Thủ tướng Letta đã tỏ ý vui mừng trước những tiến triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước Italy và Việt Nam trong thời gian qua. Thủ tướng Letta cũng khẳng định rằng Italy mong muốn tăng cường quan hệ hơn nữa với Việt Nam trên các lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế trong bối cảnh quan hệ hai nước đã được nâng cấp thành quan hệ đối tác chiến lược nhân chuyến thăm cấp nhà nước đến Italy của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đầu năm nay./.
-----------------
