http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-bi-nguoi-ham-mo-goi-la-quy-satan/210763.vnp
-----------------
Taylor Swift bị người hâm mộ gọi là “quỷ Satan”
-----------------
Thành công và sự nổi tiếng dường như mang đến không ít rắc rối cho “công chúa nhạc đồng quê” xinh đẹp Taylor Swift. Hồi cuối tuần trước, trong show diễn mới nhất của Taylor ở Pensylvania, một người đàn ông tên là Joseph Jackson đã bị cảnh sát bắt giữ vì cố tình kêu gào rằng Taylor là “quỷ Satan." Cảnh sát cho biết, người đàn ông này còn nhiều lần gửi tin nhắn dọa giết nữ ca sĩ 24 tuổi trên Facebook. Không dừng lại ở đó, anh chàng này còn mang các biển hiệu cổ vũ với dòng chữ “Taylor Swift là quỷ Satan” đến các buổi trình diễn của cô. Ngày 6/7, ngày diễn ra đêm nhạc của Taylor, Joseph tiếp tục lặp lại “kịch bản” quấy rối và nhanh chóng bị các vệ sĩ của Taylor phát hiện ở khu vực dành cho khán giả. Ngay lập tức, lực lượng an ninh đã tới bắt người đàn ông này. Khi bị cảnh sát tra hỏi, Joseph giải thích môt cách đầy khó khó hiểu. “Taylor Swift chính là quỷ Satan. 6.000 năm sẽ là 6 ngày, và cái chết sẽ đến vào ngày thứ 6. Taylor Swift đang gặp nguy hiểm” – Joseph nói với cảnh sát. Cuối cùng, người đàn ông này đã được cảnh sát đưa đi kiểm tra tình trạng tâm thần chỉ vài giờ sau khi cuộc thẩm tra kết thúc. Đại diện của Taylor Swift hiện chưa lên tiếng bình luận về vụ việc này. Trước đó, hồi tháng 5, một người hâm mộ nam 22 tuổi cũng đã bị bắt sau khi bị phát hiện đang tìm cách đột nhập vào nhà của Swift ở Rhode Island, New England./.
-----------------
