http://www.vietnamplus.vn/fan-vay-ngay-xuat-ngu/210632.vnp
-----------------
Bi Rain xúc động trong vòng vây fan ngày xuất ngũ
-----------------
Ngày 10/7, nam ca sỹ kiêm diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc Bi Rain đã chính thức xuất ngũ sau hai năm thực hiện nghĩa vụ trong quân đội. Tên tuổi của ngôi sao đã quá quen thuộc trong làng Kpop này đã dẫn đến cuộc đổ bộ của hàng trăm nhà báo, phóng viên trước cổng doanh trại của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tại Seoul để chờ đợi sự xuất hiện của Bi Rain. Tuy nhiên điều xúc động nhất đối với chàng ca sỹ 31 tuổi chính là tình cảm của các fan hâm mộ dành cho anh – những người đã chờ suốt nhiều giờ đồng hồ để được nhìn thấy Bi Rain bước ra trong bộ quân phục. Hơn 700 fan, chủ yếu đến từ Nhật Bản, đã “tập kết” bên ngoài Bộ Quốc phòng ở Thủ đô Seoul để chào đón thần tượng. Trước sự nồng nhiệt của người hâm mộ, Bi Rain đã nghiêm trang chào mọi người rồi nghẹn ngào bày tỏ: “Tôi sẽ cố gắng hết sức. Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã bên tôi trong suốt thời gian qua. Tôi hứa sẽ làm mọi thứ thật tốt trong thời gian tới. Xin cảm ơn." Tiếp theo đó, Bi Rain tạm biệt người hâm mộ sau lời phát biểu ngắn ngủi. Các nguồn tin truyền thông Hàn Quốc cho rằng, có thể Bi Rain sẽ không lập tức tổ chức họp báo về việc xuất ngũ cũng như thông báo về thời điểm cụ thể trở lại làng giải trí trong thời gian tới./.
-----------------
