http://www.vietnamplus.vn/khalifa-bi-mat-lam-dam-cuoi-voi-sieu-mau-dau-troc/210443.vnp
-----------------
Khalifa bí mật làm đám cưới với “siêu mẫu đầu trọc"
-----------------
Ngày 9/7, anh chàng Rapper người Mỹ Wiz Khalifa đã bất ngờ thông báo tin vui đến người hâm mộ rằng, anh đã chính thức trở thành chú rể và cô dâu không ai khác chính là Amber Rose, người đẹp nóng bỏng nổi tiếng với biệt danh “siêu mẫu đầu trọc”. Cặp đôi này đã thông báo ngắn gọn trên Twitter cá nhân vào lúc… giữa đêm và xác nhận đã bí mật tổ chức một đám cưới riêng tư trong ngày 8/7. Theo dự định, cặp đôi này sẽ tiến hành một lễ cưới công khai trong mùa Thu năm nay. Trước đó vài ngày, Wiz và Amber cũng thông báo về việc họ đã cùng dắt tay nhau đi đăng ký kết hôn. “Hôm nay, tôi và Amber đã kết hôn. Lễ cưới sẽ được tổ chức trong mùa Thu này. Tôi nghĩ mình nên thông báo cho các bạn biết điều đó” – Wiz viết trên Twitter với thời điểm đăng thông tin vào lúc 3 giờ 21 phút sáng (giờ địa phương). Ngay sau đó ít phút, Amber Rose cũng đăng dòng trạng thái đầy phấn khích: “Tôi và ‘người tình bé nhỏ’ đã chính thức kết hôn!" Cả hai đã nhận được rất nhiều lời chúc mừng từ người hâm mộ. Rapper 25 tuổi Wiz Khalifa và người mẫu nổi tiếng với số đo ba vòng nóng bỏng Amber Rose – người hơn anh 4 tuổi, đã thông báo đính hôn hồi đầu năm nay. Cặp đôi cũng đã hạnh phúc chào đón con trai đầu lòng, bé Sebastian Taylor Thomaz vào hồi tháng Hai vừa qua, và nhanh chóng lên kế hoạch làm đám cưới trước khi bé Sebastian tròn một tuổi./.
-----------------
