http://www.vietnamplus.vn/bon-jovi-ho-tro-1-trieu-usd-cho-nan-nhan-bao-sandy/210367.vnp
-----------------
Bon Jovi hỗ trợ 1 triệu USD cho nạn nhân bão Sandy
-----------------
Ngày 8/7, ca sỹ, diễn viên điện ảnh nổi tiếng của Mỹ Jon Bon Jovi đã tới thăm Sayreville bang New Jersey, một trong những thị trấn hứng chịu thiệt hại nặng nề do siêu bão Sandy gây ra hồi tháng 10 năm ngoái. Ngôi sao nhạc rock này đã trao tận nay Thị trưởng New Jersey tấm séc trị giá 1 triệu USD để góp vào quỹ cứu trợ đặc biệt. Trước đó, vào tháng 12/2012, Bon Jovi cùng với ban nhạc The Rolling Stones, The Who, cũng như các đồng nghiệp Paul McCartney, Eric Clapton, Billy Joel và Bruce Springsteen đã tham gia buổi hòa nhạc từ thiện có tên gọi "12-12-12" tại New York đã thu được 23 triệu USD ủng hộ nạn nhân bị ảnh hưởng bởi cơn bão Sandy. [Nghệ sỹ nổi tiếng diễn ủng hộ nạn nhân bão Sandy] Bon Jovi cho rằng những nghĩa cử trên không mang tính chính trị mà xuất phát từ trái tim. Siêu bão Sandy ập vào bờ biển phía Đông nước Mỹ ngày 29/10/2012 đã ảnh hưởng tới 24 bang của Mỹ, làm thiệt mạng hơn 130 người, phá hủy hàng nghìn ngôi nhà. Theo ước tính của các cơ quan chức năng, riêng tổn thất từ các tài sản và mùa màng được bảo hiểm cũng lên tới 25 tỷ USD và tổng thiệt hại của trận bão này có thể lên tới hơn 60 tỷ USD, chỉ xếp sau trận bão thế kỷ Katrina xảy ra năm 2005, với tổng thiệt hại 145 tỷ USD và làm 1.833 người bị thiệt mạng./.
-----------------
