http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-dem-nhac-gay-quy-hoc-bong-cho-truong-sa/210150.vnp
-----------------
Tổ chức đêm nhạc gây quỹ học bổng cho Trường Sa
-----------------
Tối 7/7, tại Trung tâm Hội nghị White Palace, Thành phố Hồ Chí Minh, đã diễn ra chương trình nghệ thuật “Bốn mùa tình ca” nhằm mục đích gây quỹ học bổng cho con em các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại quần đảo Trường Sa. Chương trình do Tập đoàn truyền thông Thanh niên thực hiện. 10 suất học bổng trị giá 5 triệu đồng/suất đã được gửi tặng con em các chiến sĩ Trường Sa. Đại diện Ban tổ chức cho biết, “Bốn mùa tình ca” là chương trình ca nhạc định kỳ, diễn ra mỗi quý một lần với từng chủ đề riêng. “Bốn mùa tình ca” là chương trình đầu tiên, với sự góp mặt của nhiều ca sĩ nổi tiếng như Mỹ Linh, Đức Tuấn, Lệ Quyên, Hồ Trung Dũng, Văn Mai Hương, Cẩm Vân… . Trong chương trình các ca sĩ sẽ trình bày các ca khúc như: "Bay đi cánh chim biển," "Em mơ về anh," "Bài hát ru cho anh," "Họa mi hót trong mưa," "Ngày chung đôi." Đạo diễn Lê Quý Dương, tác giả kịch bản và tổng đạo diễn của chương trình cho biết, “Bốn mùa tình ca” được diễn ra ở những không gian rất gần gũi, ấm cúng, có sự gắn kết giữa người thưởng thức và người biểu diễn. Đêm diễn trở nên ý nghĩa hơn, không chỉ là nơi để khán giả thưởng thức âm nhạc mà còn gửi gắm tình cảm, nguồn động viên dành cho những em nhỏ là con em các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ nơi hải đảo xa./.
-----------------
