http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-thanh-cong-vong-so-khao-sao-mai-tai-berlin/210138.vnp
-----------------
Tổ chức thành công vòng sơ khảo Sao Mai tại Berlin
-----------------
Vòng sơ khảo cuộc thi Tiếng hát truyền hình Sao Mai dành cho thí sinh ở Berlin và các vùng phụ cận đã diễn ra tối 6/7, tại Trung tâm Thương mại Đồng Xuân ở Berlin, Cộng hòa Liên bang Đức. Tham dự vòng sơ khảo có ông Bùi Ngọc Toàn, Tham tán công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Berlin, đại diện nhiều hội đoàn, các nhà tài trợ và đông đảo bà con người Việt, bạn bè Đức tại Berlin, từ nhiều địa phương trên nước Đức và từ Cộng hòa Séc. Ban giám khảo cuộc thi có 6 thành viên, do nhạc sỹ Tuấn Phương, Phó trưởng ban tổ chức giải Sao Mai ở Việt Nam làm trưởng ban. Phát biểu khai mạc vòng sơ khảo, ông Nguyễn Xuân Hùng, đồng Trưởng ban tổ chức giải Sao Mai khu vực Berlin nhấn mạnh tới niềm tự hào và vinh dự được tổ chức cuộc thi Sao Mai lần đầu tiên ở châu Âu, cuộc thi âm nhạc danh giá nhất để tìm kiếm các tài năng trẻ của Việt Nam. Sau cuộc thi, Ban giám khảo đã chọn ra 6 thí sinh xuất sắc nhất cho vòng bán kết cuộc thi Sao Mai tại khu vực châu Âu sẽ diễn ra tại Berlin ngày 19/7 tới. Phát biểu sau khi phần thi kết thúc, Bí thư thứ Nhất Nguyễn Thị Bích Thảo, Thường trực bộ phận công tác cộng đồng Đại sứ quán, đồng Trưởng ban tổ chức giải Sao Mai khu vực Berlin nêu rõ sự thành công của vòng sơ khảo đã chứng tỏ chủ trương đúng đắn của Ủy ban nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài trong việc đưa giải Sao Mai sang châu Âu, cho rằng giải Sao Mai là một sân chơi bổ ích cho con em người Việt tại châu Âu đến để giao lưu, học hỏi và thể hiện tình yêu quê hương, đất nước qua lời ca, tiếng hát. Sau cuộc thi vòng sơ khảo ở Praha ngày 23/6, ở Berlin ngày 6/7 và sắp tới ở Munich ngày 14/7, vòng bán kết và vòng chung kết sẽ được tổ chức trong hai đêm 19 và 20/7 ở Berlin để chọn ra 9 thí sinh xuất sắc nhất về dự thi vòng chung kết toàn quốc ở trong nước./.
-----------------
