http://www.vietnamplus.vn/dep-ca-thanh-lan-sac/210080.vnp
-----------------
Chung kết Sao Mai miền Bắc: Đẹp cả thanh lẫn sắc
-----------------
Tối 6/7, tại Hà Nội đã diễn ra đêm chung kết khu vực miền Bắc - Liên hoan tiếng hát truyền hình - Giải Sao Mai 2013. Đây là đêm tranh tài của 18 thí sinh thể hiện ba phong cách âm nhạc: thính phòng, dân gian và nhạc nhẹ. Một nét mới Giải Sao Mai 2013 năm nay đó là chương trình không chỉ gò bó trong khuôn khổ lãnh thổ Việt mà còn tiếp nhận cả các thí sinh Việt Kiều dự thi. Ngoài ra, thí sinh nào có lượng bình chọn cao nhất từ khán giả nhắn tin qua tổng đài sẽ được cộng thêm một điểm vào tổng số điểm được nhận từ Ban giám khảo. Tại màn thi nhạc thính phòng, khán giả như được đưa lên mây với những giọng ca cao vút, điêu luyện. Thí sinh Đào Văn Mác, người đã giành điểm cao nhất tại vòng sơ khảo, vẫn giữ được phong độ trong đêm thi này và đã nắm trong tay một vé vào chung kết. Ban giám khảo cũng đánh giá cao thí sinh Ngô Văn Đức với ca khúc "Em mùa xuân". Thí sinh này đã chiếm được cảm tình của khán giả ca bằng những nốt cao chuẩn mực và chất giọng truyền cảm và nam thí sinh đến từ Thái Bình đã "thẳng tiến" vào chung kết. Trong khi đó, các thí sinh nhạc dân gian đã cho khán giản đắm chìm trong những giai điệu da diết, đậm chất thơ. Hai thí sinh Nguyễn Thị Hồng Duyên (SBD 46) và Trần Linh Hoa (SBD 48) đã có những thể hiện tốt và chính thức dắt tay nhau bước vào vòng tiếp theo. Đặc biệt, thí sinh Phạm Thị Thuỳ Dung được cộng thêm một điểm do nhận sự bình chọn cao nhất từ khán giả và may mắn có thêm cơ hội tại vòng chung kết. Tiếp đến, khán giả có dịp tận hưởng những cung bậc cảm xúc khác nhau với không khí vô cùng sôi động ở màn thi nhạc nhẹ. Với giọng hát khỏe, nhiều nội lực, Hoàng Khánh Linh (SBD 41) là thí sinh đầu tiên được xướng tên trong top 3 thí sinh có điểm số cao nhất. Hai thí sinh còn lại là Hà Minh Tiến (SBD 28) và Bùi Thị Hồng Chinh (SBD 18). Với việc vượt qua được đêm chung kết khu vực phía Bắc, 9 thí sinh này đã nắm chắc trong tay tấm vé có mặt tại đêm chung kết toàn quốc diễn ra tại Hải Phòng vào tháng 8 tới. Đặc biệt, đêm thi vừa qua đã được vị giám khảo trẻ tuổi nhất - ca sỹ Tùng Dương - đẩy lên cao trào khi "giật mic" trình diễn bài "Chiếc khăn Piêu" - ca khúc vừa đạt giải "Bài hát của năm" trong chương trình Bài hát yêu thích. Tùng Dương đã nhanh chóng kết nối được các thí sinh, ban giám khảo cùng khán giả hưởng ứng nhiệt tình. "Chúng ta - Ban giám khảo, thí sinh cùng toàn thể khán giả có mặt tại đây, đã không còn khoảng cách," ca sỹ "Chiếc khăn piêu" nói trong sự hưng phấn. Nhận xét về đêm chung kết khu vực phía Bắc, nhạc sĩ Xuân Thủy, giảng viên Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, một trong 5 giám khảo của đêm chung kết, đánh giá: "Những thí sinh đến với Sao Mai năm nay đều có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, từ việc chọn lựa bài hát đến trang phục biểu diễn, phong cách. Giọng hát và kỹ thuật của các bạn cũng rất tốt. Tôi đánh giá cao các thí sinh của dòng thính phòng và dân gian năm nay". Ca sỹ Trọng Tấn, giảng viên thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia, thành viên Ban giám khảo đã có nhận định chung như sau: "Ở phong cách âm nhạc thính phòng, các em vẫn cần hoàn thiện hơn về kỹ thuật. Ở thể loại nhạc dân gian, một thể loại khó, các em cần lựa chọn bài hát phù hợp hơn với chất giọng và khả năng của mình. Trong phong cách nhạc nhẹ, Ban giám khảo đánh giá cao những em có phong cách lạ, làm chủ được sân khấu. Quan trọng nhất, dù ở thể loại nào, các em cũng cần say đắm hết mình với ca khúc đã chọn." Sau đêm Chung kết khu vực phía Bắc, khu vực miền Trung sẽ là khu vực thứ 2 tiến hành đêm chung kết để tìm ra 9 gương mặt đại diện của khu vực mình. Đêm chung kết của khu vực miền Trung sẽ diễn ra vào tối ngày 13/7 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV2./. Một số hình ảnh đêm chung kết khu vực miền Bắc - Giải Sao Mai 2013: Ca sỹ Hoàng Hải đã mở màn cho đêm thi với ca khúc "Ngôi sao ngày mới" (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Ca khúc "Em mùa xuân" ngọt ngào và bay bổng qua phần trình bày của thí sinh Ngô Văn Đức (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Thí sinh Nguyễn Thị Hồng Duyên trình bày bài "Tự khúc"(Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Giọng ca đầy nội lực Hoàng Khánh Linh trình diễn ca khúc "Cánh chim lạc" (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Giám khảo Tùng Dương "quậy" tưng bừng trên sân khấu. (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Danh sách 9 thí sinh đầu tiên sẽ bước vào vòng chung kết Giải Sao Mai 2013: Phong cách thính phòng: 1. Ngô Văn Đức - SBD: 12 2. Đào Văn Mác - SBD: 21 3. Nguyễn Xuân Tuấn Dương - SBD:52 Phong cách dân gian: 1. Nguyễn Thị Hồng Duyên - SBD: 46 2. Trần Linh Hoa - SBD: 48 3. Phạm Thị Thuỳ Dung - SBD:55 Phong cách nhạc nhẹ: 1. Hoàng Khánh Linh - SBD: 41 2. Hà Minh Tiến - SBD: 27 3. Bùi Thị Hồng Chinh - SBD: 18
-----------------
