http://www.vietnamplus.vn/the-voice-kids-bat-ngo-cuoc-doi-dau-ba-rocker-nhi/210091.vnp
-----------------
The Voice Kids: Bất ngờ cuộc đối đầu ba rocker nhí
-----------------
Nếu như những tiết mục có tiết tấu nhẹ nhàng như “Thành thị,” “Tạm biệt chim én”… mang đến cho công chúng những cảm xúc dịu êm, sâu lắng thì những ca khúc với tiết tấu nhanh, mạnh mẽ như “Come together,” “One day”… lại khiến sân khấu thực sự bùng nổ, khán giả bị cuốn theo những bước nhảy, sự hòa giọng của các thí sinh nhí. Ở tập mở màn vòng Đối đầu (Giọng hát Việt nhí 2013) lên sóng tối qua (6/7), khán giả được chứng kiến một đêm thi tài gay cấn của những giọng ca nhí đầy cá tính; trong đó, điểm nhấn đặc biệt là cuộc “đối đầu” của ba rocker nhí đến từ đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang. Rocker nhí đốt nóng sân khấu Với những bước nhảy tự tin, những cái lắc đầu đầy cá tính và những quãng gằn giọng ấn tượng, ba rocker nhí đến từ đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang (Phúc Nguyên, Quang Anh và Trí Dũng) đã thực sự khiến sân khấu Giọng hát Việt nhí đêm qua bùng nổ. Ngay từ việc sắp xếp ba giọng ca “khủng” của đội mình “đối đầu” nhau, cặp đôi Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang đã khiến khán giả bất ngờ. Phúc Nguyên, Quang Anh và Trí Dũng đều là những giọng ca đầy nội lực và là những ẩn số thú vị hứa hẹn nhiều bất ngờ trong những chặng đường phía trước. Cùng xuất hiện trên sân khấu trong một tiết mục, các thí sinh này khiến cho kết quả vòng Đối đầu trở nên khó đoán. Ba “hot boy” ngang tài, ngang sức khi hát “Come together” đã kéo được cả bốn huấn luyện viên cùng đứng lên hòa giọng, lắc lư theo điệu nhạc. Nhạc sỹ Thanh Bùi nhận xét trong sự phấn khích: “Các con đã hát bài đó một cách tuyệt vời, thực sự sôi động và máu lửa, với đúng bản lĩnh chuyên nghiệp của nghệ sỹ trên sân khấu, không sợ gì cả!” Ba rocker nhí "đốt nóng" sân khấu The Voice Kids với "Come together." (Ảnh: BTC) Mỗi thí sinh một cá tính nhưng khi đứng chung trên một sân khấu, Phúc Nguyên, Quang Anh và Trí Dũng đã thực sự hòa giọng và có sự kết hợp vũ đạo khá nhuần nhuyễn. Theo đánh giá của ca sỹ Hiền Thục, cả ba đã cùng trình diễn như một nhóm nhạc thực sự. Tất cả những yếu tố đó cùng hòa nhịp với nhau để tạo nên một tiết mục thành công, gây ấn tượng mạnh với khán giả và góp phần không nhỏ tạo nên “thương hiệu” riêng cho đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang. Ngay từ tập đầu tiên của vòng Đối đầu, thông qua việc sắp xếp đội hình thí sinh, cặp đôi huấn luyện viên này đã “hé lộ” chiến thuật của mình: Dồn “lực lượng” để tạo nên những tiết mục điểm nhấn, thể hiện rõ nét phong cách riêng. Hai huấn luyện viên đã đặt ba thí sinh “nặng ký” nhất lên “bàn cân” và kết quả, người chiến thắng “không phải là người hát hay nhất mà là thể hiện thành công nhất trong đêm nay” (theo như dẫn giải của Lưu Hương Giang): Quang Anh. Bên cạnh nụ cười rạng rỡ của người bước tiếp là những giọt nước mắt nghẹn ngào của người phải tạm dừng cuộc chơi. Trên sân khấu, Phúc Nguyên và Trí Dũng bản lĩnh là thế nhưng bước vào sau cánh gà, các em vẫn là những cậu nhóc dễ thương với những cảm xúc, tâm sự hồn nhiên của lứa tuổi mình! Làm khó thí sinh! Bên cạnh sự bùng nổ, thăng hoa của các giọng ca nhí, đêm qua, khán giả cũng cảm nhận được việc các huấn luyện viên có phần tự làm khó các “chiến binh” của mình khi trong việc lựa chọn ca khúc. “Thành thị” vốn là một ca khúc chất chứa nhiều cảm xúc sâu lắng, đòi hỏi sự trải nghiệm và suy ngẫm. Thế nhưng, đặt ra yêu cầu này với các thí sinh ở lứa tuổi 9-14 có lẽ là việc “ hơi quá” (mặc dù huấn luyện viên đã tạo ra một bản phối mới cho vừa sức hơn với các giọng ca nhí). Nhạc sỹ Thanh Bùi cho rằng: “Đây là một sự lựa chọn rất không an toàn cho các con!” Khi ba cô bé Thu Hà-Hồng Khanh-Yến Nhi (đội Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang) hát, khán giả không khó để nhận thấy rõ độ “vênh” cảm xúc giữa ba thí sinh. Ca khúc "Thành thị" có phần làm khó các giọng ca nhí. (Ảnh:BTC) Hồng Khanh hát một cách khá hồn nhiên. Người xem có cảm giác cô bé chưa thực sự nhập được vào ca khúc. Còn Yến Nhi, có lẽ vì lớn tuổi nhất nên có những cảm nhận về thành thị một cách rõ nét hơn. Cô bé hát một cách tình cảm, da diết hơn nhưng tiếc rằng, Yến Nhi lại chưa có được một giọng ca dày, nội lực. Thu Hà được chọn là người đi tiếp nhưng có lẽ không phải bởi là người thể hiện thành công nhất trong đêm qua mà bởi cô bé có chất giọng trong và nội lực nhất trong ba thí sinh. Công bằng mà nói, đây là lựa chọn hợp lý cho những chặng đường dài hơi tiếp theo của huấn luyện viên. “Thu Hà có giọng hát cực kỳ tốt. Con hát rất chắc và có cách biểu cảm trên sân khấu rất tốt khi thường xuyên nở nụ cười rất tươi,” ca sỹ Hiền Thục chia sẻ. Kết thúc tập 1 vòng Đối đầu, huấn luyện viên Thanh Bùi đã chọn được hai “chiến binh” đầy tiềm năng là Vũ Song Vũ và Bùi Duy Lan Hương; ca sỹ Hiền Thục đã quyết định đồng hành cùng cô bé đầy cá tính-Linh Lan ở những chặng đường tiếp theo. Trong khi đó, Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang đã giữ lại cho mình hai giọng ca “nặng ký” là Quang Anh và Thu Hà. Tập tiếp theo của vòng Đối đầu sẽ lên sóng vào tối 13/7 trên kênh VTV3./.
-----------------
