http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-avril-lavigne-hanh-phuc-len-xe-hoa-lan-hai/209531.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Avril Lavigne hạnh phúc lên xe hoa lần hai
-----------------
Nữ ca sỹ xinh đẹp người Canada Avril Lavigne cuối cùng cũng tìm được bến đỗ yên bình của cuộc đời khi chính thức lên xe hoa lần hai với vị hôn phu Chad Kroeger – thủ lĩnh của ban nhạc rock Nickelback. Tờ US Weekly cho biết, đám cưới bí mật của cặp trai tài gái sắc đã diễn ra từ hôm 1/7 tại lâu đài Chateau de la Napoule ở tỉnh đảo Mandelieu thơ mộng, miền Nam nước Pháp. Một nguồn tin cho biết, đám cưới của cô nàng “Cây Nho Tháng Tư” diễn ra chỉ với 50 khách mời, gồm người thân và bạn bè của cô dâu chú rể. Tuy nhiên, nguồn tin này cũng miêu tả rằng, dù không có quá nhiều người đến chúc tụng, nhưng đám cưới của cặp sao Rock vẫn không kém phần cuồng nhiệt và “nổi loạn.” “Đó là một bữa tiệc cưới tràn ngập đồ uống, những điệu nhảy múa, thức ăn tuyệt vời, vô số tiếng cười đùa và cả những giọt nước mắt hạnh phúc,” nguồn tin trên cho biết. Không chỉ có thế, đám cưới cũng lãng mạn vô cùng khi mọi người được chứng kiến hình ảnh cặp đôi trao nhau nụ hôn ngọt ngào và cùng hướng mắt nhìn ra phía bờ biển Địa Trung Hải, trong khi pháo hoa nổ rực rỡ trên bầu trời. “Avril và Chad đã cụng ly, và sau đó chạm môi nhau khi pháo hoa nổ rộn rã trên đầu và tỏa sáng rực rỡ. Đó quả là một thời khắc diệu kỳ, và tất cả mọi người đều nghẹn ngào xúc động,” nguồn tin kể. Nữ ca sỹ của “Here’s To Never Growing Up” đã từng lên xe hoa với người chồng đầu tiên Dyreck Whibley – giọng ca chính của ban rock Sum41 vào năm 2006. Tuy nhiên, do những rạn vỡ không thể hóa giải, cả hai đã đường ai nấy đi sau hơn 3 năm chung sống, và chính thức ly dị vào ngày 16/11/2010. Tháng 8/2012, Avril đính hôn với thủ lĩnh Nickelback sau hơn 7 tháng hẹn hò. Nữ ca sỹ người Canada cho biết, cô thực sự cảm thấy được là chính mình khi ở bên cạnh Chad, và cô đã khổ sở che giấu mong muốn nghĩ đến một đám cưới tuyệt vời cùng anh. Tuy nhiên, chính Chad cũng thừa nhận, một Rocker như anh đã không hề có ý định kết hôn, cho đến khi gặp Avril. Anh đã “dũng cảm” cầu hôn và thực sự thấy mình “lên mây,” thậm chí may mắn khi cô nhận lời đồng ý./.
-----------------
