http://www.vietnamplus.vn/jlo-nhan-14-trieu-usd-thu-lao-bieu-dien-sinh-nhat/209173.vnp
-----------------
J.Lo nhận 1,4 triệu USD thù lao biểu diễn sinh nhật
-----------------
Nữ diva người Mỹ Jennifer Lopez đang phải hứng chịu sự chỉ trích khi nhận lời tới biểu diễn trong bữa tiệc sinh nhật của Tổng thống Turkmenistan Gurbanguly Berdymukhamedov. J.Lo chính là ngôi sao lớn đầu tiên của phương Tây tới thăm khu nghỉ mát Avaza trị giá lên đến 2 tỷ USD của ông Berdymukhamedov. Cô đã cùng các ngôi sao từ Ukranie, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ tới biểu diễn mừng sinh nhật lần thứ 56 của nhà lãnh đạo này tại Avaza, nơi theo tiếng địa phương có nghĩa là "mảnh đất của những ngọn sóng hát." J.Lo đã trình diễn ca khúc "Happy Birthday" để chúc mừng chủ nhân của bữa tiệc. Ngay sau đó, báo chí Mỹ đã lên tiếng chỉ trích J.Lo là “tham tiền” và so sánh buổi biểu diễn của cô với việc nhiều ngôi sao ca nhạc khác từng nhận lời biểu diễn riêng cho cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi. Truyền thông Mỹ cho hay J.Lo nhận được tới 1,4 triệu USD cho buổi biểu diễn này. Ngày 1/7, phía J.Lo đã đưa ra thông tin về sự có mặt của cô tại Turkmenistan. Theo đó, Tập đoàn dầu khí quốc gia Trung Quốc CNPC chính là nhà tài trợ đưa đưa các ngôi sao tới đây và bữa tiệc không phải là một sự kiện mang tính chính trị do chính phủ tài trợ. Cũng theo thông cáo trên, việc có mặt của J.Lo tại Turkmenistan là "món quà vào phút chót" theo lời đề nghị của CNPC. Buổi biểu diễn gây tranh cãi trên tới chỉ vài tuần sau khi cô tham gia sự kiện từ thiện Chime for Change của nữ ca sĩ Beyonce được tổ chức nhằm cải thiện giáo dục, y tế và công lý cho phụ nữ./. Video Jennifer Lopez hát mừng sinh nhật ông Berdymukhamedov:
-----------------
