http://www.vietnamplus.vn/kich-tinh-voi-giai-cuu/209071.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Kịch tính với màn "giải cứu" thí sinh
-----------------
Bùng nổ với những bản rock sôi động, sâu lắng cùng ca khúc trữ tình và ấn tượng với những phong cách trình diễn tự tin, đầy cá tính, tập mở đầu vòng Đối đầu (Giọng hát Việt) lên sóng tối qua (30/6) đã mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc thú vị. Từ cách chọn bài cho các “chiến binh,” bốn huấn luyện viên đã dần “hé lộ” những chiến thuật riêng để tạo “màu sắc” đặc trưng cho đội của mình. Hòa giọng để cùng tỏa sáng Trong đêm thi này, sáu cặp đôi đã cống hiến cho khán giả những màn song ca nhiều màu sắc, lắng đọng cảm xúc. Đó là phần thi mang đậm hơi thở cuộc sống sôi động của My Hoàn-Thảo Nhi (với bài hát “Chạy mưa”), màn “đối đầu” êm dịu, gây nhiều thổn thức đến từ cặp đôi Khánh Ly-Cẩm Tú (với cách làm mới ca khúc “vang bóng một thời”- “Họa my hót trong mưa”)… Phía sau sự thăng hoa đó là những “tính toán,” lựa chọn đầy cân nhắc của các thủ lĩnh để “gà” của đội mình khoe được hết thế mạnh trong giọng hát. Không cố gắng “gào thét” để lấn át đối thủ như một số trường hợp ở vòng Đối đầu-Giọng hát Việt mùa giải đầu tiên, lần này, các giọng ca đã thực sự hòa giọng để cùng thăng hoa trên sân khấu. Cặp thí sinh Minh Sang và Anh Huy (đội Đàm Vĩnh Hưng) là một ví dụ thuyết phục cho chiến thuật này. Dù là hai giọng ca thuộc hai “tông màu” đối lập nhau nhưng họ lại rất biết cách hòa giọng, nâng đỡ lẫn nhau để cùng tỏa sáng trên sân khấu Giọng hát Việt. Anh Huy và Minh Sang cùng thăng hoa với "Anh sẽ nhớ mãi" (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Anh Huy hát đầy cảm xúc và Minh Sang đã phát huy thành công chất giọng cao đặc trưng của mình với nhạc phẩm nổi tiếng của nhạc sỹ Đức Trí-“Anh sẽ nhớ mãi.” Người xem thổn thức với những quãng ngân của Anh Huy và đôi khi thấy cảm xúc thực sự được dồn nén lại với những đoạn cao trào được Minh Sang thể hiện khá nhuần nhuyễn. Bên cạnh đó, việc đầu tư kỹ lưỡng về trang phục để tạo sự đồng điệu, nhịp nhàng cũng đã góp phần quan trọng giúp cặp đôi này ghi điểm với khán giả và tạo nên “thương hiệu” riêng cho đội Mr Đàm như nhận xét của nhạc sỹ Quốc Trung: “Nhìn là biết ngay đội của huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng, không chạy đi đâu được.” Cuối cùng, với một chút ưu thế hơn về nội lực trong giọng hát, việc Minh Sang được huấn luyện viên của mình lựa chọn để đi tiếp vào vòng sau cũng là điều không nằm ngoài dự đoán. Sân khấu Giọng hát Việt đêm qua cũng trở nên “đời thường,” gần gũi hơn với phần trình diễn “Chạy mưa” đầy sôi động của My Hoàn-Thảo Nhi (đến từ đội của huấn luyện viên Hồng Nhung). “Các em mang được không khí sôi động của đời sống vào đây, y như các em đi ra ngoài kia và bê được một góc phố của đời thường và đặt vào đây vậy. Ở đó có cả những bước vội vã, sự tất tả của đời thường,” diva Hồng Nhung tỏ ra thích thú và hãnh diện với phần thể hiện của học trò. Trong khi My Hoàn tỏ ra sâu lắng với những trải nghiệm về cuộc sống thì Thảo Nhi lại không hề che giấu sự tinh nghịch của mình. My Hoàn ghi điểm nhờ sự chỉn chu, chính xác trong cách xử lý các nốt cao và Thảo Nhi để lại ấn tượng với chất giọng khàn và cách di chuyển, hành động lắc lư cái đầu và liếc mắt đầy cá tính của mình. Qua đó, người ta thấy Hồng Nhung không chỉ khéo léo trong cách ăn nói mà còn rất tinh tế trong việc để hai “mảng màu” đối lập nhau cạnh nhau, từ đó làm nổi bật sự khác biệt của mỗi cá nhân. Lần này, sự phá cách đã chiến thắng lối đi an toàn. Diva Hồng Nhung đã lựa chọn Thảo Nhi để đồng hành trên những chặng đường tiếp theo của Giọng hát Việt. Kịch tính với màn “giải cứu” Với quyền “cướp” lại thí sinh bị loại từ đội khác để đưa về cho đội mình, vòng Đối đầu trở nên kịch tính hơn. Đây cũng là một trong những điểm khác biệt cơ bản của Giọng hát Việt 2013 so với mùa giải đầu tiên. Những bất ngờ đầu tiên đã xảy ra ngay trong tập một-vòng Đấu đầu diễn ra đêm qua. Tuy là tiết mục khép lại chương trình nhưng “Just the way you are” của Nguyễn Quân-Nhật Quang lại thực sự tạo ra sự bùng nổ cho sân khấu Giọng hát Việt đêm qua. Hai chàng trai đầy nam tính ôm đàn guitar và cùng phiêu trên sân khấu. Từng đi hát với nhau trong khá nhiều chương trình nhưng lần này họ lại trở thành đối thủ, “đối đầu” nhau trong sân chơi Giọng hát Việt. Sự sắp xếp đầy ý tứ đó của nhạc sỹ Quốc Trung khiến cho phần thi của họ trở nên gay cấn hơn hẳn. Kết quả, họ đã có một màn song ca tuyệt vời theo như lời bình luận của ca sỹ Mỹ Linh. Ở đó, họ cho thấy một sự cân bằng trong cách hát, bè phối và cả cách đệm đàn. Từng cùng nhau đi hát và lần này, họ "đối đầu" nhau trên sân khấu The Voice (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Trong khi Nguyễn Quân lộ rõ chất nghệ sỹ lãng tử thì Nhật Quang khẳng định mình bằng giọng hát đầy nội lực. Khi nhạc sỹ Quốc Trung cho biết Nhật Quang sẽ là người đồng hành với anh trong vòng tiếp theo thì lập tức Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Linh cùng bấm nút giải cứu Nguyễn Quân. Ngỡ rằng, để đáp lại “tấm thịnh tình” của Mỹ Linh khi đây là lần thứ hai chị tha thiết mời gọi thí sinh này về với đội của mình, Nguyễn Quân sẽ đầu quân cho đội nữ diva này. Thế nhưng, kịch tính được đẩy lên cao khi anh chàng chuyên hát nhạc ngoại này tiếp tục từ chối ý định “Việt hóa” mình của Mỹ Linh để trở thành học trò của “ông hoàng nhạc Việt” Đàm Vĩnh Hưng. Cả hai sẽ tiếp tục là những “ẩn số” khó đoán cho những chặng đường tiếp theo của Giọng hát Việt 2013. Việc sắp xếp thí sinh song ca theo cách “chẳng giống ai” của Quốc Trung đã khiến cho cuộc đối đầu diễn ra với không khí thực sự căng thẳng, kịch tính. Đội của anh cũng vì thế mà trở nên nổi bật, để lại ấn tượng sắc nét nhất trong lòng khán giả. Đêm thi tuần này đã cho thấy sự tiến bộ, bứt phá trong giọng hát của các thí sinh. Tập tiếp theo của vòng Đối đầu sẽ đến với khán giả vào tối chủ nhật (14/7) trên kênh VTV3./.
-----------------
