http://www.vietnamplus.vn/nhung-dieu-thu-vi-ve-festival-nhac-dong-que-o-anh/209027.vnp
-----------------
Những điều thú vị về Festival nhạc đồng quê ở Anh
-----------------
Ban nhạc Rolling Stone đã biểu diễn khai mạc tại Festival nhạc đồng quê lớn nhất thế giới, diễn ra tối ngày 29/6 tại Glastonbury, miền Nam nước Anh. Ngoài ban nhạc Rolling Stones, góp mặt tại Festival Glastonbury còn có các ngôi sao ca nhạc thế giới như Elvis Costello, Kenny Rogers, Primal Scream, Nick Cave và Bad Seed. Để bảo vệ lễ hội, cảnh sát Anh đã phải lên kế hoạch trước cả năm và huy động khoảng 600 cảnh sát. Sau mỗi lần lễ hội, người ta phải thu dọn khoảng 860 tấn rác, tốn kém một khoản kinh phí tới 780.000 bảng Anh (1,1 triệu USD). Festival Glastonbury là liên hoan nhạc đồng quê nổi tiếng thế giới, thu hút khoảng 135.000 khán giả. Để được tham gia, mỗi người phải trả 205 bảng Anh (khoảng 311 USD) để mua vé. Festival Glastonbury được bắt đầu tổ chức từ năm 1970 - tương tự Festival âm nhạc ngoài trời ở Woodstock, Bắc Mỹ. Đây là một phần của phong trào văn hóa thanh niên những năm 1970. Từ đó đến nay, lễ hội này gần như năm nào cũng được tổ chức và diễn ra trên cùng một trang trại, nơi chăn nuôi 350 con bò. Nhưng năm ngoái, ông Michael Eavis - người sở hữu trang trại đã quyết định hoãn tổ chức, nên Festival được tổ chức lại vào năm nay thực sự cuốn hút khán giả./.
-----------------
