http://www.vietnamplus.vn/the-voice-kids-dem-giau-mat-thieu-nhung-dot-pha/208970.vnp
-----------------
The Voice Kids: Đêm giấu mặt thiếu những đột phá
-----------------
Dù là đêm cuối cùng để hoàn thiện đội hình trước khi bước vào những cuộc đối đầu nhưng tập 5 - vòng Giấu mặt (Giọng hát Việt nhí) lên sóng tối qua lại không thực sự sôi động và thăng hoa nhưng kỳ vọng của nhiều người. Các thí sinh chưa tạo được những đột phá, thể hiện sắc nét cá tính, màu sắc âm nhạc riêng để thực sự trở thành những “ẩn số” khó đoán,  tạo sức hút với công chúng trong những chặng đường tiếp theo. Cùng với đó, bốn vị huấn luyện viên với những “lối dụ binh” nghe đã “quen tai” cũng khiến cho đêm thi có phần “giảm nhiệt”. Từ việc đan xen những ca khúc trữ tình với những bản “hit” sôi động, nhà sản xuất hy vọng mang tới cho công chúng một “bữa tiệc âm nhạc” nhiều món với những cung bậc cảm xúc khác nhau. Thế nhưng, mặt bằng thí sinh khá đồng đều, không có những giọng ca “gây bão” đã khiến cho đêm thi tài trôi qua mà không để lại nhiều ấn tượng cho người xem. Tiết mục “Gặp mẹ trong mơ” của cậu bé 12 tuổi Trần Ngọc Duy đến từ Hải Dương là phần trình diễn ấn tượng nhất đêm qua. Với phong cách tự tin và giọng ca truyền cảm, Ngọc Duy đã đưa đến cho cả bốn huấn luyện viên và khán giả những cảm xúc sâu lắng. Thành công đầu tiên của em được thể hiện ngay từ cách lựa chọn ca khúc phù hợp với chất giọng của mình. Ngọc Duy hát đôi chỗ còn run run nhưng đã đủ khiến Hiền Thục khóc từ khi chưa xoay ghế lại và khiến Thanh Bùi rưng rưng xúc động. “Chú rất cảm ơn con vì đã cho chú một khoảnh khắc rất đặc biệt, bởi vì cũng hơn một năm rồi chú chưa gặp được ba mẹ của chú,” vị nhạc sỹ này chia sẻ. Tuy cũng là những giọng ca nội lực nhưng những “chiến binh” được “chiêu dụ” trong đêm qua lại chưa cho thấy “chất” riêng. Lựa chọn thể hiện những bài hát đã quá quen thuộc nhưng lại chưa biết cách làm mới ca khúc, các thí sinh nhí chưa tạo được sự đột phá để trở thành cái tên được ghi dấu đậm nét trong lòng khán giả ngay từ những tập đầu tiên lên sóng. Quang Nhật "phiêu" cùng "Con cò" (Ảnh: BTC) Với chất giọng vang và sáng, cậu bé người Huế Bùi Quang Nhật (10 tuổi) đã mở màn đêm thi một cách khá suôn sẻ với ca khúc “Con cò” và chinh phục được nữ ca sỹ Hiền Thục. Nghe Quang Nhật hát, khán giả thấy có những nét quen quen so với phiên bản “Con cò” đã từng được nhóm Mặt Trời Đỏ thể hiện. Xem cách cậu bé ấy trình diễn, khán giả cũng không khó để nhận ra sự tương đồng với nhiều gương mặt đã được các huấn luyện viên lựa chọn trong cuộc thi này. Ghi nhận sự nỗ lực của Quang Nhật để có thể “cháy” hết mình với bài hát nhưng xét một cách khách quan, giọng ca này chưa thực sự làm chủ được sân khấu. Nhiều giọng ca khác trong đêm thi cũng ở vào trạng thái tương tự như vậy, khiến cho đêm diễn trở nên thiếu đột phá. Thí sinh là vậy và các huấn luyện viên cũng đã không tạo được sức hấp dẫn thực sự bởi những chiêu trò của họ nghe đã khán “mòn.” Nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong trở thành cố vấn cho đội Hiền Thục (Ảnh: BTC) Theo dõi từ đầu cuộc thi, người xem sẽ thấy, với những thí sinh “lôi kéo” được cả bộ tứ quyền lực xoay ghế lại (như trường hợp cậu bé Đỗ Hoàng Dương đêm qua), lối “dụ binh” vẫn là những hứa hẹn về việc thu âm, làm album. Trong khi Hiền Thục đưa ra lời mời gọi “Nếu em về đội của chị Hiền Thục, em sẽ làm một album, một mình riêng em thôi” thì Lưu Hương Giang cũng lại tung chiêu: “Con thích nhạc của cô Thu Minh, nhạc dance nhạc electro phải không? Cô sắp làm đĩa nhạc electro và con hát cùng với cô một bài trong đĩa mới của cô.” Vòng Giấu mặt kết thúc và các huấn luyện viên đã hoàn thiện được đội hình của mình, chuẩn bị cho những vòng đối đầu sắp tới. Để tăng thêm sức mạnh cho đội của mình, họ cũng đã mời đội ngũ cố vấn với các tên tuổi hàng đầu như: Nhạc sỹ – nhà sản xuất âm nhạc Huy Tuấn (đội Thanh Bùi), quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên – Hương Tràm (đội Hồ Hoài Anh, Lưu Hương Giang), nhạc sỹ – ca sỹ Nguyễn Hải Phong (đội Hiền Thục)./.
-----------------
