http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-la-isla-bonita-lung-danh-chinh-thuc-buoc-vao-tuoi-30/428793.vnp
-----------------
Ca khúc "La Isla Bonita" lừng danh chính thức bước vào tuổi 30
-----------------
(Nguồn: soundcloud.com) Cách đây đúng 30 năm - vào tháng 2/1987, ca khúc "La Isla Bonita" (Hòn đảo xinh đẹp) chính thức được phát hành. Bài hát này không chỉ đem đến cho ca sỹ Madonna danh tiếng mà còn mở rộng thêm lối đi trên con đường âm nhạc của cô. "La Isla Bonita" là một sáng tác chung của hai nhạc sỹ Patrick Leonard và Bruce Gaitsch. Bài hát được ra đời sau khi họ từ chối tham gia dự án nhạc phim "Top Gun." “Bọn tôi chán ngán với những phim thể loại chiến tranh mà chỉ muốn viết gì đó thật tươi đẹp và lãng mạn,” Leonard cho biết. Nghệ sỹ mà cặp đôi nhạc sỹ này cộng tác thường xuyên nhất chính là "Vua nhạc Pop" Michael Jackson. Sau khi album "Victory" thắng lớn, huyền thoại âm nhạc này đã mời cả hai tham gia sản xuất tiếp album "Bad" vào năm 1987 (album này sau đó cũng trở thành một sản phẩm âm nhạc kinh điển). Trên thực tế, "La Isla Bonita" là một trong số những ca khúc mà cặp đôi nhạc sĩ muốn Michael Jackson thể hiện, nhưng vào phút chót, Jacko đã “loại” bài này ra khỏi dự án. Người được Patrick Leonard và Bruce Gaitsch lựa chọn để thay thế Michael Jackson thể hiện ca khúc này không ai khác chính là Madonna - nữ ca sỹ đang "làm mưa làm gió" trên sàn diễn âm nhạc quốc tế. Những ngày cuối năm 1986, khi Madonna bận bù đầu ở Trung Quốc với những cảnh quay cuối của bộ phim "Shanghai Surprise," thì cô nhận được điện thoại của nhạc sỹ Patrick Leonard, người từng cộng tác trong một vài dự án âm nhạc trước đây của cô. “Cô có hứng thú với nhạc Latin không, tôi vừa sáng tác một bài và nghĩ rằng nó sẽ hợp với cô,” Leonard đề xuất. Ở thời điểm đó, nhạc Latinh luôn khiến Madonna hứng thú nhưng cô chưa từng thử nghiệm dòng nhạc này, bởi Madonna đang rất thành công với nhạc pop và chưa muốn thay đổi. Thế nhưng, trong một giây phút hưng phấn, Madonna đột nhiên nghĩ “Sao mình lại không thử?” và cô đã nói với Leonard rằng: “Gửi demo cho tôi nhé.” Ba ngày sau, bộ đôi sáng tác Patrick Leonard và Bruce Gaitsch đã ôm chầm lấy nhau khi nhận được trả lời của Madonna, cô sẽ hát bài này với một điều kiện - được quyền sửa lời ca khúc. Madonna cho biết khi ngồi chờ tới cảnh quay của mình ở phim trường cô đã nghe demo "La Isla Bonita" rất nhiều lần và càng nghe cô càng cảm thấy đây thật sự là một bài hát mà cô mong chờ. Sau khi trở về từ Trung Quốc, Madonna bắt tay ngay vào dự án album mới mang tên "True Blue" và "La Isla Bonita" là bài hát mà cô chọn thể hiện đầu tiên. Cô đưa rất nhiều lời mới vào ca khúc này, mà như nhận định của tờ "Rolling Stone" là “đã làm bài hát sáng rực rỡ.” Chủ đề trữ tình mà Madonna đặt ra đã quyết định phần hồn của bài hát. Cô đưa địa danh San Pedro, tên một thị trấn nằm trong hòn đảo Ambergris Caye tại quốc gia Belize (Trung Mỹ) và tiếp đó là những ca từ ngợi ca vẻ đẹp của hòn đảo xinh đẹp này với những con người thân thiện, giản dị và mến khách. Quan trọng hơn, Madonna lồng vào đó một quan điểm về cuộc sống với những nuối tiếc của một thời quá khứ tươi đẹp khi được sống trong bầu không khí Latinh với Mặt trời mọc trên cao, những bãi biển xanh biếc, những giấc mơ kỳ lạ và một khi đã đến San Pedro sẽ chẳng còn muốn quay về. Madonna cho biết cô đã nghĩ đến cái tên San Pedro khi đang trên đường đến phòng ghi âm ca khúc này ở Los Angeles. San Pedro cũng là một khu vực Latinh nổi tiếng ở Mỹ, chỉ có điều nó chẳng có đảo và bãi biển thơ mộng. Chủ đề mà Madonna gắn vào bài hát đã khiến hai tác giả của nó phải khâm phục bởi quá tinh tế và thu hút mọi sự chú ý. Cây bút phê bình âm nhạc Jon Pareles của tờ New York Times nhận định bài hát này đã vẽ nên vẻ đẹp rực cháy của Madonna và mở rộng con đường cho cô đến với thế giới Latinh. "La Isla Bonita" không giống bất cứ bài hát nào mà Madonna đã thể hiện trước đó. Một bài hát với nhịp nhanh sôi động, đậm chất flamenco thôi thúc cùng bộ gõ Cuba nhịp nhàng đã giúp Madonna trở thành một cô nàng Latin chính hiệu. Sau khi phát hành vào tháng 2/1987, bài hát này đã trở thành quán quân tại hàng loạt các bảng xếp hạng trên thế giới. Tại Anh, nó đứng hạng nhất suốt 2 tuần, trong khi tại Mỹ thì "La Isla Bonita" có vẻ khiêm tốn hơn khi chỉ được hạng tư. Cộng đồng Latinh chào đón "La Isla Bonita" như thể một người thân quen, đặc biệt là qua MV bài hát này, Madonna lại càng được tán thưởng với câu chuyện và hình ảnh rất thân thiện. Thậm chí chiếc váy đỏ cô mặc trong MV cũng đã trở thành chiếc váy được săn lùng nhiều nhất trong năm 1987 và biến cô thành "phù thủy thời trang" trong giới ca sỹ. Mùa Hè năm ấy, tour diễn quảng bá album "True Blue" của Madonna đã cháy vé. Chỉ riêng tại Anh, 150.000 vé tại sân Wembley đã bán sạch chỉ trong 18 tiếng đồng hồ. Ai cũng muốn được chứng kiến cảnh Madonna thăng hoa với "La Isla Bonita" trên sân khấu. Và đó cũng là lý do vì sao mà bài hát này được xuất hiện trong hầu hết các show diễn của Madonna suốt 30 năm qua./.
-----------------
