http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-botb-2013-tiep-lua-cho-ban-nhac-viet/208964.vnp
-----------------
Chung kết BOTB 2013: Tiếp lửa cho ban nhạc Việt
-----------------
Tối 29/6, tại Công viên Thống Nhất (Hà Nội), hàng trăm người đã cùng tới tham dự đêm Chung kết cuộc thi Tiger Translate - Battle of the Bands (BOTB) 2013. Được tổ chức từ trung tuần tháng 4/2013, Cuộc thi Tiger Translate - Battle of the Bands 2013 đã thu hút sự chú ý của rất nhiều ban nhạc trên khắp cả nước. Đêm chung kết cuộc thi tại Hà Nội chính là trận đấu cuối cùng của sáu ban nhạc rock được chọn từ hơn 50 ban nhạc ở khắp ba miềm Bắc-Trung-Nam để giành chức Quán quân. Sáu ban nhạc lọt vào chung kết toàn quốc gồm Bụi Gió, Đông Đô, Hemelians, Hạc San, Parasite, 18 Plus (18+). Ban Giám khảo của vòng chung kết năm nay là các tên tuổi được coi là kỳ cựu của làng Rock Việt như ca sĩ Viết Thanh (Quán quân Tiger Translate năm đầu tiên), ca sĩ Phạm Anh Khoa, nhạc sỹ Thanh Phương. Đánh giá chất lượng của các ban nhạc năm nay, Ban Giám khảo cho biết rất khó để chọn ra ban nhạc xuất sắc nhất. Tất cả các ban nhạc đều đã thật sự bùng nổ đam mê , trình diễn với tất cả tài năng của họ. Ngoài phần thưởng 100 triệu, ban nhạc chiến thắng sẽ được biểu diễn trên sân khấu cùng ban nhạc quốc tế lừng danh Lacuna Coil (Italy) vào giữa tháng 7 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Trải qua 6 lần tổ chức, Tiger Translate đã trở thành sân chơi thu hút sự chú ý của đông đảo các bạn có niềm đam mê với âm nhạc. Không ít các gương mặt ca sĩ, ban nhạc đã có thành công rực rỡ và trở thành những ban nhạc xuất sắc của Việt Nam sau khi tham gia Tiger Translate như Unlimited, Oringchains… Tiger Translate đã nuôi dưỡng ước mơ của nhiều thí sinh để trở thành ban nhạc xuất sắc nhất Việt Nam và có cơ hội trình diễn trên cùng sân khấu với một ban nhạc nổi tiếng thế giới - tạo cơ hội để âm nhạc Việt Nam giao lưu với âm nhạc thế giới. Cuộc thi cũng khơi dậy niềm đam mê đích thực của người tiêu dùng với âm nhạc qua những trải nghiệm khác nhau như tạo cơ hội cho các khán giả tham gia lựa chọn ban nhạc quốc tế sẽ biểu diễn tại Việt Nam thông qua các hoạt động tương tác kỹ thuật số, và mang đến cho khán giả cơ hội được chứng kiến ban nhạc quán quân biểu diễn cùng ban nhạc Rock quốc tế trên sân khấu đẳng cấp thế giới./.
-----------------
