http://www.vietnamplus.vn/cau-truyen-hinh-dac-biet-noi-truong-sa-va-tphcm/208957.vnp
-----------------
Cầu truyền hình đặc biệt nối Trường Sa và TP HCM
-----------------
Ngày 29/6, Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Cục Chính trị, Quân chủng Hải quân thực hiện chương trình cầu truyền hình giao lưu văn nghệ đặc biệt với chủ đề “Hát cùng Trường Sa-Song Tử Tây thân yêu” tại hai đầu cầu là đảo Song Tử Tây thuộc quần đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa và Nhà thi đấu Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình là cầu nối gửi gắm tâm tình của khán giả đất liền đến chiến sỹ và người dân hải đảo, giúp khán giả hiểu rõ hơn về cuộc sống tại Trường Sa. Các bạn trẻ, đoàn viên thanh niên tại thành phố có dịp giao lưu với những chiến sỹ, cán bộ đang làm nhiệm vụ tại quần đảo Trường Sa. Hơn 10 tiết mục văn nghệ đặc sắc được các nghệ sỹ Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với 80 chiến sỹ hải quân đang công tác tại đảo Song Tử Tây thực hiện. Các ca khúc “Hải đội Hoàng Sa”; “Bài ca người lính đảo”; “Tổ quốc gọi tên mình”; “Bâng khuâng Trường Sa”; “Hò chèo thuyền”... được dàn dựng công phu, hoành tráng, tái hiện sinh động hình ảnh người chiến sỹ nơi hải đảo xa, kiên cường, anh dũng không ngại phong ba bão táp, gìn giữ biển đảo quê hương và tình cảm tha thiết, thân yêu của người dân đất liền đối với những người con ở hải đảo. Xúc động hơn khi các chiến sĩ được trực tiếp giao lưu với người thân qua sóng truyền hình. Nhiều bậc cha mẹ có con em đang làm nhiệm vụ tại hải đảo đã vui mừng khôn xiết nhìn thấy con cái trưởng thành và động viên, cổ vũ tinh thần các chiến sỹ hoàn thành tốt nhiệm vụ./.
-----------------
