http://www.vietnamplus.vn/lily-allen-se-chinh-thuc-tro-lai-lang-nhac-nam-2014/208708.vnp
-----------------
Lily Allen sẽ chính thức trở lại làng nhạc năm 2014
-----------------
“Quả trứng vàng” của làng nhạc Anh Lily Allen mới đây đã làm người hâm mộ vỡ òa khi xác nhận với báo giới rằng, cô sẽ trở lại vào năm 2014. Chia sẻ với tờ Sun People hồi đầu tuần này, nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ đa tài của Anh cho biết, cô đang lên kế hoạch “chào” UKbiz bằng album phòng thu thứ 3 của mình vào tháng Ba năm tới. Tên album này dĩ nhiên vẫn chưa được tiết lộ. “Tôi thực sự muốn viết nhạc và hy vọng mọi thứ sẽ sẵn sàng vào tháng Ba. Album này sẽ thực sự khác so với những gì tôi đã làm trước đây” – Người đẹp 28 tuổi nói. Album này, theo Lily, sẽ là một sản phẩm hợp tác giữa cô và nhà sản xuất nhạc người Mỹ tài ba Greg Kurstin, người đã từng cùng cô thực hiện nhiều dự án âm nhạc đặc biệt. Lily - người vừa hạnh phúc chào đón cô công chúa nhỏ thứ hai Marni Rose hồi đầu năm nay, đã khiến bao fan tiếc nuối bằng một lời tuyên bố “giải nghệ” cách đây 4 năm, giữa lúc cô đang ở đỉnh cao của sự nghiệp. Tuy nhiên, trước sự mong mỏi của những người yêu mến giọng ca cùng những ca khúc ngọt ngào, sâu sắc nhưng đầy cá tính của mình, Lily đã quyết định “nuốt lời” hứa khi bất ngờ bắt tay với Pink thực hiện album “The Truth About Love” hồi tháng 7/2012. Đây cũng là lý do khiến người hâm mộ của Lily tin rằng, thần tượng của họ thực sự đang trở lại./.
-----------------
