http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-chris-brown-bi-truy-to-do-tong-xe-roi-bo-chay/208399.vnp
-----------------
Ca sỹ Chris Brown bị truy tố do tông xe rồi bỏ chạy
-----------------
Nam ca sỹ nổi tiếng người Mỹ Chris Brown đã bị truy tố do liên quan tới vụ gây tai nạn ôtô rồi bỏ chạy. Tuy nhiên ngôi sao này lại khẳng định rằng tài xế của chiếc xe gặp nạn cố kiếm chác từ anh. Hiện vẫn đang trong quá trình chịu án treo do vụ hành hung bạn gái cũ Rihanna hồi năm 2009, Brown đã lên Twitter để khẳng định sự trong sạch trong vụ tai nạn hồi tháng Năm. Anh cho biết mình đã trao đổi thông tin về bảo hiểm với nữ tài xế của chiếc xe kia. "Tôi có bằng lái xe hợp lệ và đã cho cô ta thông tin đúng. Nhưng cô ta nhìn thấy các tay thợ ảnh và muốn làm to chuyện. Cô ta đã liên hệ với cảnh sát nhằm kiếm chác từ tôi dù tôi đã tuân thủ đúng các thủ tục," Chris Brown viết trên Twitter. Frank Mateljan, phát ngôn viên văn phòng luật sư Los Angeles, cho biết Brown đã bị truy tố vì gây tai nạn và bỏ chạy cũng như lái xe mà không mang bằng hợp lệ vào hôm 21/5. Các báo cáo từ giới truyền thông cho biết Brown đã có đụng chạm với chiếc Mercedes khi lái xe Range Rover gần hồ Toluca, phía Bắc Los Angeles. Anh đã dừng xe để trao đổi thông tin nhưng theo trang TMZ thì anh đã đưa thông tin sai lệch. Brown đã viết lên Twitter một loạt các dòng tweet bức xúc khi bị công khai truy tố hôm 25/6. "Đó không phải gây tai nạn và bỏ chạy nếu bạn ra khỏi xe và trao đổi thông tin (khi cả hai chiếc xe đều không bị trầy xước). Điều này thật ngớ ngẩn. Tôi đã làm việc chăm chỉ để chăm lo cho cả gia đình. Tôi đã mắc những sai lầm trong quá khứ và giờ đã quyết tâm trở thành người tốt hơn." Brown đang thụ án tù treo 5 năm kèm theo một năm giáo dục về bạo lực cùng 180 ngày lao động công ích. Đây là hậu quả của việc hành hung nữ ca sỹ Rihanna thâm tím mặt mày trước thềm lễ Grammy 2009. Một bức ảnh chụp gương mặt tàn tạ của cô đã được tung lên khiến dư luận thể hiện sự phẫn nộ với Brown./.
-----------------
