http://www.vietnamplus.vn/yeezus-dung-top-1/208050.vnp
-----------------
Album mới của Kayne West đứng hạng nhất tại Anh
-----------------
“Yeezus” - album phòng thu thứ 6 của Rapper Kayne West tuần qua đã hiên ngang đứng ở ngôi vị quán quân bảng xếp hạng 100 Album được yêu thích nhất ở Anh chỉ sau ít ngày ra mắt và làm mưa làm gió. Với thành tích này, Kayne đã lập kỷ lục sở hữu hai album liên tiếp ở vị trí đầu bảng của Anh, sau thành công của “Graduation” năm 2007. Kết quả này dường như là tin vui “kép” đối với ngôi sao da màu, bởi cách đây một tuần, anh vừa chính thức lên chức bố, và hiện đang hạnh phúc chuẩn bị lên kế hoạch làm đám cưới với người đẹp truyền hình thực tế Kim Kardashian. Trong khi đó, tuần qua cũng chứng kiến sự lên ngôi của các album Rock đình đám mới ra mắt chưa lâu. Cựu quán quân của tuần trước Black Sabbath - ban nhạc Rock kỳ cựu của Anh với album đánh dâu sự trở lại mang tên “13” đã tụt xuống hạng 2 trong sự nuối tiếc của các fan trung thành. Ngược lại, Kodaline - ban nhạc Rock Alternative của Ireland đã vươn lên thứ hạng ba với album mới ra lò “In a Perfect World.” Album này đã đánh bật “Time” của Rocker kỳ cựu người Anh Rod Stewart xuống vị trí thứ tư, trong khi album “All the Little Lights” của ban Rock Canada Passenger nhảy xuống vị trí thứ 5. Ngoài ra, trong bảng xếp hạng Top 10, ban Post-Rock tuyệt vời của Iceland Sigur Rós đã ghi tên mình ở vị trí thứ chín với album “Kveikur.” Đây cũng là album thứ 3 của Sigur Rós nằm trong bảng xếp hạng Top 10 của Anh từ trước đến giờ. Sau cùng, “Hans Zimmer” - album tổng hợp các soundtrack trong bom tấn “Man of Steel” vừa đại thắng ở Bắc Mỹ cũng đã xuất sắc lọt vào bảng xếp hạng tuần vừa rồi khi đứng ở vị trí 20 với vai trò là một “tân binh.” Xem danh sách Top 100 Album của Anh tuần vừa qua tại địa chỉ: http://www.officialcharts.com/albums-chart/
-----------------
