http://www.vietnamplus.vn/bao-tram-khong-the-voi/208028.vnp
-----------------
Bảo Trâm: "Chậm rãi, showbiz không... vội được đâu"
-----------------
"Tay không bắt giặc" đến với Vietnam Idol 2012 và phải dừng lại ở tốp ba trong sự tiếc nuối, cô nàng sinh viên trường kinh tế Bảo Trâm để lại dư âm về "ngọn gió mát lành" như chính nickname mọi người trìu mến dành tặng "Trâm tròn trĩnh". Không "ngủ quên" trước những lời tụng ca "sánh ngang diva," cũng chẳng dám vồn vã trước lời mời gọi từ nhà sản xuất uy tín và khó tính bậc nhất showbiz, "tròn trĩnh" cứ lầm lũi lăn nhè nhẹ, tới rồi lui rất đỗi hồn nhiên để "chạm" vào giới giải trí đầy nhiễu nhương, ảo vọng. Để rồi "vỡ" ra sau những ngày dài quẩn quanh trong phép thử "Nam tiến," cô lại lầm lũi quay về, chậm rãi hơn mong tìm lại giấc mơ mang tên mình. Chẳng ngờ, cũng chuyến quay về đó, "tròn trĩnh" quay lại thật khi lọt vào mắt xanh ê kíp sản xuất series "Âm nhạc trên tầng cao- Những tài năng trẻ" với đêm nhạc "Vút bay"... Phóng viên Vietnam+ đã có cuộc trao đổi khá cởi mở với "Trâm tròn trĩnh" ngay tại Hà Nội, với nhiều chia sẻ "riêng có". Đủ "điên" để "đọ" với Đinh Hương - Rời khỏi tốp 3 Vietnam Idol 2012, dường như Bảo Trâm biến mất luôn, thật khác với trường hợp Hoàng Quyên cật lực chạy show để dấn thân vào showbiz? Bảo Trâm: So với em, một con bé sinh viên trường kinh tế đến với cuộc thi như kiểu “tay không bắt giặc” thì Hoàng Quyên va chạm showbiz sớm hơn và cô ấy cũng nhiều kinh nghiệm trong hoạt động âm nhạc. Thực sự em hoàn toàn lơ ngơ sau cuộc thi. - Tôi có nghe phong phanh Bảo Trâm cũng đã thử Nam tiến để tìm vận may? Bảo Trâm: Mặc dù phải dừng lại ở tốp ba Vietnam Idol, nhưng em được khá nhiều ê-kíp mời cộng tác. Lúc đó em vẫn còn sung sức và máu chiến lắm, nên đã đánh liều "Nam tiến" một phen. Nhưng tiếc là những lần hợp tác đó chưa ăn ý lắm. Một thời gian dài, em quanh quẩn trong những phép thử như thế… - Tôi vẫn nhớ sau đêm em rời Vietnam Idol, khán giả chê em “dại” vì không chớp lấy cơ hội Ya Suy nhường vị trí tốp hai. Chưa nói cục diện thay đổi mà khéo sẽ không có nhận định “ngai vàng bỏ trống” khi Ya Suy đăng quang Thần tượng âm nhạc sau này. Em có tiếc không, vì…biết đâu được đấy? Bảo Trâm: Em nghĩ Ya Suy xứng đáng với ngôi vị Thần tượng mới khi thổi luồng gió mới, một cảm xúc mới đến với khán giả yêu nhạc. Hơn nữa, khán giả khi chọn Ya Suy họ cũng có lý do của họ. Mọi người không nên nhấc lên đặt xuống nữa, vì điều đó không phải với Ya Suy. Trong một cuộc thi, chuyện thắng thua đó ngoài sự công bằng thì còn là sự may mắn nữa. Mọi người bàn tán về chiến thắng của Ya Suy nhưng em tin không ai có thể khẳng định một cách chắc chắn về tương lai. Ya Suy là người đến với âm nhạc hoàn toàn bằng bản năng, điều rất hiếm hiện nay. Em nghĩ sự biến mất của anh ấy sau cuộc thi cũng bởi chưa có người dẫn dắt và đỡ đầu mà thôi. Với "Vút bay," Bảo Trâm sẽ tái hợp cùng Ya Suy. (Ảnh: BHD) - Cùng với Ya Suy, Bảo Trâm trở lại sân khấu ca nhạc chuyên nghiệp khi được mời tham gia series “Âm nhạc trên tầng cao- Những tài năng trẻ”. Lần đầu tiên “chạm trán” với Đinh Hương-cũng là một gương mặt mới bước ra từ Giọng hát Việt, nhưng có vẻ không mấy “dễ chịu” về phong cách và dòng nhạc nhỉ? Bảo Trâm: Đinh Hương là một trong hai người em thích trong chương trình Giọng hát Việt mùa đầu tiên. Có thể Đinh Hương chưa phải người có giọng hát xuất sắc nhất, nhưng rõ ràng bạn ấy có cá tính và định hướng âm nhạc riêng cho mình. Ngoài ra, Đinh Hương gây dấu ấn với chất “điên” trên sân khấu. - Gợi cảm giác “tròn trĩnh”, liệu Bảo Trâm có bị “mờ” trước một “gái điên” Đinh Hương nổi loạn và bất ngờ trên sân khấu? Bảo Trâm: Với những gì thể hiện ở Vietnam Idol, có lẽ nhiều người chắc mẩm ý nghĩ một Bảo Trâm không thể “điên” trên sân khấu. Em nghĩ mọi người sẽ phải bất ngờ đấy! Độ “điên” của người nghệ sỹ không phải cứ bốc lên, gào rú, uốn éo khác người. Một Bảo Trâm “điên”  khi nhập tâm vào bài hát, chìm trôi trong dòng nhạc của mình thì sao nhỉ! Bên cái “điên” đầy góc cạnh của Đinh Hương là một Bảo Trâm “điên”… tròn trĩnh cũng là một trải nghiệm thú vị đấy chứ (cười). Showbiz không... vội được đâu! - Với ba gương mặt được ra mắt số đầu tiên, nhiều ý kiến cho rằng bốn gương mặt được giới thiệu trong đêm thứ hai “Vút bay” có vẻ “nguội” hơn hẳn. Bảo Trâm có lo lắng tên của mình chưa đủ độ “hút” khán giả mua vé không? Bảo Trâm: Lo lắng thì không nhưng hồi hộp thì có. Thực ra, không phải ngẫu nhiên bốn chúng em được chọn ra mắt giới thiệu ở số thứ hai sau Hoàng Quyên, Hương Tràm, Thanh Tâm. Với những “gam màu” khác nhau, sự hiện diện của mỗi người và và sự kết hợp giữa chúng em đều mang ý đồ của ê kíp thực hiện. Em nghĩ ca sỹ một khi lên sân khấu không nên lo lắng và tự ti rằng mình không phải “sao”, quan trọng là hát bằng đam mê để đem đến cho khán giả cảm xúc. Đó mới là việc làm cần thiết để trả lời mình có xứng đáng được chọn đứng tên sân khấu dành cho những tài năng trẻ. - Tái xuất với đêm "Vút bay" khán giả sẽ được bất ngờ trước một Bảo Trâm "khác" thời Vietnam Idol chứ? Bảo Trâm: Hiện em đang gấp rút tập luyện những bài hát cho đêm “Vút bay”. Sẽ vẫn là một bảo Trâm thích đi tìm sự khác biệt, phá cách trong việc xử lý những bài hát thật khác với bản gốc trước đó. Sau Vietnam Idol, nhiều người chê em... hiền quá. Vì vậy, lần trở lại này Bảo Trâm sẽ bớt... hiền và hát "lạnh" hơn. Bảo Trâm đang ấp ủ dự định ra mắt album nhạc Trần Tiến cuối năm nay... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Nhân nhắc đến dự án "Âm nhạc trên tầng cao- Những tài năng trẻ", dễ nhận ra những người thực hiện dự án ưu tiên chọn những gương mặt vừa bước ra từ những chương trình truyền hình thực tế như Vietnam Idol, The Voice... Sao Bảo Trâm không tiếp tục tìm kiếm vận may với The Voice mùa thứ hai, dẫu không đăng quang thì cũng sẽ giúp "đánh bóng" được tên tuổi? Bảo Trâm: Không phải em không biết tìm cơ hội cho mình thông qua các chương trình truyền hình thực tế. Đó cũng là điều hay, nhất lại là chương trình đang "hot" như The Voice. Lý do không tiếp tục tham gia nữa, vì em tự cảm thấy hơi nhàm chán nếu mình lại xuất hiện trong một cuộc thi nữa. Và khán giả cũng sẽ thấy thú vị hơn trước những gương mặt mới… Việc làm cần thiết với em bây giờ là tìm kiếm cho mình một ê kíp thực sự phù hợp để sớm ra mắt một dự án âm nhạc. - Giữa lúc ca sỹ "nhập cuộc" showbiz cần một ông bầu hơn ê-kíp, nếu được cả bốn huấn luyện viên "xoay ghế", Bảo Trâm sẽ chọn về đội Đàm Vĩnh Hưng với lời hứa hẹn "về với tôi em sẽ thành ngôi sao" chứ? Bảo Trâm: Lời đề nghị này khó từ chối đấy ạ! (cười lớn). Em biết sự lựa chọn nào cũng đem đến một mối quan hệ, thậm chí mở ra một trang mới. Nhưng có lẽ em sẽ chọn đội Mỹ Linh hoặc anh Quốc Trung. Đơn giản thẩm mỹ âm nhạc của hai người đó gần giống với em. Không chọn đội anh Đàm Vĩnh Hưng chỉ vì lý do đơn giản, em biết mình không hợp với dòng nhạc thị trường, tố chất “sao” cũng không phải thế mạnh của em. - Đó có phải điều em nhận ra sau thời gian "thử" nhập cuộc showbiz khi "Nam tiến" không? Bảo Trâm: Có thể một phần thực tế và mộng tưởng nó bị vênh nhau. Ban đầu, em tưởng rằng nếu Nam tiến mình sẽ nhiều đất diễn hơn đó. Nhưng vào đó rồi, em ngộ ra Hà Nội mới là nơi hợp với tính cách và âm nhạc của em. Và em  thấy thấm thía lời khuyên của nhạc sỹ Quốc Trung rằng hãy chậm rãi, showbiz không... vội được đâu. Dù sao nhận ra điều đó sớm cũng là cái được của em rồi… - Tôi nhớ trong Vietnam Idol một người khó tính như Quốc Trung đã chủ động đề nghị sẵn sàng làm album cho em. Sao em phải đi tìm kiếm cho mình một ê kíp nào nữa? Bảo Trâm: Đúng là anh Trung luôn sẵn lòng và cũng là người tâm huyết, nhiều kinh nghiệm. Nhưng chị cũng biết đấy, anh ấy khá bận với những dự án khác trong khi hợp tác với ca sỹ trẻ như em phải bắt đầu lại từ số không. Một phần em bị sao nhãng bởi những lời đề nghị khác, thứ nữa cũng do em khá dè dặt khi đề nghị một người “to lớn” như thế. - Đang tìm kiếm một mối nhân duyên để ra mắt dự án âm nhạc đầu tay. Bảo Trâm có thể chia sẻ về những ấp ủ sắp tới của em không? Bảo Trâm: Sẽ là một album về nhạc Trần Tiến. "Chất" của em là jazz.  Điều tiếp theo em muốn thử chính là chất du lãng, ngẫu hứng trong âm nhạc của nhạc sỹ này... Cảm ơn những chia sẻ của Bảo Trâm./.
-----------------
