http://www.vietnamplus.vn/tphcm-dua-nhac-thinh-phong-mien-phi-toi-gioi-tre/208010.vnp
-----------------
TPHCM đưa nhạc thính phòng miễn phí tới giới trẻ
-----------------
Chương trình hòa nhạc "Giai điệu trẻ" tháng Sáu với chủ đề về nhạc thính phòng miễn phí dành cho thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên sẽ diễn ra vào ngày 29/6 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình có sự tham gia diễn giải của tài năng trẻ, nhạc trưởng Trần Nhật Minh và biểu diễn của các nghệ sỹ Dàn nhạc thính phòng thuộc Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. "Giai điệu trẻ" tháng 6/2013 góp phần mang lại cho khán giả trẻ cảm nhận sâu sắc, chi tiết hơn về âm nhạc thính phòng, lịch sử hình thành, phát triển, sự khác nhau khi kết hợp màu sắc, âm thanh của nhạc cụ, giọng hát; sự giống nhau về kết cấu, chuyển động căn bản của âm nhạc thông qua các tác phẩm từ độc tấu đến song tấu, tam tấu, tứ tấu. Để minh họa cho phần diễn giải của nhạc trưởng Trần Nhật Minh, các nghệ sỹ xuất sắc như  Lý Giai Hoa, Cho Hae Ryong, Bùi Anh Sơn, Ðào Nhật Quang, nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Tấn Anh sẽ mang tới cho khán giả yêu nhạc những nhạc phẩm nổi tiếng của Mozart, Grieg, Rachmaninov … ; trong đó sáng tác của Rachmaninov dành riêng cho sự kết hợp giữa đàn piano với giọng nữ cao, nhạc phẩm "Điệu nhảy phương Ðông" của Vasilenko dành cho trình diễn song tấu giữa piano và kèn clarinet, tiếp đó là trình diễn của ngũ tấu kèn gỗ, tứ tấu đàn dây với piano của Mozart... Vé được phát miễn phí tại Trung tâm hỗ trợ học sinh sinh viên - SAC, địa chỉ 33 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 và phòng vé Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch, số 7 Công trường Lam Sơn, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình "Giai điệu trẻ" do Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh khởi xướng từ 2 năm qua với sự hỗ trợ tích cực về kinh phí của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhằm góp phần giáo dục âm nhạc, đặc biệt là âm nhạc cổ điển cho thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên. Mỗi tháng một lần, chương trình "Giai điệu trẻ" lại thu hút đông đảo các bạn trẻ đến nghe diễn giải của các nhạc trưởng và thưởng thức phần biểu diễn của các nghệ sỹ Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Các chương trình đều diễn ra tại Nhà hát thành phố, mỗi buổi diễn đều thu hút khoảng 700-800 bạn trẻ đến thưởng thức - số lượng người đông hơn hẳn số lượng ghế ngồi của Nhà hát nên nhiều người phải ngồi ghế phụ và đứng để thưởng thức. "Giai điệu trẻ" đã được Báo Thể thao và Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) đề cử Giải thưởng Cống hiến năm 2012 ở hạng mục "Chương trình của năm"./.
-----------------
