http://www.vietnamplus.vn/bung-no-va-thang-hoa/207968.vnp
-----------------
Bùng nổ và thăng hoa với hai ẩn số Giọng hát Việt
-----------------
Với giọng hát “đỉnh, đỉnh, đỉnh” Hoàng Yến và một gương mặt mới xuất sắc “nhỏ tuổi hơn, đến từ quê Hương Tràm”, đêm cuối vòng Giấu mặt chương trình Giọng Hát Việt tối 23/6 thực sự bùng nổ và thăng hoa về cảm xúc khi lộ diện hai ẩn số cho Giọng hát Việt mùa thứ hai. Vừa bước sang tuổi 17, với một sắc vóc nổi bật và giọng hát khàn đầy nội lực, cô gái đến từ Nghệ Anh Nguyễn Ngọc Trâm thực sự gây bất ngờ với ca khúc “Anh.”  Lựa chọn bài hát từng được thí sinh Hương Tràm thể hiện lại Giọng Hát Việt 2012, Ngọc Trâm gieo hy vọng về một ẩn số khi gợi nhớ đến một tài năng âm nhạc “Hương Tràm thứ hai.” Thừa nhận bị “nổi gai ốc” trước giọng hát của Ngọc Trâm, huấn luyện viên Mỹ Linh đã thay đổi chiến thuật. Thay vì “đi thẳng vào vấn đề” như mọi khi, lần đầu tiên Diva này đánh vào tâm lý “vòng vo,” khéo léo trong lời mời chào “mới nghe hai câu, chị đã lập tức ấn ngay nút vì chị muốn em yên tâm để hát, hát mà không phải phân vân có ai chọn mình không, nó sẽ làm em bị phân tán. Em là một cô gái hát hay vì sự xúc cảm trong trái tim…” Ngọc Trâm, giọng hát gợi nhớ đến quán quân Hương Tràm... (Ảnh: CTS) Những tưởng với “bài hiểm” Mỹ Linh sẽ thu phục được giọng hát tài năng này, nhưng rốt cuộc Mr Đàm đã có được Ngọc Trâm nhờ lối “dụ binh” duyên dáng và “quen quen” của mình: “Giọng hát của em, không có gì khó gì để trở thành quán quân cả. Hãy về với đội anh, lịch sử có thể không bao giờ lặp lại nhưng định mệnh đã viết sẵn là em sẽ trở thành người của anh!” Đêm thứ 5 này còn lộ diện một gương mặt tuy không mới nhưng giọng hát thì thực sự gây "bão”, Dương Hoàng Yến. Từng thi Sao mai điểm hẹn 2008 và được biết đến với giọng hát truyền cảm khi thể hiện nhiều ca khúc nhạc phim, nhưng có lẽ tối qua, trên sân khấu Giọng hát Việt khán giả và bốn huấn luyện viên mới được chứng kiến tài năng của cô. Sau phần biểu diễn thăng hoa cùng dàn nhạc với nhạc phẩm nổi tiếng của danh ca  Marek Torzewski “Adagio,” Hoàng Yến không chỉ khiến cả bốn huấn luyện viên phải đứng bật dậy vỗ tay tán thưởng mà tên của cô được cộng đồng mạng nhắc với mật độ như làn sóng trên nhiều trang cá nhân. Và lẽ tất nhiên, bốn huấn luyện viên phải bước vào trận chiến tranh giành khốc liệt nhất từ trước đến nay. Gọi thí sinh là “con chim hoàng yến” tỏa sáng trên sân khấu, dù luôn tỏ ra hào phóng về lời khen tặng và lối nói khoa trương, mỹ từ to lớn nhưng lần đầu tiên Mr Đàm không giấu được sự ngưỡng mộ và phấn khích khi thốt lên “em hát rất là đỉnh, đỉnh, đỉnh. Giọng hát của em đã quá hay và em chỉ cần cơ hội thôi, mà cơ hội thì tôi rất nhiều…” Màn "cướp" Hoàng Yến của Mỹ Linh khiến Mr Đàm không ngại ngần nói cô là "Mụ phù thủy..." (Ảnh: CTS) Không đến nỗi “không thốt thành lời” như Hồng Nhung, nhạc sỹ Quốc Trung cũng hăm hở vào cuộc. Hoàng Yến khiến vị nhạc sỹ khó tính này phải đặt câu hỏi “một giọng hát như em sao giờ này mới xuất hiện?” Cho rằng nguyên nhân do Hoàng Yến thiếu bệ phóng. “Cụ rùa” thuyết phục: “Em cần có bài hát, cần có tác phẩm, có bản phối và anh là người làm điều ấy tốt nhất cho em.” Để đấu với Mr Đàm và Mỹ Linh, “cụ rùa” trở nên "khó lường" khi quyết định tháo bỏ bề ngoài “nguy hiểm” là chiếc kính đen để “em nhìn được mắt anh. Những điều anh nói là thật nhất...” Hưng phấn và khao khát có được Hoàng Yến, Mỹ Linh cũng không giấu được cảm xúc thật của chính mình: “Chị cũng không thể nghĩ rằng trong một thời gian ngắn mà em có thể tiến xa như thế! Chị chưa bao giờ dám hát bài đó. Em hát đến chị không tìm ra một khiếm khuyết nào. Về với chị, chị sẽ cùng em đi đến tận cuối của con đường.” Cuộc chiến ngày càng gay cấn và chưa hồi phân giải, khi cả bốn huấn luyện viên đều là những bệ phóng tốt nhất với tài năng như Hoàng Yến. Và đêm cuối vòng Giấu mặt đã đem đến niềm vui trọn vẹn và hân hoan cho Mỹ Linh khi cô đã bất ngờ có được Hoàng Yến với “chiêu độc” khiến cả ba đối thủ còn lại thảng thốt khi thẳng tiến lên sân khấu “cướp” Hoàng Yến ngồi vào chiếc ghế của mình và khẳng định chắc nịch: “Không phải ai chị cũng đi đến cuối con đường. Về với chị, em sẽ có ngày được ngồi trên chiếc ghế này…” Giới thiệu 13 giọng ca cùng nhau tranh tài, tập 5 đã đưa khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, từ vui tươi, dữ dội sau đó lại lắng lòng trong cảm xúc. Có thể nói đêm cuối vòng Giấu mặt cũng là đêm thi gay cấn và kịch tính nhất khi các huấn luyện viên hoàn thiện đội hình của mình. Bộ tứ “ghế xoay” không chỉ kĩ tính hơn lựa chọn các “màu” cuối cùng để hoàn thiện bức tranh đa sắc của đội mà cuộc chiến tranh giành thí sinh cũng đến hồi gay cấn, khốc liệt nhất khi cả bốn người đều nhất loạt tung những chiêu bài “hiểm” để “dụ binh.” Không chỉ chứng kiến sẽ tức giận của Đàm Vĩnh Hưng khi gọi Mỹ Linh là “phù thủy áo đen," đêm thứ 5 này còn chứng kiến sự “sứt mẻ tình cảm” giữa cặp đôi Diva làng nhạc Việt khi Hồng Nhung bị Mỹ Linh “phản bội”. Người về cuối cùng là Huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng, nhưng với “lực hấp dẫn” của "ông Hoàng showbiz," anh đã đưa về đội những giọng ca ấn tượng, được cho là ẩn số cho ngôi vị quán quân. Vòng Đối đầu bắt đầu khởi động với những tuần rèn luyện của các thí sinh qua bàn tay “phù phép” của các huấn luyện viên, sẽ hứa hẹn nhiều bất ngờ cùng kịch tính. Tập 1 sẽ đến với khán giả vào tối Chủ nhật, ngày 30/6/2013, trên kênh VTV3./.
-----------------
