http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-tieng-hat-truyen-hinh-dien-bien-hai-duong/207985.vnp
-----------------
Chung kết tiếng hát truyền hình Điện Biên, Hải Dương
-----------------
Sau sáu ngày thi tài sôi nổi, tối 23/6 tại thành phố Điện Biên Phủ, phần thi của 16 thí sinh xuất sắc đã khép lại đêm chung kết cuộc thi Liên hoan tiếng hát truyền hình tỉnh Điện Biên lần thứ 6 - Giải Sao Mai năm 2013. Kết thúc cuộc thi, Ban tổ chức đã trao giải nhất cho thí sinh Nguyễn Văn Quang đến từ Hà Nội; 2 giải nhì thuộc về Lê Đình Thường đến từ Hà Nội và Tô Thị Phương đến từ huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 3 giải ba và 10 giải khuyến khích. Đây là cuộc thi do Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Điện Biên tổ chức thường kỳ 2 năm một lần nhằm duy trì và thúc đẩy phong trào ca hát trên phạm vi toàn tỉnh. Thí sinh tham dự cuộc thi đã thể hiện các ca khúc ở những dòng nhạc đang phổ biến hiện nay ở Việt Nam là thính phòng cổ điển, nhạc dân ca, nhạc nhẹ. Theo đánh giá của Ban tổ chức, cuộc thi năm nay có chất lượng đội ngũ thí sinh đồng đều, nhiều thí sinh đang theo học các trường đào tạo âm nhạc nên có chuyên môn và phong cách biểu diễn chuyên nghiệp. Đặc biệt, cuộc thi đã thu hút nhiều thí sinh là người dân tộc thiểu số đến từ những địa phương miền núi trong và ngoài tỉnh Điện Biên. Liên hoan tiếng hát truyền hình tỉnh Điện Biên năm nay, diễn ra từ ngày 18-23/6, thu hút sự tham gia của gần 50 thí sinh đến từ Hà Nội, Hòa Bình, Sơn La, Phú Thọ và các địa phương trong tỉnh Điện Biên. Ba thí sinh đoạt giải nhất và giải nhì trong đêm chung kết sẽ được cử đi tham dự vòng chung kết Liên hoan tiếng hát truyền hình toàn quốc - khu vực phía Bắc do Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức vào tháng Bảy và tháng Tám tới. Cũng trong tối 23/6, tại thành phố Hải Dương đã diễn ra đêm chung kết xếp hạng và lễ trao giải Liên hoan tiếng hát truyền hình Hải Dương - Giải Sao Mai 2013. Sau một tháng tranh tài sôi nổi, với việc thể hiện xuất sắc ca khúc “Mẹ yêu con” của nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý, thí sinh Bùi Lan Hương (Hải Dương) đã giành giải nhất của cuộc thi; hai thí sinh Tăng Thị Mai (Hải Dương) và Trần Minh Hoàng (Thái Bình) cùng giành giải nhì; giải cho thí sinh được khán giả yêu thích đã thuộc về Nguyễn Văn Toàn (Hải Dương). Liên hoan tiếng hát truyền hình Hải Dương - Giải Sao Mai 2013 quy tụ hơn 100 thí sinh tới từ 12 tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc, phần lớn hiện là sinh viên, học viên của các trường văn hóa, nghệ thuật. Thí sinh được chia thành 3 nhóm: nhạc thính phòng, nhạc dân ca và nhạc nhẹ. Qua vòng loại đã chọn được 31 thí sinh vào vòng chung khảo, từ đó chọn 15 thí sinh dự thi chung kết xếp hạng. Ông Nguyễn Văn Cửu, Trưởng Ban văn nghệ Đài Phát thanh - Truyền hình Hải Dương, Trưởng Ban giám khảo chương trình cho biết việc cho phép các thí sinh ở những khu vực khác được đăng ký đã góp phần nâng cao chất lượng cuộc thi. Phần lớn thí sinh là các bạn trẻ có năng khiếu, được đào tạo trong môi trường chuyên nghiệp với trình độ khá đồng đều. Giải thưởng sẽ là bước khởi đầu giúp các em vững bước hơn trên con đường nghệ thuật, qua đó góp phần thúc đẩy phong trào văn hóa văn nghệ của địa phương. Các thí sinh được giải cao của cuộc thi sẽ đại diện cho tỉnh Hải Dương tiếp tục tham gia tranh giải khu vực và toàn quốc./.
-----------------
