http://www.vietnamplus.vn/nu-nghe-sy-cua-the-chien-thu-ii-ra-mat-album-o-tuoi-100/428547.vnp
-----------------
Nữ nghệ sỹ của Thế chiến thứ II ra mắt album ở tuổi 100
-----------------
(Vnews) Dame Vera Lynn, nữ nghệ sỹ người Anh được mệnh danh là “tình yêu của người lính” có kế hoạch phát hành một album mới vào trước ngày sinh nhật lần thứ 100 của mình. Dame Vera Lynn, sinh tại Vera Margaret Welch vào ngày 20/3​/1917 là một nữ nghệ sỹ nổi tiếng từ Thế chiến thứ II. Bà bắt đầu sự nghiệp ca hát của mình từ thời vua George V, và sau hơn 90 năm hoạt động không mệt mỏi trong ngàng công nghiệp âm nhạc, Vera Lynn quyết định phát hành album mới mang tên “Vera Lynn 100” vào ngày 17/3, trước sinh nhật của bà 3 ngày. Album được dự báo ​ phá kỷ lục khi Lynn sẽ là nữ ca sỹ đầu tiên trong lịch sử có sản phẩm âm nhạc mới ở độ tuổi 100. Theo Hãng thu âm Decca, "Vera Lynn 100" là một album mới với những ca khúc được yêu thích của Lynn đã được phối thành phiên bản hoàn toàn mới. Bà Vera Lynn chia sẻ: ​"Những người hâm mộ vẫn thích những bài hát từ rất nhiều năm trước đây, hồi tưởng lại những cảm xúc của lịch sử. Sau những năm cống hiến, tôi vẫn là một ca sỹ và thật tuyệt vời khi tôi được nghe các ca khúc của mình một lần nữa với cách thể hiện hoàn toàn mới." Nữ nghệ sỹ Vera Lynn - "tình yêu của người lính" đã biểu diễn trong suốt Thế chiến thứ ​II. Qua những bài hát của mình, bà đã trở thành một biểu tượng của niềm hy vọng cho những người lính Anh và phe Đồng Minh chống lại phátxít Đức. Dame Vera Lynn khi còn trẻ. (Nguồn: BBC)
-----------------
