http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-sap-cho-ra-mat-loai-nuoc-hoa-moi/207974.vnp
-----------------
Justin Bieber sắp cho ra mắt loại nước hoa mới
-----------------
Sau “Someday” và “Girlfriend” – hai nhãn hiệu mùi hương “xì-tin” cho các cô nàng mới lớn, chàng ca sĩ người Canada Justin Bieber lại tiếp tục muốn thiêu đốt trái tim người hâm mộ khi công bố chuẩn bị ra mắt nhãn hiệu nước hoa thứ ba của mình mang tên “The Key." Bieber úp mở về “hương thơm” mới trên tờ People: “The Key' giúp mở cánh cửa chạm đến con người thật của tôi mà chưa ai từng được biết đến. Tôi luôn muốn những chai nước hoa của mình gửi gắm đi một thông điệp lạc quan và hứng khởi. Đó là cách tuyệt vời để kết nối với người hâm mộ của tôi." Ngôi sao của “Beauty and The Beat” cũng cho biết, “The Key” – một chai nước hoa dành cho cả hai giới, sẽ là chìa khóa giúp người hâm mộ của anh tin tưởng vững vàng vào giấc mơ của mình. “The Key' rất ý nghĩa với tôi, nó là biểu tượng mạnh mẽ của sự tin tưởng, và nhãn hiệu mới này cũng là thông điệp tôi muốn gửi đến người hâm mộ: hãy luôn tin vào ước mơ của mình” – Bieber cho biết. Dự kiến, “The Key” sẽ được tung ra thị trường vào ngay tháng 7 tới, với kiểu dáng rất “sành điệu” và trẻ trung. Trước đó, hai nhãn hiệu nước hoa “made-in-Bieber” đầu tiên là “Someday” – ra mắt năm 2011, và “Girlfriend” – ra mắt năm 2012, đã từng khiến người hâm mộ nữ của chàng ca sĩ 19 tuổi phát cuồng điên đảo. Hàng triệu chai nước hoa đã được tiêu thụ suốt hai năm nhờ cơn sốt “hương thơm Bieber”, bên cạnh một loạt sản phẩm mà chàng ca sĩ có đầu óc kinh doanh này từng tung ra như búp bê hay sơn móng Bieber vừa dễ thương, vừa cá tính./.
-----------------
