http://www.vietnamplus.vn/kanye-west-co-ke-hoach-dam-cuoi-voi-kim-kardashian/207970.vnp
-----------------
Kanye West có kế hoạch đám cưới với Kim Kardashian
-----------------
Theo tờ The Sun của Anh ngày hôm qua (23/6), Rapper Kayne West đã chính thức cầu hôn với cô bạn gái xinh đẹp Kim Kardashian, người vừa sinh cho anh một công chúa kháu khỉnh hôm 15/6. Thông tin tiết lộ, lời cầu hôn được “trao” đến Kim chỉ vài ngày sau khi con gái của cặp đôi chào đời. Kim đã hạnh phúc gật đầu và hiện cả hai đang cùng nhau lên kế hoạch tổ chức đám cưới. Trước đó, The Sun cũng cho hay Kayne tuy chưa mua nhẫn đính hôn cho cô dâu tương lai Kim, nhưng anh đã mua một chiếc nhẫn kim cương đen trị giá đến gần 500.000 bảng để “chào mừng” cô con gái đầu lòng ra đời. Một nguồn tin còn tiết lộ, rapper 36 tuổi thậm chí đã đặt thiết kế chiếc nhẫn này cả tháng trời trước khi Kim chuẩn bị sinh nở. Bạn bè và người thân đều đã gửi lời chúc mừng đến gia đình của Kayne và Kim. Các nguồn tin thân cận cho biết cặp sao nổi tiếng dự định sẽ tổ chức đám cưới vào tháng Chín năm nay, tại thủ đô Paris của nước Pháp. Bà Kris Jenner, mẹ của Kim cho biết đám cưới lần này sẽ diễn ra lặng lẽ hơn đám cưới đình đám đầu tiên của người đẹp Kim với cầu thủ bóng rổ Kris Humphries. Hai người kết hôn và ly dị chỉ sau vỏn vẹn 72 ngày./.
-----------------
