http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quang-ba-cuoc-thi-sao-mai-tai-chau-au/207939.vnp
-----------------
Tăng cường quảng bá cuộc thi Sao Mai tại châu Âu
-----------------
Tối 22/6, tại Berlin, Ban tổ chức cuộc thi Tiếng hát truyền hình Sao Mai đã có cuộc gặp gỡ với đông đảo các nhà báo, nhà nhiếp ảnh nhằm tăng cường quảng bá cho cuộc thi lần đầu tiên được tổ chức ở khu vực châu Âu. Cuộc thi Tiếng hát truyền hình Sao Mai là một hoạt động văn hóa lớn, có uy tín được tổ chức thường xuyên 2 năm một lần. Năm nay, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam và các cơ quan hữu quan mở rộng phạm vi và quy mô tổ chức thêm khu vực châu Âu. Cuộc thi tạo cơ hội để thanh niên Việt Nam ngoài nước được tham gia dự thi nhằm khích lệ tinh thần yêu quê hương, đất nước, yêu tiếng Việt của người Việt Nam ở khắp nơi trên thế giới. Phát biểu tại cuộc gặp gỡ, nghệ sỹ ưu tú Lê Thị Huyền Thanh, Phó ban Văn nghệ Đài Truyền hình Việt Nam, Trưởng ban tổ chức giải khu vực châu Âu và bà Vũ Thị Thanh Tâm, Phó ban tổ chức nhấn mạnh vai trò của giải Sao Mai trong việc tìm kiếm tài năng trẻ, mục đích, ý nghĩa của việc mở rộng cuộc thi sang châu Âu. Đại diện ban tổ chức khẳng định cuộc thi sẽ được tổ chức chu đáo, kỹ lưỡng và khách quan. Chín thí sinh ở châu Âu được chọn về dự thi trong nước sẽ được đài thọ hoàn toàn việc đi lại, ăn ở trong thời gian dự thi, được tập với ban nhạc chuyên nghiệp và được tư vấn chọn bài hát. Nghệ sỹ ưu tú Huyền Thanh cho biết, trên thực tế, nhiều người đã thành danh từ các cuộc thi Sao Mai trước đây không phải được đào tạo bài bản mà điều quyết định là chất giọng và năng khiếu. Bà Huyền Thanh cũng cho biết Đài Truyền hình Việt Nam sẽ dành thời lượng để phát 4 số về vòng bán kết và chung kết ở Đức./.
-----------------
