http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viet-namluxembourg-bieu-dien-tai-ha-noi/207769.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt Nam-Luxembourg biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Nhân kỷ niệm ngày Quốc khánh Luxembourg (23/6) và Kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Luxembourg (15/11), chương trình biểu diễn của dàn nhạc giao hưởng Việt Nam kết hợp với nghệ sỹ dương cầm nổi tiếng người Luxembourg Francesco Tristano, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Lê Phi Phi đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội, tối 21/6. Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 20 năm quan hệ đối tác phát triển giữa hai nước Việt Nam-Luxembourg, nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật và hợp tác phát triển giữa hai nước đã được tổ chức trong thời gian qua. Thứ trưởng mong muốn trong thời gian tới hai nước tiếp tục đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác phát triển hơn nữa trên nhiều lĩnh vực, ngày càng tương xứng với tiềm năng và vị thế của hai nước. Đại sứ Luxembourg tại Việt Nam Marc Thill đánh giá cao mối quan hệ Việt Nam-Luxembourg trong 40 năm qua đã có những bước phát triển mạnh mẽ. Bên cạnh quan hệ về chính trị được củng cố bằng các chuyến thăm cấp cao, giáo dục và nghệ thuật là một trong những trọng tâm ưu tiên trong chương trình hợp tác phát triển Việt Nam-Luxembourg. Đại sứ Marc Thill hy vọng chương trình biểu diễn nghệ thuật đêm nay sẽ mang những nét văn hóa nghệ thuật đặc sắc của đất nước Luxembourg đến gần hơn với khán giả Việt Nam./.
-----------------
