http://www.vietnamplus.vn/rihanna-dung-micro-danh-vao-mat-nguoi-ham-mo/207437.vnp
-----------------
Rihanna dùng micro đánh vào mặt người hâm mộ
-----------------
Mới đây, trong một đêm concert nằm trong tour diễn Diamonds World Tour vừa diễn ra tại Birmingham (Anh), Rihanna đã bất ngờ bị người hâm mộ quay lại một đoạn video với hành động khiến nhiều người phải tròn mắt kinh ngạc. Trong đoạn video được đăng tải hôm 18/6 theo giờ Anh, giọng ca ngọt ngào của “We Found Love” đã xuất hiện giữa những người hâm mộ đang phát cuồng lên khi thấy cô bước về phía mình. Trong cơn háo hức gặp thần tượng, một người hâm mộ nào đó đã bất ngờ kéo lấy cánh tay Rihanna khiến cô không thể tiếp tục di chuyển. Trước sự “cứng đầu” này, Rihanna đã dùng micro “đập” thẳng vào mặt người này rồi lạnh lùng quay đi và tiếp tục buổi biểu diễn. Mọi việc diễn ra quá nhanh, nhưng những người hâm mộ vẫn có thể thấy trong clip dường như cô khá khó chịu trước hành động của vị khán giả hâm mộ hơi quá đà này. Ngay sau đó, một số người hâm mộ đã “tường thuật” trên Twitter ngay tại buổi concert: “Rihanna vừa ‘choảng’ ai đó bằng micro, chắc là vô tình, chà chà!”. Lập tức, sau buổi diễn, Rihanna đã đáp lại thẳng thừng: “Có chủ đích đấy! ‘Con quỷ’ đó không cho tôi đi!” Nhiều người đã nêu ý kiến trái chiều về vụ việc. Một số người hâm mộ đứng về phía Rihanna và cho rằng, hành động trên của nữ ca sỹ người Barbados có thể thông cảm được, vì người hâm mộ kia cư xử hơi “thiếu văn hóa.” Trong khi đó, nhiều người hâm mộ nói nửa đùa nửa thật rằng cô nàng trở nên “bạo lực” là do bị nhiễm từ anh chàng người yêu cũ Chris Brown. “Cô ấy học điều đó từ Chris” - một fan bình luận./.
-----------------
