http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-thi-hop-xuong-quoc-te-2013-o-hoi-an/207409.vnp
-----------------
Khai mạc hội thi hợp xướng quốc tế 2013 ở Hội An
-----------------
Tối 19/6, tại phố cổ Hội An, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam phối hợp với tổ chức Liên minh văn hóa thế giới - Interkultur (Đức) khai mạc hội thi hợp xướng quốc tế lần thứ 3 năm 2013. Hơn 500 nghệ sĩ của 15 đoàn nghệ thuật đến từ 9 quốc gia và vùng lãnh thổ gồm Australia, Đài Loan (Trung Quốc), Indonesia, Hàn Quốc, Malaysia, Hoa Kỳ, Myanmar và đội chủ nhà Hội An (Quảng Nam) đã tham gia hội thi. Các nghệ sỹ tham dự tranh tài tại 13 môn thi gồm Hợp xướng nam, Hợp xướng nữ, Hợp xướng nam nữ, Hợp xướng Thính phòng-Tốp ca, Hợp xướng Trẻ em (dưới 16 tuổi) và Hợp xướng Thanh niên (từ 16 đến 25 tuổi), Hợp xướng Sacred Music, Nhạc nhà thờ thế kỷ 18-19, Hợp xướng Dân gian. Hội thi hợp xướng quốc tế là cuộc hội ngộ của những người yêu nghệ thuật hợp xướng, là dịp giao lưu, trao đổi về âm nhạc, qua đó tăng cường sự hiểu biết về văn hóa giữa các dân tộc, tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết và hợp tác giao lưu quốc tế. Năm 2011, Thành phố Hội An đã được tổ chức Interkultur chọn làm địa phương đăng cai tổ chức hội thi hợp xướng quốc tế lần thứ nhất tại Việt Nam đã đạt được những thành công không chỉ đối với cuộc thi mà còn góp phần quảng bá rất hiệu quả cho điểm đến Hội An. Bên cạnh cuộc thi hợp xướng được tổ chức theo cách thức truyền thống của Interkultur, thành phố Hội An còn tổ chức các hoạt động văn hóa nghệ thuật khác như trình diễn hợp xướng quốc tế trên đường phố với chủ đề “Giai điệu quốc tế”, tái hiện Đêm phố cổ Hội An đầu thế kỷ XX , Carnaval đường phố, Sắc màu Festival Di sản Quảng Nam. Hội thi hợp xướng quốc tế lần thứ 3 năm 2013 sẽ diễn ra đến hết ngày 22/6./.
-----------------
