http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-sap-ra-mat-album-moi-day-khac-biet/207174.vnp
-----------------
Britney Spears sắp ra mắt album mới đầy khác biệt
-----------------
Sau một năm lặng lẽ và không mấy nổi bật trong vai trò là giám khảo của chương trình tìm kiếm tài năng X-Factor phiên bản Mỹ, “công chúa nhạc Pop” một thời Briney Spears vừa tiết lộ rằng, trong năm nay, cô sẽ cho ra mắt album phòng thu thứ tám với sự trở lại đầy khác biệt. Người đẹp khẳng định rằng, các fan của cô sẽ phải “ngạc nhiên” bởi những chất liệu mới mà cô đưa vào trong các ca khúc của mình. Britney cũng xác nhận sự xuất hiện của rapper Will.I.Am trong album mới, cũng như việc cô sẽ hợp tác với nhà sản xuất nhạc tên tuổi người Anh William Orbit để ra mắt sản phẩm này. “Mọi thứ đang được bắt đầu, và tôi muốn làm vài điều khác biệt so với tất cả những gì mình đã từng thực hiện” – Người đẹp nói trong chương trình radio “On Air with Ryan Seacrest.” Chia sẻ về việc hợp tác với Rapper Will.I.Am, Britney cho biết:“Will sẽ có một vài track hết sức thú vị. Sẽ có nhiều âm thanh của guitar. Tôi nghĩ mọi người sẽ phải ngạc nhiên.” Ngôi sao của “Till the world ends” cũng tiết lộ rằng, trước giờ cô chưa từng làm việc cùng nhà sản xuất nhạc tài năng William Orbit, và cô cũng rất nóng lòng chờ đợi tuần tới, khi hai người chính thức bắt tay vào làm việc. Khi được hỏi về thời điểm ra mắt album mới, Britney khẳng định chắc chắn: “Vâng, vào cuối năm nay.” Hiện tên của album vẫn chưa được công bố./.
-----------------
