http://www.vietnamplus.vn/william-xin-loi-vi-lo-chui-the-tai-the-voice-uk/207143.vnp
-----------------
Will.I.Am xin lỗi vì lỡ “chửi thề” tại The Voice UK
-----------------
Giám khảo The Voice UK mùa thứ 2 rapper “lắm tài nhiều tật” Will.I.Am mới đây đã phải cúi đầu xin lỗi các nhà sản xuất chương trình vì lỡ miệng chửi thề tại vòng bán kết trực tiếp trên kênh BBC One cuối tuần trước. Theo The Sun, trong đêm bán kết diễn ra hôm 15/6, thủ lĩnh của Blak Eyed Peas đã thể hiện thái độ khó chịu ra mặt trước màn trình diễn của thí sinh tiềm năng Cleo Higgins. “Phải xem thứ rác rưởi này giữa đám đông công chúng và nghe những thứ luôn có trên iTunes. Thể loại này thật khó nuốt trôi,” Will nói. Tuy nhiên ngay lập tức, Will.I.Am đã vội vàng xin lỗi khi nhận ra hành động mất kiểm soát của mình: “Tôi xin lỗi, hết sức xin lỗi. Hãy cắt đoạn này đi. Hình như quá muộn rồi.” Mặc dù vậy, các nguồn tin thân cận cho biết Will.I.Am vẫn nhận được một cảnh cáo nghiêm khắc của nhà đài. Vị huấn luyện viên bị yêu cầu xem xét lại cách sử dụng ngôn ngữ của mình vì The Voice không thể để mất thiện cảm với hàng triệu gia đình và trẻ em đang ngồi trước màn ảnh nhỏ. Tất nhiên, những thước phim “sạch” sẽ được nhà đài phát sóng sau khi cắt bỏ những lời nói phản cảm của rapper da màu. BBC One cũng phải “hứa hẹn”với các khán giả xem trực tiếp tại trường quay rằng sẽ không có những sự việc tương tự thế này diễn ra thêm lần nữa. Đây không phải là lần đầu tiên Will.I.Am bị nhắc nhở vì “quen miệng” chửi thề trên sân khấu. Không chỉ anh mà cả bốn vị giám khảo cũng được nhà đài yêu cầu kiểm soát lời nói của mình trong chương trình được yêu thích này. The Voice UK vòng chung kết sẽ tiếp tục được phát sóng trên BBC One vào tối 22/6 tới./.
-----------------
