http://www.vietnamplus.vn/tro-ly-giam-khao-xfactor-doa-se-giet-phong-vien/207009.vnp
-----------------
Trợ lý giám khảo X-Factor dọa sẽ “giết” phóng viên
-----------------
Tờ The Sun vừa tiết lộ rằng sau vụ việc nữ giám khảo X-Factor phiên bản Anh Tulisa Contostavlos bị tố buôn bán ma túy hồi đầu tháng 6, trợ lý của cô đã lên tiếng dọa “giết chết” phóng viên của tờ báo này. Phóng viên này đã “cài bẫy” Tulisa bằng cách gỉa danh “con nghiện” mua hàng, sau đó phanh phui chứng cứ về việc người đẹp cung cấp hàng hàng cấm. Theo The Sun, Gareth Varey, trợ lý của Tulisa đã gửi thông điêp đe dọa bằng email cho phóng viên trên với nội dung đầy kích động: “Tôi sẽ giết anh, tên khốn.” Ngay sau đó, Varey buộc phải thừa nhận đã gửi email trên sau khi cảnh sát đến “hỏi thăm” anh. Người trợ lý đồng thời cũng là bạn thân của Tulisa cho biết do quá bức xúc, anh đã đi “hơi quá xa,” và đã xin lỗi người phóng viên nọ. Nguồn tin từ Scotland Yard cho biết: “Ông Varey đã nhận được cảnh cáo từ phía cảnh sát. Ông đã có lời xin lỗi.” Hiện chưa rõ liệu nữ giám khảo X-Factor có hay biết hoặc liên quan đến việc trợ lý Gareth Varey gửi lời “dọa giết” tay phóng viên The Sun hay không. Trước đó, ngày 4/6, bạn gái cũ của hậu vệ Newcastle Danny Simpson đã bất ngờ bị bắt vì có bằng chứng cho thấy người đẹp cung cấp cocaine và cần sa. Đoạn băng ghi lại giao dịch giữa Tulisa với vị phóng viên của The Sun tại khách sạn Dorchester ở London đã được công bố hôm 2/6. Tuy nhiên, sau khi trải qua một cuộc thẩm vấn kéo dài nhiều giờ đồng hồ, Tulisa đã tạm thời được tại ngoại./.
-----------------
