http://www.vietnamplus.vn/ca-si-selena-gomez-ten-em-gai-toi-cuc-ky-nu-tinh/206890.vnp
-----------------
Ca sĩ Selena Gomez: "tên em gái tôi cực kỳ nữ tính"
-----------------
Sau khi chia sẻ với các fan yêu mến về việc mình vừa chính thức lên chức chị, cô ca sĩ xinh xắn Selena Gomez đã tiết lộ tên em gái bé bỏng của mình lên Twitter. Gracie Elliot Teefey, có vẻ là một cái tên cực kỳ nữ tính. "Mẹ, dượng Brian và tôi xin chân thành cảm ơn tất cả những lời chúc tốt đẹp của các bạn. Em gái bé bỏng của tôi, Gracie Elliot Teefey, đã ra đời vào ngày 12/6. Yêu tất cả các bạn” - Selena viết. Đây là thông tin mới nhất mà Selena gửi đến các fan của mình kể từ khi cô thông báo mẹ mình đã sinh em bé. Mặc dù rất bận rộn, nhưng mọi thông tin liên quan đến mẹ, Selena đều luôn cập nhật thường xuyên với một tình cảm rất rõ rệt. Với chuyện tình cảm riêng tư, cô lại là một người khá kín tiếng. Mẹ Selena Gomez, bà Mandy Teefey đã chào đón cô con gái thứ hai tại một bệnh viên ở Northridge, Los Angeles. Bé Gracie cũng là con đầu lòng của bà Mandy với người chồng thứ hai, ông Brian Teefey - người từng là đồng nghiệp lâu năm của bà. Selena là con riêng của bà với người chồng đầu tiên, ông Ricardo Joel Gomez. Hai người gặp nhau vào năm 1991, khi bà Mandy mới… 15 tuổi, và một năm sau, Selena ra đời. Tuy nhiên, hai người đã sớm đường ai nấy đi vào năm 1997, khi cô con gái nổi tiếng của họ mới vừa tròn 5 tuổi./.
-----------------
