http://www.vietnamplus.vn/duoi-ve-giong-hat-the-voice-lo-dan-got-chan-asin/206881.vnp
-----------------
“Đuối” về giọng hát, The Voice lộ dần “gót chân Asin”
-----------------
Tiếp tục thử thách sự kiên nhẫn của khán giả với chiến thuật tung ba giọng hát được xem là “át chủ bài” về cuối, đêm thứ tư vòng Giấu mặt chương trình Giọng Hát Việt tối 16/6 không khỏa lấp nổi một đêm thi nhợt nhạt và buồn bã khi không gây được sự hưng phấn, hồi hộp về cảm xúc. Thậm chí, với một chuỗi những giọng hát thiếu sắc và quen mặt trở lại, Giọng hát Việt đang lộ dần “gót chân Asin” với sự thưa vắng, mỏng mảnh thấy rõ về “gia tài” giọng hát. Đến sự hoạt ngôn và hóm hỉnh ưu việt và màn đấu đá không nhân nhượng của bộ tứ ghế xoay cũng không tạo ra hiệu ứng tăng vị, bỗng thành rông dài, kém… duyên. “Bàn tay” không che nổi… giọng hát. Giới thiệu 14 giọng ca tranh tài trong đêm, đêm thứ tư vòng Giấu mặt thêm lần nữa khiến khán giả xem truyền hình một phen sốt ruột khi dần về cuối chương trình, vẫn chưa xuất hiện “giọng hát Việt” nào thực sự “gây bão”. Ngoài nhiều gương mặt quen đã từng xuất hiện sân khấu Giọng hát Việt mùa đầu, các thí sinh trong đêm thứ tư thể hiện thiếu ấn tượng và bùng nổ khi tiếp tục so tài với các thể loại âm nhạc không còn mới như Rock, các bản tình ca nổi tiếng thế giới hay tình khúc Trịnh Công Sơn. Không khó khăn để khán giả nhận ra một Lưu Thanh Thanh từng để lại dấu ấn với “chất” jazz tại Sao mai điểm hẹn 2012 nhưng trên sân khấu mới hoành tráng Giọng hát Việt dù được chọn về đội ca sỹ Hồng Nhung, Thanh Thanh vẫn chưa thật sự bùng nổ để có thể khắc ghi vào tâm trí người nghe hay tạo kỳ vọng về một chiến binh hạng nặng. Bên cạnh đó, khán giả cũng được gặp lại Nguyễn Lâm Hoàng Phúc, chàng sinh viên Đại học Ngân Hàng từng thi Giọng Hát Việt 2012. Chọn ca khúc “Skyfall” của  Adele, lần này may mắn đã quay lại với Phúc khi huấn luyện viên Quốc Trung “xoay ghế” vào phút cuối. Vị nhạc sỹ khó tính này cho rằng Phúc có giọng hát ấn tượng và “lạ” và đội anh đang thiếu màu sắc như vậy. Đó cũng là trường hợp của hai thí sinh Phạm Quốc Huy, Nguyễn Thái Quang, hai gương mặt không còn lạ lẫm với sân khấu, từng đi hát nhiều năm và được đào tạo tại các trường nghệ thuật cũng có chung kết quả khi lần lượt “về nguyên cây” đội Mr Đàm và Mỹ Linh mà không phải “đấu đá” với huấn luyện viên nào. Với hơn mười giọng hát “thiếu sắc”, sự xuất hiện của ba giọng hát nữ truyền cảm, trong sáng như Hồng Gấm, Thùy An, hay Nguyệt Anh cũng không đủ “nhiệt” để hâm nóng sân khấu. Thậm chí chiến lược cố ý tung 3 "át chủ bài” là Nguyễn Dương Nhật Quang, Nông Tiến Bắc, Nguyễn Xuân Lân về những phút cuối chương trình của nhà sản xuất cũng không “cứu” nổi đêm thi nhạt nhòa và buồn bã như hiệu ứng có được ở đêm thứ ba với giọng hát “gây bão” Cát Tường. Không hẳn sự phóng khoáng và ma quái của Nhật Quang và Xuân Lân không đủ làm “dậy sóng” nhưng rõ ràng với sự đòi hỏi và kỳ vọng của khán giả sau từng đêm thì “vốn liếng” ít ỏi là hai, ba giọng hát khó có thể làm “lịch sử” lặp lại liên tiếp. Xuân Lân, giọng hát đầy màu sắc nhưng không "cứu" nổi đêm thi nhạt nhòa. (Ảnh: cTS) Và hẳn nhiên bàn tay dàn dựng của nhà sản xuất dù cố gắng biến hóa đến đâu cũng không thể “che” nổi điểm yếu ngày càng thấy rõ về sự thiếu mỏng giọng hát ở mùa thứ hai. Không bột sao gột nên hồ   Khi vòng Giấu mặt chỉ còn một đêm nữa sẽ khép lại, ngoài những giọng hát “khủng” dần lộ diện thì sức nóng từ bộ tứ “ghế xoay” cũng không khỏi bàn cãi. Rõ ràng với sự “thay máu” ba trong bốn huấn luyện viên, bên cạnh một Đàm Vĩnh Hưng đầy chiêu trò là Quốc Trung thâm thúy, cạnh Hồng Nhung khéo léo và Mỹ Linh thẳng thắn đã làm thay đổi hoàn toàn cục diện mới và thay vị hoàn toàn cho mùa thứ hai. Trong một sự so sánh, có thể nói bộ tứ “ghế xoay” mùa thứ hai được cho là hợp lý và tạo hiệu ứng tốt khán giả. Và thực tế, không ít lần, chính màn đấu khẩu, tranh giành “chiến binh” khá nảy lửa của bốn huấn luyện viên đem lại hiệu ứng giải trí khi làm tăng sự hấp dẫn, “cứu” những đêm thi “nhạt” về giọng hát. Nhưng đó là chuyện của đêm mở màn, đêm thứ tư vòng Giấu mặt không phải là đêm như thế! Gần như suốt hai tiếng đồng hồ, bốn huấn luyện viên phải căng tai để nghe hơn mười thí sinh hát từ đầu đến cuối để tìm lý do thuyết phục mình. Rốt cục, một mình xoay lại, chính họ cũng cảm thấy ái ngại với chiến thắng gần như tuyệt đối khi dễ dàng có được giọng hát đó mà không phải tranh giành, đấu đá với ai. Thành thực mà nói, đêm thi thiếu vắng hẳn những màn đấu khẩu hóm hỉnh và thâm thúy hay sự "cạnh khóe", châm chọc giữa các huấn luyện viên. Khán giả cảm thấy “khó chịu” trước một Mr Đàm với khả năng chiêu trò mọi lúc mọi nơi bỗng hiền lành, kém… duyên vì không có đất dụng võ. Lẽ dĩ nhiên Mr Đàm không khơi mào thì “cụ rùa” Quốc Trung cũng không có đối thủ để thi thoảng lại nảy ra một vài câu “trả đũa” thâm thúy, sâu cay khiến người xem hả lòng hả dạ. "Đuối" về giọng hát, đêm thứ 4 cũng làm "khó" bốn huấn luyện viên... (Ảnh: CTS) Dẫu không thể phủ nhận một đêm thi thiếu thuyết phục nhưng đêm thứ 4 vòng Giấu mặt là đêm “bội thu” của Quốc trung khi có được năm giọng hát về thể loại rock. Hồng Nhung giữ phong độ với 3 thí sinh. Dù không có đêm “đấu đá” sôi nổi nhưng Đàm Vĩnh Hưng vẫn chọn được hai giọng ca để dần hoàn thiện bức tranh đa sắc của mình. Với một thí sinh duy nhất, Mỹ Linh tiếp tục tỏ ra là người kỹ tính. Tập cuối vòng Giấu mặt hứa hẹn với nhiều bất ngờ sẽ đến với khán giả vào tối Chủ nhật ngày 23/6 trên kênh VTV3. /.
-----------------
