http://www.vietnamplus.vn/phan-doi-tra-tien-ban-quyen-bai-hat-happy-birthday/206817.vnp
-----------------
Phản đối trả tiền bản quyền bài hát "Happy Birthday"
-----------------
Một công ty sản xuất phim của Mỹ đã đâm đơn kiện cho rằng bài hát tiếng Anh nổi tiếng nhất thế giới “Happy Birthday to you” (Chúc mừng sinh nhật) nên được là tài sản công cộng và không nên bị chịu phí bản quyền. Hãng Good Morning to You Productions (GMTY), hiện đang làm phim tài liệu về ca khúc này, cho biết họ đã buộc phải trả cho hãng Warner/Chappell 1.500 USD để được sử dụng bài hát nếu không muốn bị phạt 150.000 USD vì sử dụng trái phép. Họ đã gửi đơn kiện tòa án liên bang tại New York đề nghị rằng chính phủ loại bỏ bản quyền của bài hát. Đơn kiện dày 26 trang này đề nghị Warner’Chappel “ trao trả lại hàng triệu USD mà họ đã thu vô lý không theo luật pháp.” “Bị cáo Warner/Chappell đã thu thập tối thiểu 2 triệu USD/năm nhờ cấp phép sử dụng Happy Birthday to You và sẽ còn tiếp tục điều này trong tương lai.” Phát ngôn viên của Warner/Chappel đã từ chối bình luận về việc này. Theo như GMTY thì giai điệu này tới từ ca khúc “Good Morning to All”, được soạn bởi hai chị em Mildred và Party Hill năm 1893 và đã bán bán quyền cho Clayton F. Summy. Bài hát như hiện tại đã được phát hành bởi Robert Coleman năm 1924, dẫn tới một loạt vụ kiện tụng bản quyền. Đơn kiên khẳng định: “Những bằng chứng cho thấy ca khúc được sáng tác năm 1893 ‘Happy Birthday to You’ này, nếu từng được đăng ký bản quyền, đã hết hạn từ năm 1921.” “Nếu bên bị cáo Warner/Chappell có bản quyền bài hát Happy Birthday to You thì đó chỉ giới hạn trong việc chơi lại và phát hành phần piano của ca khúc đã được phát hành năm 1935.” Mark Rifkin, một trong những luật sư đại diện GMTY, chia sẻ với AFP rằng Warner/Chappell có 30 ngày để đáp lại./.
-----------------
