http://www.vietnamplus.vn/bat-ngo-dua-ghe-nong/206770.vnp
-----------------
The Voice Kids: Bất ngờ cuộc đua trên “ghế nóng”
-----------------
Ở hai tập đầu tiên của The Voice Kids, trong khi các giọng ca nhí cá tính xuất hiện đầy thú vị thì những màn “đấu khẩu” để tranh giành các em của bốn vị huấn luyện viên lại chưa thực sự ấn tượng. Thế nhưng, đến tập thứ ba lên sóng tối qua (15/6), nhiều bất ngờ lớn đã xảy ra khi khán giả có dịp chứng kiến cuộc chiến vô cùng gay cấn giữa Hiền Thục-Thanh Bùi cũng như kết quả bội thu của cặp đôi Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang trong việc đưa về cho đội của mình những chiến binh “hạng nặng.” Cuộc đối đầu giữa “dịu dàng” và “cá tính” Nếu như ở tập 2, các thí sinh mang đến cho sân khấu một không gian lắng đọng với những câu chuyện xúc động thì bước sang tập 3, khán giả đã được chứng kiến những màn trình diễn đầy vui tươi cùng những câu chuyện hồn nhiên của các em. Người xem sẽ không thể quên một Hồng Khanh thông minh và hay pha trò, một Linh Lan nhí nhảnh với mơ ước thành lập nhóm nhạc bộ tứ MLCT và một Hoàng Anh trình diễn đầy cá tính nhưng bề ngoài lại rất rụt rè… Cùng với sự bùng nổ của những giọng ca nhí, công chúng được chứng kiến những màn “đấu khẩu” gay cấn của các vị giám khảo; trong đó nổi bật là “cuộc chiến” giữa Hiền Thục và Thanh Bùi. Trong khi nữ ca sỹ “Nhật ký của mẹ” ra sức “chiêu dụ” các em bằng sự dịu dàng, kinh nghiệm chăm sóc trẻ nhỏ của một người mẹ thì vị nhạc sỹ với sở trường ở những ca khúc tiếng Anh lại “tung chiêu” bằng lời hứa hẹn về những “gia vị” để tiếng hát và phong cách trình diễn trở nên cá tính hơn. Các thí sinh đã khiến huấn luyện viên không thể ngồi yên trên "ghế nóng" (Ảnh: BTC) Họ đã tạo ra cuộc đối đầu nảy lửa giữa “dịu dàng” và “cá tính.” Thế nhưng, rốt cuộc, những lời khen có cánh, đầy ngọt ngào của Hiền Thục đã lấn át chiêu bài về trường học nhạc chuyên nghiệp cho thiếu nhi của Thanh Bùi. Nữ huấn luyện viên đã đánh trúng tâm lý của các thí sinh nhí với những lời gợi ý và lôi kéo rất “đường mật,” đầy sức hút kiểu “thôi miên” như: “Con thích chú Thanh Bùi, thích đội của chú hay thích trường của chú ấy vậy? Con hãy thích cô Hiền Thục đi! Con đừng liếc mắt qua đó nữa, con hãy nhìn qua và chọn cô nè!”. Ngay lập tức, cô bé Phương Nhi đã không một chút đắn đo và quyết định về đội Hiền Thục để vào tiếp vòng trong. Không cần “lên giọng,” Hiền Thục vẫn có được chiến thắng ngoạn mục trong tập thứ ba của vòng Giấu mặt. “Vựa cá” bội thu Đêm qua, người xem cũng được chứng kiến màn lội ngược dòng ấn tượng của cặp vợ chồng Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang khi liên tục đưa về đội của mình những giọng ca tiềm năng. Nếu như ở hai tập đầu, cặp đôi này tỏ ra khá “khó tính” khi ngồi trên ghế xoay và cũng không để lại ấn tượng mạnh với những diễn giải khá dài dòng thì đến tập thứ ba, họ đã bất ngờ có sự thay đổi chiến thuật: Dí dỏm, gần gũi và quyết liệt hơn khi liên tục rời ghế nóng, bước lên sân khấu để thuyết phục thí sinh. Kết quả, Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang đã đưa được về cho đội của mình nhiều giọng ca tiềm năng khiến hai huấn luyện viên còn lại vô cùng tiếc nuối như Hồ Văn Phong, Hồng Khanh, Thu Hà… Hồ Văn Phong ghi điểm với phong cách trình diễn tự tin (Ảnh: BTC) Là thí sinh khép lại đêm thi thứ ba của Giọng hát Việt nhí 2013, Võ Thị Thu Hà đã khiến người xem bất ngờ với chất giọng đầy nội lực, cách xử lý thông minh và chuyên nghiệp ở cả những nốt cao khi thể hiện ca khúc “I will always love you.” Cô bé 11 tuổi đến từ Nghệ An này đã khiến người xem liên tưởng đến hình ảnh của quán quân Giọng hát Việt mùa giải đầu tiên-Hương Tràm khi cách chọn bài, nơi xuất thân và cả cách chinh phục tuyệt đối các huấn luyện viên đều khá giống đàn chị của mình năm trước. Sự khác biệt của Hồ Hoài Anh khi bật mí về mối quan hệ đồng hương đã giúp anh chiến thắng hai đồng nghiệp còn lại trong việc “lôi kéo” giọng ca hứa hẹn nhiều bất ngờ này về đội của mình. Không dừng lại ở đó, hai vợ chồng Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang đã có sự hợp lực khá ăn ý để “hạ gục” Hiền Thục, Thanh Bùi và đưa về cho đội của mình gương mặt đầy triển vọng-Hồng Khanh. Với lợi thế xuất thân trong một gia đình nghệ thuật (với cha là nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, mẹ là nghệ sỹ ưu tú Chiều Xuân), ngay từ đầu, cô bé đã được nhận định là một gương mặt đầy triển vọng, sáng sân khấu. Không chỉ chinh phục huấn luyện viên bằng giọng hát nội lực, Hồng Khanh còn ghi điểm đặc biệt với khán giả về sự hồn nhiên, nhí nhảnh của mình. Em để lại trong lòng người xem là ấn tượng về một cô bé mũm mĩm, dễ thương với khả năng làm chủ sân khấu và hát nhạc cổ điển một cách tự tin. Những giọng ca đầy màu sắc và “cuộc đối đầu” ngày một gay cấn giữa các huấn luyện viên sẽ khiến cục diện tiếp tục thay đổi, hứa hẹn nhiều bất ngờ sẽ đến trong những chặng đường tiếp theo của vòng Giấu mặt-Giọng hát Việt nhí 2013./.
-----------------
