http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-thi-tieng-hat-truyen-hinh-sao-mai-tai-duc/206751.vnp
-----------------
Khởi động thi tiếng hát truyền hình Sao Mai tại Đức
-----------------
Tối 14/6, tại Trung tâm Thương mại Đồng Xuân ở Berlin, Đức, Ban tổ chức vòng sơ loại cuộc thi Tiếng hát truyền hình Sao Mai khu vực châu Âu đã tổ chức gặp mặt các nhà tài trợ cuộc thi. Cuộc thi Tiếng hát truyền hình Sao Mai là một hoạt động văn hóa lớn, có uy tín của thanh niên Việt Nam trên toàn quốc được tổ chức thường xuyên 2 năm một lần từ 16 năm nay. Năm nay là năm đầu tiên Ủy ban nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam và các cơ quan hữu quan mở rộng phạm vi và quy mô tổ chức thêm khu vực châu Âu để thanh niên Việt Nam ngoài nước được tham gia dự thi nhằm khích lệ tinh thần yêu quê hương-đất nước, yêu tiếng Việt của người Việt Nam ở khắp nơi trên thế giới. Vòng bán kết và chung kết Cuộc thi Tiếng hát truyền hình Sao Mai khu vực châu Âu sẽ được tổ chức tại Cộng hòa Liên bang Đức. Buổi gặp mặt có sự tham dự của tiến sỹ Phạm Ngọc Kỳ, Chủ tịch Hội doanh nghiệp Việt Nam tại Đức; ông Nguyễn Văn Hiền, Giám đốc Trung tâm Thương mại Đông Xuân cùng nhiều nhà doanh nghiệp, đại diện hội đoàn trong cộng đồng đã tích cực tới tham dự cuộc gặp gỡ. Có những nhà doanh nghiệp ở cách xa Berlin tới gần 400km cũng về tham dự; một số doanh nghiệp khác do bận công việc không đến dự được đã gọi điện thông báo số tiền mình tài trợ cho sự kiện hiếm có này. Tại cuộc gặp mặt, bà Nguyễn Thị Bích Thảo, Bí thư thứ nhất, thường trực bộ phận công tác cộng đồng Đại sứ quán Việt Nam ở Đức, đồng Trưởng ban tổ chức phát biểu ý nghĩa của giải Sao Mai lần đầu tiên được tổ chức ở châu Âu, nhấn mạnh niềm vinh dự cũng như trách nhiệm của cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Liên bang Đức, nơi được tổ chức vòng bán kết và chung kết của giải Sao Mai ở khu vực châu Âu để chọn ra những thí sinh xuất sắc nhất về nước tham dự vòng Chung kết giải Sao Mai trong toàn quốc. Ông Nguyễn Xuân Hùng, đồng Trưởng ban tổ chức, đại diện ủy quyền công ty Cổ phần truyền thông HTV, đơn vị tổ chức cuộc thi phát biểu, giới thiệu về quy mô tổ chức, thể lệ của cuộc thi và thời gian tổ chức. Vòng sơ khảo sẽ được tổ chức ở ba địa điểm: Ngày 23/6 diễn ra tại Praha-Cộng hòa Séc; ngày 6/7 tại Berlin và ngày 14/7 ở Munich-Cộng hòa Liên bang Đức. Vòng bán kết được tổ chức vào ngày 19/7 và vòng chung kết sẽ được tổ chức vào ngày 20/7 tại Berlin, Đức. Chín thí sinh xuất sắc nhất trong vòng chung kết sẽ được cử về nước tham dự Vòng chung kết Sao Mai trong toàn quốc. Ông Nguyễn Thiện Bình, Tham tán Thương mại, thay mặt Đại sứ quán Việt Ban tại Đức và tuyên bố Đại sứ quán sẽ ủng hộ cả về vật chất và tinh thần cho việc tổ chức giải tiếng hát truyền hình Sao Mai ở Đức. Ngay tại buổi gặp mặt, số tiền tài trợ cho vòng sơ khảo Cuộc thi tiếng hát truyền hình Sao Mai khu vực châu Âu đã đạt 18.500 euro./.
-----------------
