http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-piano-khiem-thi-nhat-ban-sap-den-viet-nam/206707.vnp
-----------------
Nghệ sỹ piano khiếm thị Nhật Bản sắp đến Việt Nam
-----------------
Nhân kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản, chương trình độc tấu piano của nghệ sỹ khiếm thị Nhật Bản Nobuyuki Tsujii sẽ diễn ra tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh trong hai đêm 19 và 21/6. Đây là cơ hội hiếm hoi giúp công chúng Việt Nam thưởng thức trực tiếp tài năng của nghệ sỹ piano hàng đầu xứ sở hoa anh đào. Sinh năm 1988, Nobuyuki Tsujii là một trong những nghệ sỹ piano và nhà soạn nhạc tài năng, được ngưỡng mộ hàng đầu Nhật Bản. 2 tuổi, Nobuyuki Tsujii làm quen với chiếc đàn dương cầm, 7 tuổi đoạt giải nhất hạng mục trình diễn khí nhạc tại cuộc thi All Japan Blind Students, 10 tuổi ra mắt công chúng với màn biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng Osaka. Nobuyuki Tsujii được báo chí Nhật Bản ví là “hiện thân của phép màu Thượng đế”. Nobuyuki Tsujii là nghệ sỹ khiếm thị Nhật Bản đầu tiên đoạt huy chương vàng trong cuộc thi piano quốc tế Van Cliburn lần thứ 13 được tổ chức tại Texas, Hoa Kỳ. Buổi biểu diễn của nghệ sỹ Nobuyuki Tsujii sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 19/6 và tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21/6, trong đó, đêm diễn tại Hà Nội sẽ được ghi hình và dự kiến phát sóng trên VTV3 vào 13 giờ ngày 22/6, phát lại trên VTV1 vào 22 giờ 30 ngày 29/6. Bên cạnh đêm diễn của nghệ sỹ Nobuyuki Tsujii, chương trình giao lưu gặp gỡ mang tên “Từ mặt đất đến khoảng trời trước mặt” giữa phi hành gia Nhật Bản Noguchi Soichi - trưởng Nhóm phi hành gia vũ trụ của JAXA, Giám đốc chi nhánh châu Á Hội đồng phi hành gia thế giới và Trung tướng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, phi hành gia Phạm Tuân với các bạn trẻ cũng được tổ chức. Phát biểu tại cuộc họp báo diễn ra chiều 14/6, ông Hồ Kiên, Trưởng ban Hợp tác quốc tế, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) cho biết VTV sẽ phối hợp với Đài TBS (Nhật Bản) phát sóng 100 tập phim về đất nước, con người Nhật Bản trong dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản. Thêm vào đó, Japan Day (Ngày văn hóa Nhật Bản) - sự kiện giới thiệu về ẩm thực, văn hóa truyền thống của Nhật Bản như trình diễn ENKA, múa trong trang phục Kimono... cũng sẽ được tổ chức tại khách sạn Melia, Hà Nội vào ngày 18/6 và tại khách sạn Sheraton, Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20/6./.
-----------------
