http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-the-voice-huong-tram-bieu-dien-o-nga/206703.vnp
-----------------
Quán quân The Voice Hương Tràm biểu diễn ở Nga
-----------------
Ngày 13/6 vừa qua, Hương Tràm cùng với đoàn nghệ sỹ Việt Nam gồm Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà, Cẩm Ly, nhóm V.Music, MC Trấn Thành... đã khởi hành từ sân bay Tân Sơn Nhất để tới Mátcơva, Nga để biểu diễn trong một chương trình ca nhạc đặc biệt mang tên "Moscow by night." Đây là chuyến lưu diễn nước ngoài đầu tiên của quán quân The Voice - Hương Tràm sau chuyến thăm Hàn Quốc cùng với Top 3 của Giọng hát Việt mùa đầu tiên theo quyền lợi giải thưởng của nhà tài trợ. Ngay khi vừa đặt chân xuống sân bay tại Nga, Hương Tràm rất vui mừng và bất ngờ trước sự chào đón của Ban tổ chức và những người hâm mộ Việt tại Nga. Là thành viên nhỏ tuổi nhất trong đoàn nhưng Hương Tràm đã được nhiều người Việt đang sinh sống tại Nga biết đến qua cuộc thi The Voice. Những tiếng hô vang tên của Hương Tràm khiến cô gái 18 tuổi rất xúc động và hạnh phúc. Chuyến đi biểu diễn tại Nga của Hương Tràm có sự đồng hành của ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà và nhóm V.Music. Đây là những gương mặt thân quen với Hương Tràm từ mùa The Voice đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam. Trong chương trình tại Nga, Hương Tràm sẽ mặc áo dài để trình diễn trong tiết mục mở màn của chương trình mang tên "Nếu chỉ còn một ngày để sống"./.
-----------------
