http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-selena-vui-mung-vi-chinh-thuc-len-chucchi/206695.vnp
-----------------
Ca sỹ Selena vui mừng vì chính thức lên chức...chị
-----------------
Cô nàng diễn viên kiêm ca sỹ đa tài Selena Gomez vừa hạnh phúc khoe với các fan của mình rằng, hôm 13/6, cô đã chính thức… lên chức chị khi mẹ của cô, bà Mandy Teefey đã hạ sinh một bé gái kháu khỉnh tại một bệnh viện ở Northridge, Los Angeles. Đây là đứa con thứ hai, và cũng là con đầu lòng của bà Mandy với cha dượng của Selena, ông Brian Teefey. Hồi tháng Năm vừa qua, vào đúng Ngày của Mẹ (Mother’s Day), giọng ca đáng yêu của “Come And Get It” đã tiết lộ với các fan của mình rằng, cô đang nóng lòng chờ đợi em gái mình chào đời. Nổi tiếng là yêu mẹ, Selena từng hủy bỏ lịch diễn của mình tại Chicago hồi tháng 12/2011, khi biết bà Mandy bị sẩy thai và an ủi bà trong những tháng ngày suy sụp. Khi biết mẹ mang bầu, Selena đã sung sướng diễn tả cảm xúc của mình: “Cuối cùng mẹ và dượng Brian cũng cho phép tôi chia sẻ tin vui này… Mẹ đang mang bầu một em trai hoặc em gái của tôi...Tôi là cô gái hạnh phúc nhất trên thế giới.” Người thân và bạn bè của cô ca sỹ 20 tuổi đã cùng nhau chúc mừng gia đình Selena, trong đó cô bạn thân Demi Lovato đã gửi một dòng tweet: “Selena Gomez đã trở thành chị gái rồi! Chúc mừng Selena.” Còn nữ ca sỹ tóc nâu ngẹn ngào chia sẻ: “Mẹ thực sự là một người phụ nữ mạnh mẽ. Sinh ra tôi khi mới 16 tuổi, bà hẳn phải vô cùng trách nhiệm và nghị lực. Mẹ đã cho tôi tất cả, công việc, hỗ trợ tôi, và hy sinh cả cuộc đời cho tôi!” Hiện Selena đang tranh thủ dành thời gian bên mẹ của mình trước khi cô tiếp tục khởi động chuyến lưu diễn thế giới mang tên “Star Dance,” dự kiến diễn ra vào tháng 10 tới, bắt đầu từ Washington D.C./.
-----------------
