http://www.vietnamplus.vn/dac-sac-nhac-co-dien-viet/206639.vnp
-----------------
Biểu diễn nhạc cổ điển Việt về "Khát vọng âm nhạc"
-----------------
"Khát vọng âm nhạc - Nghệ sỹ Vành Khuyên và những người bạn" là chương trình biểu diễn nghệ thuật sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tối 16/6 tới. Chương trình do giọng nữ cao Vành Khuyên - nữ nghệ sỹ tài năng của Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam khởi xướng với mong muốn đem lại cho khán giả, người hâm mộ, nhất là người yêu nhạc cổ điển một chương trình nghệ thuật đặc sắc. Trong phần một của chương trình, các nghệ sỹ biểu diễn tác phẩm của nhiều nhà soạn nhạc kinh điển hàng đầu thế giới như Bizet, Puccini, Mozart, Verdi... Biểu diễn cùng Vành Khuyên trong phần này còn có các nghệ sỹ trong làng âm nhạc cổ điển nước nhà như Hà Phạm Thăng Long, Vũ Mạnh Dũng, Nguyễn Anh Vũ, Phạm Mạnh Đức. Toàn bộ phần hai của chương trình dành để tôn vinh âm nhạc Việt Nam. Nữ nghệ sỹ Vành Khuyên sẽ biểu diễn các tác phẩm âm nhạc Việt Nam như "Người Hà Nội," "Người con gái sông La," "Du kích sông Thao," "Bác Hồ sống mãi với Tây Nguyên," "Bài ca hy vọng" và "Việt Nam trên đường chúng ta đi." Đây đều là những ca khúc nổi tiếng, đã đi sâu vào tiềm thức, tâm khảm nhiều thế hệ người Việt Nam... Nữ nghệ sỹ Lê Thị Vành Khuyên sinh ra và lớn lên ở Hà Tĩnh; tốt nghiệp chuyên ngành thanh nhạc tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, hiện đang công tác tại Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam. Cô đã tham gia nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật cổ điển ở trong nước, quốc tế, đặc biệt gần đây cô đã đóng vai mụ Ba trong vở opera "Cô Sao" của nhạc sỹ Đỗ Nhuận - đây là vở opera đầu tiên của âm nhạc cách mạng Việt Nam mới được phục dựng lại. Vành Khuyên cũng đã giành được giải Ba cuộc thi hát thính phòng, nhạc kịch toàn quốc làn thứ 4... Biểu diễn cùng các nghệ sỹ còn có dàn hợp xướng quốc tế, dàn hợp xướng và dàn nhạc giao hưởng của Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam. Chỉ huy dàn nhạc là nhạc trưởng Graham Sutcliffe - người đã sống và làm việc ở Việt Nam 20 năm. Ông từng là nhạc trưởng thường trực của dàn nhạc thuộc Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam trong 6 năm, chỉ huy hơn trên 120 chương trình biểu diễn nghệ thuật. Ông cũng tham gia chỉ huy, đạo diễn nhiều vở opera, balê tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình "Khát vọng âm nhạc - Nghệ sỹ Vành Khuyên và những người bạn" không bán vé, chỉ phát hành vé mời tại Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam./.
-----------------
