http://www.vietnamplus.vn/ricky-martin-ra-mat-single/206638.vnp
-----------------
Ca sỹ Ricky Martin ra mắt single “Come With Me”
-----------------
Sau một thời gian im hơi lặng tiếng, ngày 14/6, chàng ca sỹ của dòng nhạc Pop Latin Ricky Martin đã bất ngờ tung single mới mang tên “Come With Me” - một trong những single chủ đạo trong album phòng thu bí mật sắp ra mắt. Thực chất, “Come With Me” đã rò rỉ trên sóng phát thanh của Australia từ ngày 13/6, và mới được chia sẻ rộng rãi ở một số nước sau đó một ngày. Giọng ca người Puerto Rico cho biết, “Come With Me” nằm gọn trong album phòng thu thứ 10 của anh, và là một bản uptempo điện tử đầy sôi động. Album này là sản phẩm kế tiếp của “Música+Alma+Sexo” - album ra mắt năm 2011, đánh dấu sự trở lại của chàng ca sỹ nóng bỏng sau 6 năm tạm gác các hoạt động âm nhạc. Album này được thực hiện bằng tiếng Anh và Tây Ban Nha, và đã leo lên đến hạng ba trong bảng xếp hạng Billboard 200 ở Mỹ. Hiện Ricky Martin đang tham gia chương trình The Voice phiên bản Australia với tư cách là một trong 4 vị giám khảo của chương trình truyền hình gây sốt này. Dự kiến, album phòng thu thứ 10 của Ricky sẽ được tung ra vào cuối năm nay./.
-----------------
