http://www.vietnamplus.vn/kayne-west-bi-to-an-vung-khi-kim-dang-mang-bau/206485.vnp
-----------------
Kayne West bị tố “ăn vụng” khi Kim đang mang bầu
-----------------
Leyla Ghobadi, một người mẫu Canada tiết lộ với tạp chí Star Magazine rằng, rapper Kayne West đã lừa dối Kim Kardashian để "qua đêm” với cô khi bạn gái đang mang bầu. Theo Star, người mẫu 24 tuổi đã không ngần ngại công khai rằng, chuyện bồ bịch của hai người bắt đầu từ tháng 7/2012, và còn tiếp tục ngay cả sau thời điểm Kim công bố mang thai hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Leyla cho biết, Kayne dường như đã phải lòng cô nàng ngay từ cái nhìn đầu tiên khi trông thấy cô nhảy giữa đám đông khán giả trong show diễn của anh tại Atlantic, Mỹ hồi tháng 7 năm ngoái. Và bất chấp việc Kim cũng xuất hiện tại sự kiện này, Kayne vẫn bí mật nhờ một vệ sĩ tiếp cận Leyla và gọi cô ra phía sau sân khấu. Sau đó, Kayne đã mời Leyla uống cocktail tại một hộp đêm và rủ cô về khách sạn, tuy nhiên cô người mẫu đã từ chối vì lý do mọi chuyện diễn ra quá chóng vánh. Lần thứ hai, Kanye lại mời Leyla và các bạn của cô đến show diễn của anh tại Motreal. Phía sau hậu trường, Kayne giải thích mối quan hệ của anh với Kim Kardashian chỉ là “vấn đề hình ảnh, và không có gì sâu sắc”. Lần này, Leyla đã đồng ý theo Kayne về khách sạn và “lên giường” cùng anh. Các cuộc gặp gỡ vẫn tiếp tục, và Leyla cho biết thậm chí chỉ mới tuần trước, Kayne còn tìm cách liên lạc để gặp cô. Người mẫu Canada thú nhận rằng cô rất kinh ngạc vì chỉ còn ít ngày nữa, Kim sẽ sinh con, và thêm rằng: “Tôi biết mình sẽ không bao giờ làm điều đó." Giải thích cho quyết định tiết lộ mối quan hệ này, Leyla tuyên bố: “Điều này có thể phá hoại gia đình Kim. Thật tồi tệ. Quả thực rất tồi tệ. Nhưng nếu tôi là Kim và tôi đang mang một đứa bé trong bụng, thì tôi sẽ muốn biết sự thật này." Đại diện của Kim đã bác bỏ những thông tin trên, trong khi đại diện của người bị tố “phản bội” Kayne cho biết, cuộc “tấn công” nhằm vào Kayne West và gia đình anh lần này là hoàn toàn vô căn cứ. “Lại là một nỗ lực trắng trợn của một cá nhân muốn tìm kiếm sự nổi tiếng, và cũng là một trong hàng loạt các câu chuyện nhảm nhí được thổi lên từ những nguồn không đáng tin cậy. Thật đáng buồn cho một âm mưu cố tình làm tổn thương cuộc sống của họ” - đại diện phía Kayne nói. Thời gian gần đây, việc Kim và Kayne ít xuất hiện cùng nhau đã làm dậy lên tin đồn cặp đôi đang trục trặc. Cách đây vài tuần, việc Kayne West không xuất hiện trong show truyền hình thực tế của gia đình Kim để giới thiệu đứa con đầu lòng càng khiến mọi người nghi ngờ mối quan hệ của hai người đang bên bờ vực rạn vỡ. Tuy nhiên, Kayne giải thích rằng: “Tôi sẽ làm mọi thứ để bảo vệ con mình và mẹ của đứa trẻ. Tất cả chỉ đơn giản có vậy. Tôi không muốn nói với cả nước Mỹ về gia đình của tôi. Đây là con của tôi. Không phải là đứa trẻ của cả nước Mỹ." Hiện Kim chưa lên tiếng về câu chuyện “vụng trộm” của bạn trai. Người đẹp dự kiến sẽ sinh con vào tháng Bảy tới./. Chân dung cô người mẫu tố cáo vụ vụng trộm của Kayne West. (Nguồn: Daily Mail)
-----------------
