http://www.vietnamplus.vn/seal-xin-loi-sau-khi-benh-vuc-giam-khao-the-voice/206447.vnp
-----------------
Seal xin lỗi sau khi bênh vực giám khảo The Voice
-----------------
Nam ca sỹ người Anh Seal đã phải xin lỗi vì một loạt thông điệp bức xúc trên Twitter, trong đó chửi truyền thông Australia là rác rưởi. Giờ đây, nam ca sỹ nổi tiếng với ca khúc "Kiss From a Rose" lại lên tiếng thể hiện tình yêu của mình với nước Australia. Seal đã lên Twitter để chỉ trích "giới truyền thông rác rưởi" của Australia sau khi người cùng làm giám khảo với anh tại "The Voice Australia" là ca sỹ Joel Madden đã bị đuổi khỏi khách sạn tại Sydney do sở hữu chất cấm. Tờ Daily Telegraph vào hôm 12/6 đã đưa lên trang bìa hình ảnh ca sỹ nam chính của nhóm Good Charlotte và cho biết Madden đã mang có một lượng nhỏ cần sa và bị yêu cầu rời khỏi căn hộ. Hiện vẫn chưa có lời buộc tội nào được đưa ra với ca sỹ Mỹ, người đã đưa ra thông cáo cho biết anh hy vọng sự việc này "không quá ồn ào." [Giám khảo The Voice mang cần sa vào khách sạn] Tuy vậy, người bạn từng đoạt giải Grammy của Madden là Seal lại tỏ ra bức xúc thay đương sự. Sáng 13/6, Seal đã xả giận trên Twitter: "Cánh truyền thông rác rưởi ở đất nước này quả thực biết cách chào đón khách và khiến chúng tôi cảm thấy như ở nhà đấy nhỉ. Cứ tiếp tục đi, chắc chắn chúng tôi sẽ trở lại năm tới," Seal mỉa mai. "Đúng đấy, tôi nói là 'chúng tôi', bởi việc các người tìm cách đánh gục chúng tôi chỉ còn là vấn đề thời gian. Tôi sẽ không đứng yên nhìn các người hủy diệt người anh em của tôi đâu. Các người nhắm tới một người có nghĩa là nhắm tới tất cả chúng tôi." Seal cũng đã đề cập tới khu tổ hợp casino The Star mà Madden trú ngụ và tuyên bố: "Đây là việc thật đáng xấu hổ cho The Star. Các người đề nghị anh ấy gặp một bệnh nhân ung thư ở khách sạn và rồi lại gửi cảnh sát lên phòng anh ta? Tuyệt đấy, cứ cố lên nhé Judas. Tôi hết thứ để nói rồi." Seal, danh ca của những ca khúc "Crazy" hay "Kiss From a Rose" đã kết thúc mọi thứ bằng dòng tweet: "Không thể đợi tới lúc được về nhà nữa." Sau khi bình tĩnh, ngôi sao này lại cho biết anh bức xúc đến vậy là do đã phải xa các con suốt 11 tuần qua. Chồng cũ của siêu mẫu Heid Klum này cho biết qua Twitter: "Tôi muốn xin lỗi về cơn giận vừa qua. Joel là một trong những người bạn tốt nhất của tôi và tôi cảm thấy thương thay cho anh ấy. Tôi muốn nói rằng tôi yêu cảm giác sống tại Australia. Tôi rất thích làm việc tại The Voice và với những nghệ sỹ Australia vô cùng tài năng." Ngoài Seal và Madden, "The Voice Australia" còn có hai giám khảo là nữ ca sỹ bản xứ Delta Goodrem cùng siêu sao nhạc latin Ricky Martin./.
-----------------
