http://www.vietnamplus.vn/giam-khao-the-voice-mang-can-sa-vao-khach-san/206313.vnp
-----------------
Giám khảo The Voice mang cần sa vào khách sạn
-----------------
Joel Madden, giọng ca chính của ban nhạc Punk Rock nổi tiếng nước Mỹ Good Charlotte vừa bị cảnh sát “hỏi thăm” sau khi các nhân viên khách sạn Darling Hotel, Sydney (Australia) đã phát hiện một lượng cần sa nhỏ tại phòng mà Joel qua đêm cuối tuần trước. Theo trang News.com.au, cảnh sát bang New South Wales đã tìm gặp giọng ca quyến rũ của “The River,” sau đó tiến hành kiểm tra căn phòng của Joel tại khách sạn Darling Hotel. Tuy nhiên, lượng cần sa tìm thấy tại thời điểm đó là quá nhỏ, nên Joel hiện không bị cáo buộc tội danh nào. Nguồn tin này cũng cho biết ngay khi kết thúc cuộc kiểm tra, Joel đã được yêu cầu rời khách sạn và ra về. Ngay sau đó, trụ cột của Good Charlotte đã viết một thông điệp gửi đến các fan hâm mộ của mình trên Tumblr. “Sydney như một ngôi nhà thứ hai của tôi, và tôi cảm kích trước việc cảnh sát New South Wales xử lý khéo léo tình hình. Họ thông báo rằng tôi sẽ không bị dính cáo buộc nào. Song tôi hy vọng điều này sẽ không khiến bất kỳ ai trong các bạn bị kích động” - Joel chia sẻ. Hiện, Joel Madden đang ở Sydney trong vai trò là giám khảo kiêm huấn luyện viên của The Voice phiên bản Australia trong mùa giải này./.
-----------------
