http://www.vietnamplus.vn/demi-lovato-tiet-lo-dieu-uoc-cho-sinh-nhat-lan-thu-21/206158.vnp
-----------------
Demi Lovato tiết lộ điều ước cho sinh nhật lần thứ 21
-----------------
Giọng ca trẻ tài năng của làng nhạc Mỹ Demi Lovato đầu tuần này đã có mặt tại New Orleans để chuẩn bị cho việc khởi động chương trình truyền hình X-Factor phiên bản Mỹ, nơi cô tiếp tục làm giám khảo ở mùa thứ ba của cuộc thi tìm kiếm tài năng này. Điều thú vị là nhân chuyến đi này, cô nàng đã “buột miệng” tiết lộ điều ước đặc biệt cho ngày sinh nhật của mình vào tháng Tám tới, khi cô bước sang tuổi 21. Mong muốn “thầm kín” này chính là một cô nàng búp bê Barbie khổng lồ với kích thước và số đo chuẩn khớp với Demi. Chưa kịp nghỉ ngơi sau khi xuống sân bay hôm 10/6, giọng ca khỏe khoắn của “Give your heart a break” đã thích thú chia sẻ với hơn 14,6 triệu fan hâm mộ trên trang Twitter của mình: “Tôi từng có ước mơ sưu tập búp bê Barbie từ khi còn là một đứa trẻ, và bây giờ, một trong những ước mơ lớn nhất của tôi vẫn là sở hữu một cô nàng búp bê Barbie, nhưng với kích cỡ y hệt như tôi… Cả về chiều cao và cân nặng!” “Đó hẳn là một sinh nhật lần thứ 21 đầy phấn khích!” - Cựu ngôi sao của Disney nói. Hiện nữ ca sỹ đa tài đang gấp rút chuẩn bị cho vòng thử giọng đầu tiên của X-Factor sẽ bắt đầu vào ngày 13/6 tới. Các fan của ngôi sao 20 tuổi cũng tỏ ra “phát sốt” trên Twitter của Demi vì sắp được gặp thần tượng của mình trên chiếc “ghế nóng” cùng vị giám khảo “khó tính nhưng quyến rũ” Simon Cowell. Các fan cũng hy vọng, sẽ có điều kỳ diệu biến "giấc mơ Barbie" đáng yêu của Demi sẽ thành hiện thực vào đúng ngày sinh nhật 20/8 tới./.
-----------------
