http://www.vietnamplus.vn/snsd-khoi-dong-tour-the-gioi-tu-que-nha-han-quoc/205978.vnp
-----------------
SNSD khởi động tour thế giới từ quê nhà Hàn Quốc
-----------------
Cuối tuần qua, những cô nàng “nữ quyền” xinh đẹp đến từ xứ Kim Chi - nhóm nhạc SNSD (còn gọi là Girls’ Generation) đã bắt đầu khởi động tour diễn thế giới đầu tiên “2013 Girls' Generation World Tour Girls & Peace” bằng hai đêm hòa nhạc sôi động và đầy khí thể ở thủ đô Seoul từ hôm 8/6. Phát biểu trong cuộc họp báo ngày hôm qua (9/6), trưởng nhóm SNSD, Taeyeon, cho biết cô cùng các thành viên trong nhóm đang rất háo hức thực hiện tour diễn này. “Tôi cảm thấy rất vui và vô cùng vinh dự khi nhóm có thể thực hiện tour diễn vòng quanh thế giới năm nay. Và tôi cũng rất nóng lòng được gặp mặt các fan hâm mộ của mình ở khắp nơi trên thế giới” - Taeyeon hào hứng nói. Theo kế hoạch trước đó, 9 cái tên đáng yêu của SNSD là Sunny, Sooyeong, Tiffany, Seohyun, Yoona, Jessica, Yuri, Taeyeon và Hyoyeon, sẽ tiến hành chuyến lưu diễn của mình từ tháng 6 này, và lưu dấu chân của họ trên khắp châu Á, Mỹ và Nam Mỹ. Tập đoàn giải trí SM Entertainment - “lò” đào tạo nên những thần tượng K-Pop hàng đầu Hàn Quốc không đưa thêm bất cứ thông tin chi tiết gì về chuyến lưu diễn, trừ việc cho biết, hành trình vượt ra ngoài biên giới tiếp theo của các cô nàng học trò cưng sẽ bắt đầu tại Đài Loan (Trung Quốc), từ ngày 20-21/7 tới./.
-----------------
