http://www.vietnamplus.vn/cau-lac-bo-fc-bayern-munich-hop-tac-doc-quyen-voi-apple-music/428239.vnp
-----------------
Câu lạc bộ FC Bayern Munich hợp tác độc quyền với Apple Music
-----------------
Theo một hợp đồng tài trợ vừa được ký kết giữa đương kim vô địch Bundesliga FC Bayern Munich và dịch vụ âm nhạc trực tuyến của Apple, Apple Music, từ nay, người hâm mộ sẽ có thể tiếp cận gần gũi hơn với đội bóng yêu thích của họ và các cầu thủ của FC Bayern Munich với danh sách nhạc độc quyền và nội dung do Apple Music giám sát, tuyển chọn tại mục FC Bayern Munich trên Appstore. Theo thông cáo báo chí của Bayern Munich, Apple Music sẽ đăng tải trực tiếp danh sách các bản nhạc (Playlist) của các cầu thủ Bayern từ những bài hát đầy cảm hứng và nâng cao tinh thần mà các cầu thủ nghe trong các buổi luyện tập, khi ăn mừng sau chiến thắng... Qua đó, người hâm mộ có thể tải tất cả playlist này về từ Appstore để cùng nghe và biết hôm nay các cầu thủ Bayern nghe nhạc gì? Cùng với nội dung và video độc quyền, Apple Music cũng sẽ là dịch vụ âm nhạc mà FC Bayern Munich lựa chọn. Thông cáo báo chí đã làm nổi bật tầm quan trọng của âm nhạc với cả cầu thủ và người hâm mộ. Gần đây ngôi sao Bayern Munich Mats Hummels đã gây chú ý khi xuất hiện trong đoạn phim quảng cáo truyền hình của Deutsche Telekom và Apple Music. Ngoài việc ký kết với Apple Music, Bayern Munich cũng đã công bố Beats by Dr. Dre sẽ tiếp tục là đối tác âm thanh chính thức của câu lạc bộ trong việc cung cấp tai nghe cao cấp và loa./.
-----------------
