http://www.vietnamplus.vn/australia-danh-4-trieu-aud-giup-tai-nang-am-nhac-tre/205869.vnp
-----------------
Australia dành 4 triệu AUD giúp tài năng âm nhạc trẻ
-----------------
Các tài năng âm nhạc trẻ của Xứ sở chuột túi hiện có cơ hội nhận được một phần thưởng trị giá 500 AUD mỗi người để có thể tham gia các lớp âm nhạc, mua nhạc cụ, tham gia các buổi biểu diễn cũng như các hoạt động thúc đẩy năng khiếu khác. Dự án Tài năng Sáng tạo trẻ (Creative Young Stars), là sáng kiến đầu tiên của chính phủ liên bang Australia nằm trong chính sách phát triển văn hóa quốc gia, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 8/6 với ngân sách 4 triệu AUD được phân phối tới các địa phương trên cả nước theo đơn vị bầu cử. Theo dự kiến, mỗi đơn vị bầu cử có 12 phần thưởng cá nhân và hai phần thưởng tập thể trị giá 3.000 AUD dành cho các đối tượng dưới 25 tuổi. Sau khi thời hạn nộp hồ sơ khép lại ngày 21/6, các đơn xét duyệt sẽ được cân nhắc đánh giá trong tháng 7 và phần thưởng sẽ được trao sau đó một tháng. Thư ký quốc hội phụ trách nghệ thuật Michael Danby cho biết thời hạn nộp và xét duyệt hồ sơ ngắn là do khoản ngân sách đã được phân bổ và chính phủ muốn nhanh chóng triển khai thực hiện dự án. Đến nay, công ty Music Partnership đã được chính phủ lựa chọn là cơ sở đảm bảo tổ chức các lớp học âm nhạc cũng như cung cấp nhạc cụ cho các tài năng trẻ Australia tại thành phố Sydney./.
-----------------
