http://www.vietnamplus.vn/lang-dong-tru-tinh/205754.vnp
-----------------
The Voice Kids: Lắng đọng cùng ca khúc trữ tình
-----------------
Nếu trong tập mở đầu của The Voice Kids, khán giả đã được chứng kiến sự trưởng thành của nhiều gương mặt nhí khá quen thuộc trong các cuộc thi ca hát trước đó, thì đến tập thứ hai (phát sóng tối 8/6), người xem đã có dịp hòa mình vào những câu chuyện xúc động của các em, để cùng đọng lại những cảm xúc sâu lắng. Đặc biệt, với “gu” tìm kiếm những giọng ca nhí hát bộc lộ thế mạnh trong việc thể hiện những ca khúc tiếng Việt mang âm hưởng trữ tình, ngọt ngào, huấn luyện viên Hiền Thục đã có cú “lội ngược dòng” ấn tượng để đưa về đội của mình thêm bốn giọng ca “tiềm ẩn.” Bất ngờ “làn gió mới” Nếu như những gương mặt “lộ diện” trong tập đầu tiên chinh phục các huấn luyện viên bằng sự tự tin, cá tính thì các giọng ca nhí ở tập hai lại làm “siêu lòng” người nghe bằng sự giản dị, hồn nhiên. Ở đó, khán giả không khó để nhận ra những điểm non nớt, sự run rẩy của các thí sinh nhí khi đứng trên một sân khấu lớn. Thế nhưng, chính điều đó đã mang đến cho các tiết mục của các em những cảm xúc chân thành và sâu lắng nhất. Một Đức Anh chân chất, một Mỹ Chi đầy nỗi niềm… đã đưa khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Áo bà ba duyên dáng trên sân khấu, Mỹ Chi đã khiến cả bốn huấn luyện viên và khán giả vỡ òa với bài hát dân ca “Quê em mùa nước lũ.” Mặc dù đến đoạn 2 của ca khúc, do quá hồi hộp nên Mỹ Chi đã bị lỡ nhịp không thể hát nguyên câu, nhưng phần biểu diễn của em vẫn được đánh giá cao. Nữ ca sỹ Hiền Thục đã bật khóc ngay trên “ghế nóng.” Vị huấn luyện viên này chia sẻ: “Thật sự rất xúc động! Chị nghĩ một đứa trẻ như em chưa thể nào cảm được từng câu, từng chữ trong bài hát này. Em phải là đứa trẻ rất hiểu, trải qua rất nhiều chuyện trong cuộc sống thì mới làm được điều đó, bởi vì trong giọng hát của em, chị Hiền Thục thấy rất buồn”. Phần biểu diễn của cô học sinh 10 tuổi này đã mang đến cho chương trình một làn gió mới đầy ấn tượng. Ba huấn luyện viên phải đích thân lên sân khấu để "tranh giành" thí sinh (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Đêm qua, Hiền Thục đã thể hiện rõ sự ưu tiên của cô dành cho những thí sinh hát nhạc Việt. Cũng chính bởi vậy, giành chiến thắng ngoạn mục với bốn giọng ca mang những màu sắc âm nhạc ấn tượng trong đêm thứ hai nhưng Hiền Thục không phải mất nhiều công sức “tranh giành” với ba vị huấn luyện viên còn lại. Trước một số thí sinh thể hiện ca khúc tiếng nước ngoài đầy cá tính như cô bé mang hai dòng máu Việt Nam-Italy như Chiara Falcone, Hiền Thục là người duy nhất không ấn nút “chọn” vì cho rằng không hợp với sở trường của mình. Trong khi đó, với một số gương mặt thể hiện các ca khúc tiếng Việt bằng cảm xúc trong trẻo như Cao Đức Anh (với “Quê hương tuổi thơ tôi”), Nguyễn Phương Duyên (với “Bà tôi”), nữ ca sỹ “Nhật ký của mẹ” lại là người duy nhất xoay ghế trở lại. Đa dạng sắc màu Tuy mới lên sóng hai tập nhưng Giọng hát Việt nhí 2013 đã “trình làng” nhiều giọng ca ấn tượng. Các thí sinh tuy còn nhỏ tuổi nhưng đã bộc lộ những cá tính, màu sắc âm nhạc khá rõ nét. Một trong những thí sinh để lại ấn tượng sâu sắc trong đêm thi tối qua chính là cô bé người Việt gốc Italy - Chiara Falcone, với ca khúc “L’itliano.” Với sự tự tin và cách làm chủ sân khấu một cách chuyên nghiệp, Chiara hứa hẹn sẽ là một màu sắc đặc biệt, gây bất ngờ tại Giọng hát Việt nhí mùa giải năm nay. Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh đã dành nhiều lời khen ngợi cả về giọng hát lẫn thần thái biểu diễn của thí sinh mang hai dòng máu Việt Nam-Italy này: “Chú nghĩ với giọng hát của con, rõ ràng là con có thể chinh phục được rất là nhiều trái tim. Đặc biệt, khi quay lại, chú rất thích ánh mắt của con khi con hát. Con có một ánh mắt rất là duyên và rất là đẹp. Khi nhìn khán giả, khi nhìn cô chú, cái ánh mắt đấy chú rất là thích.” Chàng "mập" Hữu Đại trên sân khấu Giọng hát Việt nhí (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Đối lập với bản lĩnh sân khấu của “cô gái nhỏ” Chiara Falcone, chàng trai khủng với cân nặng 70 kg Huỳnh Hữu Đại lại khiến cả bốn huấn luyện viên cảm thấy thích thú với cách trình diễn có phần ngại ngùng, thậm chí là run rẩy khi… quên lời nhưng vẫn lên tốt những nốt cao và hát đúng nhịp. Hữu Đại đã thể hiện ca khúc “Try” từng gắn với tên tuổi của nữ danh ca Pink theo một cách riêng đầy chất trẻ thơ. Chính những sự bổ sung đó về cả giọng hát và phong cách trình diễn giữa các thí sinh đã tạo nên sự đa sắc cho đêm thi. Sau tập thứ hai, huấn luyện viên Hiền Thục dẫn đầu với bốn thí sinh sở hữu giọng hát đầy cảm xúc. Theo sát chị là đội của  Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang với ba “chiến binh” cũng rất cá tính. Huấn luyện viên Thanh Bùi sau khi dẫn đầu ở tập mở màn đã trở nên khắt khe hơn khi lựa chọn các giọng ca. Kết quả, anh chỉ “chiêu dụ” hai thí sinh về đội mình./.
-----------------
