http://www.vietnamplus.vn/am-vang-nhung-loi-ca-nguoi-la-niem-tin-tat-thang/205747.vnp
-----------------
Âm vang những lời ca “Người là niềm tin tất thắng”
-----------------
Tối 8/6, chương trình giao lưu nghệ thuật “Người là niềm tin tất thắng” đã được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội (91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội). Đây là hoạt động hướng tới kỷ niệm 65 năm ngày Bác Hồ ra lời kêu gọi thi đua ái quốc (11/6/1948-11/6/2013) và 88 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925- 21/6/2013). Trong phát biểu khai mạc, ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho biết: “Đêm giao lưu nghệ thuật ‘Người là niềm tin tất thắng’ được thực hiện nhằm khẳng định khẳng định tư tưởng Hồ Chí Minh về hoạt động thi đua yêu nước, phát huy truyền thống thi đua yêu nước và lòng tự hào dân tộc. Bên cạnh đó, chương trình còn nhằm tôn vinh những đóng góp to lớn của báo chí cách mạng Việt Nam qua các thời kỳ, đối với tiến trình cách mạng của Đảng, đất nước và nhân dân.” NSND Quang Thọ trình bày liên khúc "Từ làng Sen-Người là niềm tin tất thắng" (Ảnh: TTXVN) Theo đó, nội dung chương trình bao gồm hai phần: “Lời kêu gọi thi đua ái quốc” và “Hồ Chí Minh với báo chí cách mạng Việt Nam.” Chủ đề “Lời kêu gọi thi đua ái quốc” được thực hiện trên nền không gian âm nhạc của những tác phẩm nổi tiếng khắc họa lại chân dung, cuộc đời vĩ đại của Người và thể hiện lòng lòng biết ơn của những thế hệ người Việt Nam đối với Bác như: “Người là niềm tin tất thắng,” “Dấu chân phía trước,” “Ấm tình quê Bác”… Các tiết mục thể hiện lòng biết ơn của nhân dân Việt Nam đối với Bác Hồ kính yêu (Ảnh: TTXVN) Tiếp đó, phần hai của chương trình với tên gọi “Hồ Chí Minh với báo chí cách mạng Việt Nam” đã giới thiệu khái quát công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người khai sinh ra nền báo chí cách mạng Việt Nam; các thế hệ nhà báo Việt Nam 88 năm qua đã và đang kế thừa, phát huy truyền thống vẻ vang, trung thành với Đảng, với nhân dân, luôn giữ vai trò xung kích trên mặt trận tư tưởng của Đảng. Chươn trình giao lưu nghệ thuật “Người là niềm tin tất thắng” do Hội Nhà báo Việt Nam và Công ty Cổ phần Truyền thông-Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức./.
-----------------
