http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-len-vu-tru/205449.vnp
-----------------
Justin Bieber có ý tưởng quay MV ngoài không gian
-----------------
Các cô nàng fan cuồng của chàng ca sỹ 19 tuổi Justin Bieber có lẽ sẽ phải hét lên sung sướng khi biết rằng, thần tượng “chịu chơi” của mình đang ngấp nghé ý định quay một MV có một không hai ngoài vũ trụ. Thông tin này xuất hiện sau khi tỷ phú hàng không người Mỹ Richard Branson ngày 5/6 tung một dòng status trên trang Twitter cá nhân, trong đó tiết lộ rằng ngôi sao của “Beauty and The Beat” và người quản lý Scooter Braun của anh đã đặt vé cho một trong các chuyến bay vào không gian sắp tới của tập đoàn Virgin Galactic. “Thật vinh hạnh khi nghe tin Justin Bieber và Scooter Braun sắp trở thành những nhà du hành mới nhất của Virgin Galatic. Xin chúc mừng, hẹn gặp lại các chàng trai ngoài không gian,” ông “trùm” của Virgin Galatic nói. Ngay lập tức, Bieber đã hồi đáp dòng thông tin nóng sốt trên. “Vậy thì hãy quay một video ca nhạc ngoài không gian. Một đẳng cấp mới!” – Bieber hào hứng. Vậy là lại có một điều đáng để chờ đợi cho các fan hâm mộ tuổi teen của chàng ca sỹ đình đám gốc Canada. Bieber, người vừa mới úp mở về single mới toanh “Heartbreaker,” quả là người biết chiếm trọn trái tim của các cô nàng mới lớn khi liên tiếp tăng nhiệt cho những thông tin nóng sốt xung quanh mình. Vừa mới hôm qua (5/6), Bieber cũng khiến lượng fan đông đảo của mình nức nở khi biết cộng đồng “Belieber” trên Twitter của anh chàng đã vượt mốc 40 triệu, xác lập kỷ lục đầu tiên và cao nhất từ trước tới giờ về lượng người “theo đuôi” trong giới nghệ sỹ thế giới./.
-----------------
