http://www.vietnamplus.vn/nhom-ngu-tau-jazz-five-play-cua-my-dien-tai-viet-nam/205374.vnp
-----------------
Nhóm ngũ tấu Jazz Five Play của Mỹ diễn tại Việt Nam
-----------------
Nhóm Ngũ tấu nhạc Jazz, Five Play từ New York đã tới Việt Nam và sẽ có các buổi biểu diễn miễn phí dành cho công chúng tại Thành phố Hồ Chí Minh, Nha Trang, Hà Nội, Thanh Hóa và Vinh. Nhóm ngũ tấu Five Play gồm 5 thành viên nữ: Trưởng đoàn Sherrie Maricle (Trống), Tomoko Ohno (Piano), Noriko Ueda (Bass), Jami Dauber (Trumpet) và Janelle Reichman (Saxophone-Clarinet). Đây là nhóm năm nghệ sỹ nằm trong dàn nhạc lớn DIVA Jazz nổi tiếng thế giới được thành lập từ năm 1999. Nhạc của Five Play là sự kết hợp giữa nhạc jazz truyền thống với nguồn cảm hứng sáng tạo riêng mang màu sắc hiện đại của thế kỷ 21. Five Play từng biểu diễn ở nhiều nhạc hội uy tín nhất, tại các Liên hoan âm nhạc, các trường đại học, các câu lạc bộ Jazz trên khắp nước Mỹ, trong đó có Nhà hát Carnegie danh tiếng và Trung tâm Kennedy. Nhóm nhạc cũng từng biểu diễn tại các festival lớn tại Israel, Nhật Bản, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. CD đầu tiên của nhóm, "On the Brink" được nhà phê bình âm nhạc nổi tiếng của Mỹ, Nat Hentoff  bầu chọn đứng đầu bảng xếp hạng của tạp chí Jazz Times năm 1999. CD tiếp theo, "Five Play Plus" lọt vào top 10 CD hay nhất năm 2005 do tạp chí Coda Magazine bình chọn. Nhóm ngũ tấu cũng hợp tác với ca sỹ nổi tiếng Bồ Đào Nha, Maria Anadon trong CD "A Jazzy Way" (2006) và "Smile" (2010). Đĩa mới nhất của nhóm nhạc là  "What the World Needs Now" (2008) được đánh giá cao. Nhóm Ngũ tấu sẽ biểu diễn tại Nhà hát Hoà Bình Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ ngày 7/6/2013. Tiếp đó nhóm sẽ có buổi công diễn tại Festival Biển Nha Trang, sân khấu gần Công viên Tuệ Tĩnh lúc 19 giờ 30 ngày 9/6/2013. Ngoài ra nhóm còn có buổi diễn giao lưu với công nhân tại Khu Công nghiệp Suối Dầu lúc 17 giờ ngày 8/6/2013, buổi lên lớp và giao lưu với sinh viên tại Nha Trang. Sau đó nhóm sẽ tiếp tục chương trình tại Hà Nội, Thanh Hóa và Vinh./.
-----------------
