http://www.vietnamplus.vn/he-lo-nguyen-nhan-con-gai-michael-jackson-tu-sat/205370.vnp
-----------------
Hé lộ nguyên nhân con gái Michael Jackson tự sát
-----------------
Báo chí Mỹ ngày 6/6 đã hé lộ một số thông tin được cho là nguyên nhân khiến con gái Vua nhạc Pop Micheal Jackson là Paris Jackson quyết định tự vẫn. Một số nguồn tin của TMZ cho hay cô bé đã rất bực tức khi không được gia đình cho đi xem buổi trình diễn của ngôi sao Marilyn Mason. Vào tối 4/6, cô đã đăng tải những dòng tweet bất thường như: "Tôi tự hỏi tại sao nước mắt lại mặn như vậy?" và còn dẫn lời ca khúc "Yesterday" nổi tiếng của The Beatles: "Ngày hôm qua, mọi rắc rối dường như đã tan biến, ấy vậy mà giờ chúng đã trở lại." Vào hôm 19/5, Paris cũng từng tuyên bố "Kurt Cobain là Chúa" trong một đoạn chat với bạn. Kurt Cobain là giọng ca chính của nhóm rock Nirvana và đã tự sát một cách đột ngột năm 1994. Trong khi đó, gia đình Vua nhạc Pop Michael Jackson cũng đã ra thông cáo báo chí về vụ tự tử bất thành của Paris Jackson, con gái của huyền thoại quá cố. Các anh trai của Jackson là Jackie, Marlon và Tito đã gửi một thông cáo báo chí cho biết: "Cảm ơn các bạn về sự quan tâm và ủng hộ cho Paris. Cô bé giờ đã an toàn và đang tĩnh dưỡng. Chúng tôi sẽ rất cảm kích nếu các bạn tôn trọng sự riêng tư của gia đình tôi vào lúc này." [Con gái 15 tuổi của vua Pop Michael Jackson tự tử] Là chị cả trong ba đứa con của Michael Jackson, Paris Jackson đã phải hứng chịu nhiều sức ép và cả tò mò của dư luận sau cái chết đột ngột của người cha nổi tiếng năm 2009. Vào rạng sáng 5/6, cô đã được đưa khỏi dinh thự tại Calabasas bằng xe cứu thương trong tình trạng bất tỉnh. Theo trang tin TMZ thì cuộc gọi khẩn cấp từ nhà Jackson tới 911 được thực hiện lúc 1:27 sáng và Paris được cho rằng đã cố tự tử bằng cách tự cứa cổ tay mình. Tính tới lúc 12 giờ đêm cùng ngày (giờ Mỹ), luật sư của gia đình là Perry Sanders cũng chia sẻ: "Việc là một đứa trẻ 15 tuổi luôn khó khăn, bất kể bạn là ai. Điều đó càng khó khi bạn mất đi người thân nhất với mình"./.
-----------------
