http://www.vietnamplus.vn/con-gai-15-tuoi-cua-vua-pop-michael-jackson-tu-tu/205303.vnp
-----------------
Con gái 15 tuổi của vua Pop Michael Jackson tự tử
-----------------
Theo BBC, cô con gái của huyền thoại nhạc Pop Michael Jackson, Paris Jackson hiện đang được điều trị trong bệnh viện sau một vụ tự tử bất thành. Luật sư của bà ngoại Paris cho biết, sức khỏe của cô vẫn khá tốt. Theo AP, Paris đã tự tử bằng cách cắt vào cổ tay và uống thuốc quá liều. Tuy nhiên, Angel Howansky, một nhà báo lâu năm cho Joe Jackson (bố của Michael Jackson) đã ngay lập tức phủ nhận những thông tin trên. Paris là cô con gái duy nhất của ông vua nhạc Pop Michael Jackson. Hiện cô gái 15 tuổi này đang dính vào một vụ việc khá phức tạp. Theo đó bà Katherine Jackson - mẹ của vua nhạc pop Michael Jackson cùng ba người con của ông là Prince, Paris và Blanket đã đâm đơn khởi kiện Hãng giải trí AEG Live và đòi họ phải bồi thường số tiền lên tới 40 tỷ USD. Đây chính là hãng đã tổ chức chuyến lưu diễn This is it của Michael. Họ đã thiếu trách nhiệm trong việc thuê bác sỹ Conrad Murray, người phải lĩnh án 4 năm tù giam về tội ngộ sát.. Paris hiện là một thành viên của đội cổ vũ trong trường và thường xuyên xuất hiện tại những sự kiện tưởng nhớ Michael Jackson. Cô cũng là mục tiêu săn đuổi hàng đầu của cánh báo chí cũng như các tờ báo lá cải. Tài khoản Twitter của Paris thường xuyên đăng tải những bài thảo luận về âm nhạc và thu hút rất nhiều người theo dõi. Trong Tweet gần đây nhất của mình, Paris đã dẫn một câu trong bài hát "Ngày hôm qua" của nhóm nhạc nổi tiếng The Beatles: "Ngày hôm qua, những phiền muộn của tôi dường như ở rất xa. Bây giờ thì dường như chúng ở lại đây với tôi"./. Paris (ngoài cùng bên phải) trong một sự kiện tưởng nhớ người cha Michael Jackson. (Nguồn: sfgate.com)
-----------------
