http://www.vietnamplus.vn/giam-khao-xfactor-tulisa-bi-bat-vi-buon-ban-ma-tuy/205070.vnp
-----------------
Giám khảo X-Factor Tulisa bị bắt vì buôn bán ma túy
-----------------
Tờ The Sun của Anh vừa khiến làng giải trí nước này bị shock khi phát tán thông tin về việc nữ giám khảo xinh đẹp của chương trình tìm kiếm tài năng X-Factor phiên bản Anh, Tulisa Contostavlos, vừa bị bắt sáng 4/6 vì buôn bán ma túy. Nguồn tin cho biết, bạn gái cũ của hậu vệ Newcastle Danny Simpson đã bị một phóng viên bí mật của tờ The Sun giả danh là một con nghiện đang “tìm hàng” tiếp cận và lấy được bằng chứng về việc cô nàng cung cấp cần sa và cocaine. Đoạn băng ghi lại giao dịch giữa Tulisa với vị phóng viên này tại khách sạn Dorchester ở London đã được công bố hôm 2/6. Ngay sau khi nội dung trên được đăng tải, Tulisa đã bị bắt. Cảnh sát cho biết, hiện người đẹp nóng bỏng của N-Dubz đang bị giam giữ tại Sở cảnh sát London. Nguồn tin từ Scotland Yard tiết lộ rằng, Tulisa sẽ bị thẩm vấn sau khi các thông tin được xác nhận. Trong đoạn băng ghi âm của phóng viên The Sun, “Người phụ nữ hấp dẫn nhất hành tinh 2012” do tạp chí FHM bình chọn đã hồn nhiên tiết lộ với “con nghiện giả dạng” mà không biết mình đang “sập bẫy.” “Một nửa danh bạ điện thoại của tôi là những trùm buôn ma túy lớn nhỏ. Tất nhiên là tôi có hàng cho anh” – Tulisa nói khi được tay phóng viên hỏi cô có ma túy để bán hay không. Ngôi sao 25 tuổi cũng sành sỏi giải thích những tiếng lóng để gọi những thứ hàng cấm này, như “kẹo trắng” là cocaine, “kẹo xanh” là “cỏ” (cần sa). Hiện đại diện của Tulisa chưa đưa ra bình luận gì về vụ việc này. Một luật sư giấu tên hàng đầu ở Anh cho biết, vị giám khảo xinh đẹp và tài năng này có thể sẽ phải bóc lịch 3 năm nếu bị kết tội danh buôn bán ma túy bảng A./.
-----------------
