http://www.vietnamplus.vn/beyonce-bac-tin-don-co-thai-bang-anh-uong-ruou/205044.vnp
-----------------
Beyoncé bác tin đồn có thai bằng ảnh uống rượu
-----------------
Cô nàng ca sỹ lắm tài người Mỹ Beyoncé Knowles mới đây đã quyết định dập tắt cơn bão tin đồn liên tiếp về việc cô đang mang thai đứa con thứ hai, bằng cách tung bức ảnh cô đang uống rượu bên ông chồng Jay-Z trên trang Tumblr cá nhân. Bức ảnh được người đẹp của “Grown Woman” đăng lên từ cuối tuần trước, sau khi cô tham gia chương trình Hòa nhạc khổng lồ Chime for Change ở London. Các fan hâm mộ dường như nhận ra điều này khi cô hầu như không tuyên bố điều gì mà chỉ vừa tung ảnh “thưởng rượu” vừa tặng thêm một bức ảnh khác đầy “ám chỉ” chụp cận cảnh chai rượu trên bàn. Hành động này của Beyoncé là phản ứng mới nhất sau hàng loạt nỗ lực dập tắt tin đồn cô đang mang bầu đứa con tiếp theo của Jay-Z, dẫu người đẹp và đích thân chồng cô, thậm chí rất nhiều nguồn tin thân cận cùng lên tiếng xác nhận rằng điều đó chỉ là tin vịt. Những lời đồn đoán về việc Beyoncé mang thai rộ lên cách đây không lâu bởi khi tham gia buổi trò chuyện trên chương trình “Good Morning America,” người đẹp đã tiết lộ rằng mình đang muốn có một thiên thần nhỏ. Những tin đồn được dịp dâng lên thành cao trào hồi giữa tháng 5, khi Beyoncé bất ngờ hủy bỏ tour diễn của mình tại Bỉ trong tình trạng mất nước và kiệt sức. Cô đã gửi lời xin lỗi đến các fan hâm mộ, tuy nhiên sự nổi tiếng của cả hai vợ chồng cô cùng những quan tâm cuồng nhiệt của các fan đã khiến nghi ngờ về việc Beyoncé mang bầu trở nên khó dập tắt. Hiện Beyonce và chồng là Rapper Jay-Z đã có một cô công chúa đầu lòng mang tên Blue Ivy. Cô bé chào đời hồi tháng 1/2012./.
-----------------
