http://www.vietnamplus.vn/thu-linh-cua-maroon-5-bong-dung-muon-ket-hon/204990.vnp
-----------------
Thủ lĩnh của Maroon 5 “bỗng dưng” muốn kết hôn
-----------------
Vị huấn luyện viên kiêm giám khảo đầy nóng bỏng của chương trình truyền hình The Voice Mỹ Adam Levine vừa khiến người hâm mộ tròn mắt ngạc nhiên khi anh tuyên bố rằng, mình đã muốn lấy vợ. Đây được xem là phát ngôn gây sốc trong lòng các fan nữ bởi thủ lĩnh của các chàng trai Maroon 5 đã không ít lần lặp lại tuyên bố rằng: "Không gì tồn tại mãi mãi, và không kết hôn thì cũng sẽ không bao giờ có ly hôn." Xuất hiện trong chương trình Oprah's Next Chapter của bà hoàng truyền hình Oprah Winfrey hôm Chủ Nhật (2/6) vừa rồi, Adam nói: "Tôi đang hy vọng sẽ lập gia đình trong một tương lai gần... Giờ thì tôi không còn thấy áp lực khi nghĩ đến vấn đề hôn nhân nữa. Tôi nghĩ rằng đó chỉ là vấn đề thời gian, và tôi thực sự cảm thấy thú vị với điều đó." Khi được hỏi điều gì đã dẫn đến sự thay đổi này, giọng ca điển trai của “One More Night” cho biết, mọi chuyện bắt đầu từ khi anh được chứng kiến cuộc sống hôn nhân hạnh phúc của người cộng sự - giám khảo The Voice Mỹ Blake Shelton và vợ, ca sĩ Miranda Lambert. "Nghe Blake nói về hôn nhân của anh ấy thật là tuyệt vời” – Adam giải thích. “Giờ thì tôi là người hâm mộ của hôn nhân. Mọi người cứ nghĩ rằng tôi tẩy chay cuộc sống gia đình, nhưng tôi thích nó." Vốn nổi tiếng trong giới nghệ sĩ là chàng trai hấp dẫn và “gợi tình”, nếu đếm sơ qua thì đến nay, danh sách các bạn gái chính thức của Adam cũng không dưới 3 người. Sau cuộc chia tay với thiên thần của Victoria’s Secret Behati Prinsloo cách đây không lâu, giờ Adam Levine đang hạnh phúc bên siêu mẫu của tạp chí áo tắm Sports Illustrated, người đẹp 21 tuổi Nina Agdal. Adam bắt đầu hẹn hò với kiều nữ có thân hình bốc lửa này từ đầu năm nay, tuy nhiên mối quan hệ của họ luôn được giữ bí mật./.
-----------------
