http://www.vietnamplus.vn/nhac-truong-quoc-te-chi-huy-bieu-dien-tac-pham-vn/204987.vnp
-----------------
Nhạc trưởng quốc tế chỉ huy biểu diễn tác phẩm VN
-----------------
Nhạc trưởng người Hà Lan danh tiếng Jan Stulen sẽ chỉ huy đêm hòa nhạc diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh vào 9/6 tới đây. Trong chương trình này, một tác phẩm của cố nhạc sỹ Việt Nam được lựa chọn để trình diễn cùng các nhạc phẩm kinh điển thế giới. Đó là tác phẩm "Cánh chim báo tin vui" của nhạc sỹ Đàm Thanh. "Cánh chim báo tin vui" là một trong những ca khúc nổi tiếng nhất của cố nhạc sĩ Đàm Thanh. Tác phẩm toát lên niềm lạc quan trong sáng, niềm tin vào tương lai dân tộc. Đây cũng là một trong số không nhiều tác phẩm âm nhạc trong thời kỳ đầu của nền âm nhạc Việt Nam chứa đựng giá trị nghệ thuật sâu sắc, đòi hỏi kỹ thuật thanh nhạc rất cao khi biểu diễn. Cho đến nay, tác phẩm này vẫn thường xuyên được lựa chọn để thể hiện trong các cuộc thi thanh nhạc chuyên nghiệp tại Việt Nam. Nhạc sĩ Đàm Thanh (1940 -2003), tại Bình Long, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng. Ông là tác giả của nhiều ca khúc cách mạng nổi tiếng: "Cánh chim báo tin vui", "Anh quân bưu vui tính", "Lê Anh Nuôi"... Nhạc trưởng Jan Stulen đã ghi dấu ấn với người yêu nhạc Việt Nam bằng nhiều chương trình âm nhạc có chất lượng nghệ thuật cao, dàn dựng công phu và tỉ mỉ. Đồng thời ông biết cách khai thác, dàn dựng để nâng tầm các nghệ sĩ biểu diễn Việt Nam qua quá trình tập luyện hiệu quả cao. Trở lại Việt Nam lần này, ông cùng các nghệ sỹ Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh gửi tới công chúng yêu nhạc các tác phẩm âm nhạc của H.Andriessen, V. Bellini, F. Lehar, W. Mozart và J. Brahms... Biểu diễn cùng Dàn nhạc trong chương trình còn có giọng nữ cao Cho Hae Ryong đến từ Hàn Quốc và nghệ sỹ kèn clarinet Đào Nhật Quang. Cho Hae Ryong đang là người hướng dẫn thanh nhạc cho đoàn nhạc kịch của Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Còn Đào Nhật Quang là nghệ sĩ kèn clarinet của dàn nhạc giao hưởng thuộc Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
