http://www.vietnamplus.vn/nguoi-thoi-hon-cho-nhac-tho-dan-australia-qua-doi/204828.vnp
-----------------
Người thổi hồn cho nhạc thổ dân Australia qua đời
-----------------
Danh ca người Australia Yunupingu, niềm tự hào của nền âm nhạc thổ dân ở “đất nước chuột túi,” người được vinh danh vì sự cống hiến cho nền đa văn hóa Australia, ngày 2/6 đã qua đời tại nhà riêng sau một thời gian dài chiến đấu với căn bệnh thận, hưởng thọ 56 tuổi. Yunupingu tên thật là Mandawuy Yunupingu, sinh ngày 17/9/1956, trong một gia đình thổ dân Yirrkala, thuộc vùng Arnhem Land, miền Bắc Australia. Được biết đến với vai trò là ca sỹ chính và cũng là người sáng lập ban nhạc Rock nổi tiếng Yothu Yindi, Yunupingu được xem như người đã đem cả một nền văn hóa nghìn năm của thổ dân phương Bắc đến với từng góc phố xa xôi của Mỹ và châu Âu qua một dòng nhạc rock mới lạ, pha trộn giữa dân gian truyền thống và hiện đại. Với album thành công nhất năm 1991 mang tên “Hiệp ước”(Treaty), và album “Tiếng nói bộ lạc” (Tribal Voice) đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng Billboard năm 1992, ông cùng những người anh em trong ban nhạc đã được xem là biểu tượng cho sự hòa giải giữa những người da trắng và thổ dân da màu ở Australia. Năm 2012, Yothu Yindi và Yunupingu được vinh danh cho cống hiến của họ đối với nền văn hóa thổ dân nói riêng và nền đa văn hóa Australia nói chung trong lễ trao giải thưởng âm nhạc ARIA danh giá nhất đất nước. Bộ trưởng Giáo dục Australia Peter Garrett cho biết: “Tôi bày tỏ lòng kính trọng đối với ông, người được ví như một ngọn hải đăng đối với những người thổ dân quê hương, một người mà tiếng nói luôn xuất phát từ trái tim và mang đến những giá trị vô hạn cho cộng đồng của mình nói riêng và người dân Australia nói chung. Đây là một mất mát lớn cho nền âm nhạc đất nước.” Ra đi khi vẫn còn ở đỉnh cao của sự nghiệp, Yunupingu đã để lại niềm tiếc thương lớn cho những thế hệ yêu dòng nhạc thổ dân đầy mê hoặc của những bộ tộc thổ dân vùng lãnh thổ phía Bắc Arnhem Land, những con người hàng nghìn năm nay vẫn còn sống hoang sơ nguyên thủy giữa xã hội hiện đại. Theo nguyện vọng của gia đình Yunupingu, tang lễ của ông sẽ được tổ chức theo tập quán thổ dân, hình ảnh và tên ông sẽ không được xuất hiện và nhắc tới trong suốt quá trình ông được đưa về nơi an nghỉ cuối cùng./.
-----------------
