http://www.vietnamplus.vn/con-mua-duong-cam/204701.vnp
-----------------
Thổn thức “cơn mưa dương cầm” đêm Hennessy 17
-----------------
Tối 12/6 tại Nhà hát lớn Hà Nội, công chúng yêu nhạc cổ điển sẽ có cơ hội đắm mình trong không gian đêm “Hòa nhạc Hennessy 17-Niềm cảm hứng và di sản của sự ưu tú” với ngón đàn trứ danh của nữ nghệ sỹ dương cầm Mona Asuka Ott. Từ năm 1996 đến nay, "Chương trình Hòa nhạc Hennessy" được tổ chức hàng năm để giới thiệu với công chúng Việt Nam những nghệ sĩ hàng đầu thế giới như nghệ sĩ cello vĩ đại Mtislav Rostropovich, danh ca giọng nữ cao opera Barbara Bonney, và mới đây nhất là nghệ sỹ vĩ cầm xuất sắc nhất thế giới Sarah Chang. Năm nay, "Chương trình Hòa nhạc Hennessy 17” tiếp tục giới thiệu nữ nghệ sỹ dương cầm tài ba  Mona Asuka Ott. Cô được biết đến như "thần đồng" piano của Đức với khả năng làm chủ thành thục cây đàn và phong thái trình diễn tinh tế, thể hiện sự cảm nhận và am tường bản piano concerto số 2 của nhà soạn nhạc Rachmaniov. Mona cũng là nghệ sĩ trẻ tuổi nhất được mời biểu diễn trong chương trình hòa nhạc cổ điển Hennessy Concert Series tại Việt Nam. Chương trình hòa nhạc Hennessy lần này sẽ giới thiệu một trong những tác phẩm âm nhạc cổ điển danh tiếng nhất, đó là tập tác phẩm 32 bản sonate dành cho piano của Ludwig van Beethoven cũng có lúc được gọi là bộ “Tân Ước” dành cho piano. Theo đó, Mona Asuka Ott sẽ chơi bản Sonate số 12, op. 26 cung La giáng trưởng nằm trong tập tác phẩm 32 bản sonate dành cho piano của Beethoven và hai bản Dạ khúc cung Đô thăng thứ, Op. 27 Số 1 và Dạ khúc cung Rê giáng trưởng, Op. 27 Số 2 của Chopin. Ngoài ra, nhạc mục biểu diễn của Mona Asuka Ott còn có tác phẩm “Venezia e Napoli” (Venice và Napoli) của Liszt và Bốn khúc tức hứng, D899 của Schubert. Trong sự nghiệp, Mona Asuka Ott đã giành được vô số giải nhất tại các cuộc thi âm nhạc quốc gia và quốc tế. Năm 2006, Mona nhận giải thưởng do khán giả bình chọn tại Cuộc thi Olympics Piano Bad Kissingen. Đến năm 2011, cô nhận giải thưởng về thành tựu nghệ thuật của Liên hoan Âm nhạc Sommets Musicaux tại Gstaad. Từ thời thơ ấu, Mona Asuka Ott đã là học trò của cố giáo sư giảng dạy piano lừng danh Karl-Heinz Kämmerling. Mona Asuka Ott có buổi biểu diễn cùng dàn nhạc lần đầu khi cô 13 tuổi tại Liên hoan piano quốc tế “Junge Meister” ở Lindau. Sau lần ra mắt này, cô nhanh chóng nhận được các lời mời tham gia biểu diễn cùng các dàn nhạc giao hưởng nổi tiếng thế giới, được "cầm trịch" bởi các nhạc trưởng tài ba. Mùa diễn 2012 - 2013, Mona Asuka Ott được mời trở lại biểu diễn cùng Dàn nhạc giao hưởng Munich tại Nhà hát giao hưởng Philharmonie im Gasteig. Cô cũng sẽ là nghệ sĩ biểu diễn solo trong tác phẩm Choral Fantasy của Beethoven tại Buổi hòa nhạc Năm mới với dàn nhạc danh tiếng lâu đời Staatskapelle Weimar và nhạc trưởng Stefan Solyom. Theo Ban tổ chức, đêm nhạc sẽ được truyền hình trực tiếp qua màn hình lớn, đặt tại Quảng trường Cách mạng Tháng Tám, để chia sẻ những khoảnh khắc tuyệt vời với những người yêu nhạc cổ điển tại Hà Nội./.
-----------------
