http://www.vietnamplus.vn/the-voice-kids-khai-hoa-voi-nhieu-giong-ca-ca-tinh/204620.vnp
-----------------
The Voice Kids: “Khai hỏa” với nhiều giọng ca cá tính
-----------------
Lên sóng tập đầu tiên vào đúng ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Giọng hát Việt nhí 2013 (The Voice Kids 2013) đã có một đêm mở đầu khá ấn tượng với sự xuất hiện của nhiều giọng ca cá tính. Lựa chọn những ca khúc khó, đòi hỏi cách xử lý tinh tế, các em đã chứng tỏ được sự tin tin, khả năng ca hát và cảm thụ âm nhạc riêng của mình. 12 giọng ca “trình làng” đầu tiên đã mang đến cho một đêm thi sôi động, giàu màu sắc. Có thể nói, hầu như toàn bộ sức hút và sự bất ngờ, ngạc nhiên cần có ở một đêm mở màn đã tập trung ở phần trình diễn của các thí sinh nhí. Ấn tượng ngày trở lại Tập một của vòng “Giấu mặt” đánh dấu sự trở lại của nhiều gương mặt quen từng ghi dấu ấn đậm nét trong một số cuộc thi âm nhạc dành cho lứa tuổi thiếu nhi như: Đỗ Trí Dũng, Bùi Huyền Thảo My, Vũ Song Vũ... Trong lần “tái xuất” này, những giọng ca nhí đã mang lại cho khán giả những cảm xúc mới lạ khi chứng tỏ được sự trưởng thành trong chất giọng và đổi thay về ngoại hình. Đêm qua, Vũ Song Vũ đã khiến sân khấu Giọng hát Việt nhí 2013 phải "phát hoảng" khi lựa chọn một ca khúc thực sự “khó nhằn” so với lứa tuổi của mình - nhạc phẩm “Biển nhớ” của cố nhạc sỹ tài hoa Trịnh Công Sơn. Trước đó, em từng “nổi đình nổi đám” khi lọt vào tốp 4 Vietnam’s Got Talent 2012 với bài hát “Bà tôi.” “Tiếng hát của em khi nãy làm cho anh nổi da gà nè! Nhưng cái quan trọng nhất khi em hát đó là hát với trái tim của em và cái cách mà em xử lý những câu cuối cùng rõ ràng là em đang có cái gì buồn lắm,” nhạc sỹ Thanh Bùi chia sẻ. So với những gương mặt khác, Vũ Song Vũ chưa phải là một thí sinh sở hữu giọng ca nội lực nhất nhưng qua cách Vũ chọn bài và xử lý ca khúc, người xem nhận thấy: Cậu bé đã xác định được thế mạnh và hướng đi riêng cho mình. Thảo My gây ấn tượng mạnh với phong cách trình diễn chững chạc (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Một gương mặt không mới khác nhưng lại đem lại không ít bất ngờ trong đêm thi đầu tiên chính là cô bé Bùi Huyền Thảo My, thí sinh từng đạt giải nhất phong cách của cuộc thi Đồ Rê Mí 2008, giải ba cuộc thi Tôi làm ngôi sao. Thể hiện “Set fire to the rain,” cô bé 12 tuổi Thảo My đã khiến cả bốn huấn luyện viên phải “xoay ghế” quay lại. Cô bé không chỉ ghi điểm bằng giọng ca nội lực, cách xử lý bài hát riêng với những đoạn rung rất ấn tượng mà còn cho thấy một phong cách trình diễn rất chững chạc. Chắc chắn, Thảo My sẽ là một đối thủ “nặng ký” của đội Hiền Thục. Với những dấu ấn đã đạt được từ những cuộc thi trước, những “gương mặt quen” này sẽ có nhiều lợi thế hơn so với các thí sinh khác như: Kinh nghiệm trình diễn trên sân khấu, mức độ quan tâm của công chúng và khả năng thu hút tin nhắn bình chọn từ khán giả. Bên cạnh đó, đêm mở màn cũng mang đến nhiều hy vọng về những tài năng âm nhạc mới, hứa hẹn những màn trình diễn làm bùng nổ sân khấu ở những chặng đường tiếp theo. Đó là một Kiều Vy với khả năng hát tiếng Anh rất ấn tượng, một Thùy Mai tự tin, vui nhộn và “có gì đó như muốn nổi loạn” theo cảm nhận của nhạc sỹ Thanh Bùi. Chờ đợi kịch tính Sân khấu Giọng hát Việt nhí đêm qua sôi động với sự xuất hiện của những giọng ca giàu tiềm năng đầu tiên. Đêm “khai hỏa” sẽ ấn tượng hơn nếu có thêm những những màn “đấu khẩu,” tranh giành thí sinh của bốn huấn luyện viên. Bởi đây vốn là một trong những tiêu chí quan trọng tạo nên sức hút cho chương trình lại chưa thực sự gay cấn và hấp dẫn. Không ít lần, các huấn luyện viên thể hiện sự “lúng túng” khi “giành giật” các chiến binh về đội của mình. Họ chưa đưa ra được những tình tiết “kịch tính”, thực sự ấn tượng hay sự dí dỏm để mời gọi thí sinh và tạo không khí vui nhộn, sôi động cho đêm thi. Hiền Thục tỏ ra khéo léo khi đưa ra những lời hứa hẹn “đánh vào” tâm lý trẻ nhỏ như những bộ trang phục đẹp, những kiểu tóc xinh xắn khi lên sân khấu… Tuy nhiên, đôi khi, cách nói quá “ngắn gọn” của cô như “Chi Mai-13 tuổi; giọng rất hay, mặt rất xinh, Hiền Thục rất thích bạn!” lại chưa đủ sức hấp dẫn với các bạn nhỏ. Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang tỏ ra khá "khó tính" khi ngồi trên "ghế nóng" (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Cặp đôi Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang tỏ ra khá “khó tính” khi ngồi trên ghế nóng và cũng không để lại ấn tượng mạnh với những diễn giải khá dài dòng. Công bằng mà nói, hai vị huấn luyện viên này luôn đưa ra những góp ý quá... sâu sắc về mặt chuyên môn cho các thí sinh nhí. Thế nhưng, đôi lúc, họ lại không tỏ rõ sự “quyết liệt” trong việc “tranh giành” thí sinh. Đêm thi mở màn Giọng hát Việt nhí 2013, khán giả chủ yếu chứng kiến sự “đối đầu” của hai huấn luyện viên Hiền Thục và Thanh Bùi trong việc “chiêu dụ” thí sinh. Nhạc sỹ Thanh Bùi là người thể hiện cá tính rõ nhất trong số bốn vị giám khảo. Bởi thế, sau đêm đầu tiên của vòng “Giấu mặt,” anh đang tạm dẫn đầu khi có được bốn “chiến binh” đầu tiên cho đội của mình. Đó đều là những giọng ca “khủng” được các huấn luyện viên đua nhau giành giật. Theo sát vị nhạc sỹ trẻ này là ca sỹ Hiền Thục với ba thí sinh cũng “nặng ký” không kém. Trong khi đó, vợ chồng Hồ Hoài Anh, Lưu Hương Giang lại chỉ đưa  được về đội của mình hai giọng ca. Tập tiếp theo của vòng “Giấu mặt” sẽ phát sóng vào lúc 21 giờ ngày 8/6 trên kênh VTV3 và khán giả chờ đợi hơn vào sự kịch tính mà các huấn luyện viên sẽ mang lại./.
-----------------
