http://www.vietnamplus.vn/bon-jovi-khong-nhan-catse-vi-khung-hoang-kinh-te/204395.vnp
-----------------
Bon Jovi không nhận cátsê vì khủng hoảng kinh tế
-----------------
Nhóm rock lừng danh của Mỹ Bon Jovi đã quyết định sẽ biểu diễn mà không lấy tiền cátsê tại Tây Ban Nha tháng tới do nước này đang vật lộn trong cơn khủng hoảng tài chính, mọi người dân phải thắt chặt chi tiêu. Giá vé cho buổi biểu diễn tại sân vận động Vicente Calderon tại thủ đô Madrid này chỉ nằm ở mức 39 euro (50 USD) – rẻ hơn nhiều nhỏ so với giá xem chương trình "Because We Can" của Bon Jovi tại các nước châu Âu khác. Tiền vé chỉ đủ để dựng sân khấu, trả tiền điện và thuê sân vận động (vốn là sân nhà của đội bóng Atletico Madrid). Ca sĩ hát chính Jon Bon Jovi chia sẻ trên tờ El Mundo rằng anh biết tình hình kinh tế tại Tây Ban Nha, nơi có hàng triệu người thất nghiệp và bị bó buộc phải chi tiêu dè xẻn. Việc này đã đe dọa Bon Jovi phải hủy lịch diễn tại xứ sở bò tót, và để không làm người hâm mộ phải thất vọng, nhóm nhạc đã quyết định diễn không tính cátsê. Các nhà tổ chức tuyên bố: "Bon Jovi muốn thay đổi xu hướng giá vé trên trời khiến người hâm mộ không thể tới tham gia nhiều buổi biểu diễn lớn. Nhạc Rock 'n' roll được sinh ra là để dành cho tất cả." Nam ca sĩ có mái tóc xù này cùng các thành viên nhóm nhạc đã bắt đầu lưu diễn châu Âu từ ngày 14/5. Các ca khúc đình đám của nhóm trước đây như "Livin' On A Prayer" hay "You Give Love a Bad Name" sẽ được trình diễn, bên cạnh các bản nhạc từ album gần đây nhất mang tên "What About Now"./.
-----------------
