http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-george-michael-roi-vien-sau-tai-nan-xe-co/204228.vnp
-----------------
Danh ca George Michael rời viện sau tai nạn xe cộ
-----------------
Nam danh ca người Anh George Michael đã được xuất viện sau khi dính phải một tai nạn xe hơi. Theo thông tin đăng trên trang web của George Michael vào hôm 29/5 thì ngôi sao 49 tuổi này đã được đưa tới viện hai tuần trước với một chấn thương vùng đầu. Người phát ngôn của danh ca cho biết Michael chỉ bị "một vài vết xước ngoài da và bầm tím" trong vụ tai nạn xảy ra tại đường M1, St Albans, Bắc London vào hôm 15/5. Theo lời kể của một nhân chứng, Michael đã ngã từ xe ôtô khi đang cố đóng một cánh cửa chưa được khép kín. Katherine Fox, 23 tuổi, trả lời đài BBC rằng cô đã phanh lại khi thấy "một thân người nằm trên đường" và lập tức chạy đến giúp đỡ. Cho tới lúc đó, cô mới nhận ra nạn nhân là Michael. Cô cho biết: "Anh ấy có một vết cắt sâu bên trên lông mày trái và máu đã chảy ròng ròng xuống tới tận răng." Vụ tai nạn này đã tiếp diễn chuỗi ngày đen đủi của cựu thành viên nhóm Wham lừng danh hồi thập niên 80. Anh từng bị giam 4 tuần vào năm 2010 sau khi đâm chiếc xe Range Rover vào một cửa hàng tại London sau khi phê thuốc. Ba năm trước, Michael được tìm thấy khi đang bất tỉnh trong chiếc Mercedes và phải thừa nhận mình đã lái xe khi dùng chất kích thích. Michael không phải ngồi tù nhưng đã bị cấm lái xe hai năm và thực hiên 100 giờ lao động công ích. Tới tháng 11/2011, anh đã được đưa tới bệnh viện tại Vienna, Áo sau khi mắc chứng viêm phổi. Vào thời điểm đó, danh ca từng bán 20 triệu bản album solo đầu tay "Faith" (1987) này đã lâm vào cảnh "thập tử nhất sinh"./.
-----------------
