http://www.vietnamplus.vn/nguyen-hoang-ton-chang-trai-tre-hai-trong-mot/203840.vnp
-----------------
Nguyễn Hoàng Tôn - chàng trai trẻ “hai trong một”
-----------------
Chương trình "Giọng hát Việt" vừa lên sóng tập 2 tối 26/5 có sự xuất hiện của thí sinh Nguyễn Hoàng Tôn. Là điểm sáng của đêm thi này, anh chàng “hai trong một” này đã làm cho không khí trở nên rất sôi động. Theo ca sỹ Mỹ Linh thì đây là một giọng ca có nhiều khả năng chiến thắng mùa này. Từ vai trò nghệ sỹ sáng tác... Nhạc sỹ trẻ Nguyễn Hoàng Tôn được biết đến với vai trò là tác giả của các ca khúc được giới trẻ đón nhận như “Nỗi nhớ đầy vơi,” “Em không cần,” “Không bao giờ xa cách…” Những sản phẩm âm nhạc của Nguyễn Hoàng Tôn mang bản sắc rất riêng. Và lần này Nguyễn Hoàng Tôn đã tham gia chương trình "Giọng hát Việt" với ca khúc “Em không quay về.” Chàng trai sinh năm 1988 này đã từng hợp tác và được nhiều ca sỹ đặt bài như Thủy Tiên, Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi để cho ra đời các sản phẩm âm nhạc chất lượng. Người sáng tác luôn âm thầm ở sau ánh hào quang của nghệ sỹ biểu diễn. Nguyễn Hoàng Tôn một mặt “chấp nhận” âm thầm, mặt khác anh cũng là người trong cuộc khi là “chân” hát chính cho một nhóm nhạc rất có gu gồm bốn chàng trai - nhóm FBBoiz. Nguyễn Hoàng Tôn đã say mê cùng một lúc cả hát và sáng tác. ... đến vai trò nghệ sỹ biểu diễn Phóng viên có cuộc trao đổi với anh ngay sau khi phần thi được phát trên truyền hình. Tôn cho biết rất chân tình: “Thực ra khi tham gia chương trình em cũng rất hồi hộp. Đứng trước bốn vị huấn luyện viên như thế, khán giả truyền hình đông đảo như vậy nên không thể nói do quen biểu diễn mà không lo lắng.” Nguyễn Hoàng Tôn cũng chia sẻ rằng khi thấy ghế của huấn luyện viên Mỹ Linh quay lại, rồi ba huấn luyện viên khác tiếp tục chọn, anh đã rất vui nhưng vì đang tập trung cho bài hát nên Tôn không biết bày tỏ niềm hạnh phúc ấy thế nào. Việc nhạc sỹ kiêm ca sỹ thể hiện bài hát của mình không còn là hiếm song thực tế hát ca khúc mình sáng tác không thể làm nên thế mạnh của các thí sinh nhạc sỹ trong các cuộc thi giọng hát. Song xem ra trường hợp của Nguyễn Hoàng Tôn khó tách bạch. Khi đang thể hiện bài hát, Nguyễn Hoàng Tôn đã được Mỹ Linh chọn đầu tiên. Ca sỹ nổi danh này đã nói: “Em là giọng ca chị đợi từ đầu đến giờ. Chị không phải là người dễ tính.” Việc Nguyễn Hoàng Tôn được chọn là do giọng ca. Khi quay ghế lại huấn luyện viên Mỹ Linh mới hỏi về bài hát. Được biết ca khúc của chính thí sinh thì Mỹ Linh bày tỏ thái độ nể nang. Với cách cuốn hút của mình, nhạc sỹ Quốc Trung nói: “Nhạc sỹ phải về với nhạc sỹ!”. Quay ghế lại chọn thí sinh vì giọng hát nhưng vị huấn luyện viên này nhận xét về chuyên môn sáng tác của Nguyễn Hoàng Tôn: “Tác phẩm có phong cách rõ ràng!” Theo huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng: “Bản thân tôi quay lại vì nhận ra người quen. Cậu bé này có nhiều bài hit mà các ca sỹ đã trình bày và bản thân tôi đã hợp tác với cậu trong MV Tình yêu online.” Huấn luyện viên Quốc Trung cũng chẳng vừa: “Nếu mà đi theo Đàm Vĩnh Hưng chỉ làm clip thôi.” Và Mr. Đàm chốt: “Em biết ở đất Sài Gòn này ai là người nhiều cơ hội nhất rồi đấy!”... Để thuyết phục thí sinh “quý hiếm” về với đội của mình, Hồng Nhung đã không tiếc lời khen rằng: “Giọng hát dày, hay!.” Nếu có “chênh” chút gì đó về với Hồng Nhung là hết. Cuối cùng, Nguyễn Hoàng Tôn đã chọn Mỹ Linh làm huấn luyện viên của mình. Chắc chắn không phải ngẫu nhiên mà những người biên tập chương trình "Giọng hát Việt 2013" đã chọn Nguyễn Hoàng Tôn để kết một đêm phát sóng cho hàng chục triệu khán giả thưởng thức, nhất là chương trình "Giọng hát Việt" đang có ảnh hưởng lớn đến công chúng và đang cần tăng thêm nữa sức thu hút khán giả. Và quả nhiên, giọng ca của Nguyễn Hoàng Tôn là một điểm sáng trong tập 2. “Trận chiến” giữa các Huấn luyện viên để lôi kéo chàng nhạc sỹ đa tài này cũng tạo ra sự căng thẳng rất thú vị. Cuối cùng, chàng trai trẻ nhiều triển vọng này đã quyết định đầu quân vào đội của Mỹ Linh, tăng thêm sức mạnh và cơ hội chiến thắng cho Diva có chất giọng hàng đầu Việt Nam này trong sự tiếc nuối của các huấn luyện viên còn lại. Con nhà nòi Nguyễn Hoàng Tôn sinh ra trong một gia đình bố mẹ đều làm nghệ thuật. Cha anh là nhạc công guitar còn mẹ anh là giảng viên Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Hoàng Tôn cho biết rằng bố mẹ đã giúp anh về chuyên môn những khi Tôn cần ý kiến đóng góp cho một sáng tác hay một cách hát. Còn việc đến với âm nhạc là do đam mê của Tôn và gia đình tôn trọng quyết định ấy. Bà Hoàng Thu, mẹ Hoàng Tôn chia sẻ: “Vợ chồng tôi cũng không hỗ trợ được nhiều cho con mà để cháu “tự bơi” thôi. Thấy con chọn con đường nghệ thuật thì chúng tôi không bất ngờ, nhưng đầy lo lắng." Mẹ Hoàng Tôn cho biết: “Từ khi 2, 3 tuổi Tôn đã thích hát và hát rồi nhảy Michael Jackson từ tuổi mẫu giáo. Sau này Tôn luôn tham gia văn nghệ và rất đam mê nên chúng tôi cũng tôn trọng con. Nhưng vợ chồng tôi cho rằng dù làm nghệ thuật cũng phải có nền tảng. Con muốn làm ca sỹ cũng cần học đại học về kiến thức xã hội. Muốn làm nhạc sỹ thì con cần có kiến thức về ngôn ngữ, thế nên chúng tôi hướng cho con học ngành Ngôn ngữ. Còn lập nhóm nhạc, sáng tác và nhận bài đặt của các ca sỹ trong nước và cả hải ngoại là việc con tự quyết định, tự làm.” Khi hỏi về vai trò dạy con về chuyên môn thanh nhạc, chị Thu cười và nói: Bố mẹ có giúp con. Nhưng mà không nghiêm túc giờ giấc kiểu lên lớp. Dạy học trò thì được, mà dạy con mình thì khó có nếp học đường. Tôi có nghiêm lắm thì vẫn là dạy con trong nhà. Con cũng có những thời gian học với các thầy cô khác để rèn luyện tốt hơn." Khán giả đang chờ xem những gì Nguyễn Hoàng Tôn sẽ tiếp tục thể hiện./.
-----------------
