http://www.vietnamplus.vn/nhung-dieu-tot-dep-nhat-chung-ta-co-the-hoc-tu-nhac-rock/427200.vnp
-----------------
Những điều tốt đẹp nhất chúng ta có thể học từ nhạc rock
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: lifehack.org) Có rất nhiều điều để học hỏi từ nhạc rock. Nó giúp chúng ta sống trong hiện tại theo một cách hoàn toàn tuyệt vời. Cũng giống như ngày Quốc khánh, khi nghe nhạc rock, bạn thấy mình bùng nổ như pháo hoa vậy. Bạn khiến tất cả bùng cháy. 1. Bạn được là chính bản thân mình - là con người thật sự của bạn Nhạc rock dạy cho bạn rất nhiều điều, nhất là về bản thân. Tại sao bạn phải trở thành một ai đó không phải là bạn? Nhạc rock cho phép bạn tự do bộc lộ bản thân, và tận hưởng cuộc sống. 2. Bạn được phép hò hét đến khản giọng Hò hét đến khản giọng có tác động khá tốt. Nó giúp bạn giải phóng những chất độc bên trong bạn. Nhạc rock tạo ra một loại cảm giác thăng hoa và không gì có thể so sánh với cảm giác này. Hãy thử đến một buổi biểu diễn nhạc rock và chứng kiến phép màu hiện ra mà xem. Bạn sẽ không bao giờ phải hối tiếc. Điều duy nhất có thể xảy ra là bạn có thể sẽ quá vui vẻ. Và như vậy thì có gì là xấu nào? Tuyệt đối không có gì xấu cả. Vì vậy, đừng để bất cứ điều gì ngăn bạn tận hưởng cuộc sống. Hãy ra ngoài đó và vui chơi đi. 3. Nhạc rock thúc đẩy quá trình sáng tạo Nhạc rock là một quá trình sáng tạo. Tại sao và làm thế nào các nghệ sỹ nhạc rock có thể viết ra những lời ca truyền cảm hứng chạm tới tận sâu thẳm trái tim chúng ta như vậy? Hoạt động của họ chính là sự sáng tạo. Nếu có được khả năng như họ, tôi cũng sẽ cảm thấy mình thật có phúc. 4. Bạn có thể tận hưởng khoảnh khắc hiện tại Âm nhạc với nhịp độ nhanh sẽ khiến bạn không thể ngồi yên, và hãy tận hưởng điều đó. Bạn sẽ buộc phải sống trong khoảnh khắc này và chấp nhận bất cứ điều gì đang xảy ra quanh mình. Giống như Katy Perry đã hát trong bài "Firework" của cô ấy: "Hãy thắp lên ngọn lửa và để nó tỏa sáng, hãy chứng tỏ giá trị của bản thân khi bạn bay ngang bầu trời." 5. Bạn được hiện bạn là ai Ca từ của những bài hát rock đơn giản là tuyệt vời và chân thành. Chúng giúp bạn thể hiện bản thân theo một cách mà không thể loại âm nhạc nào khác làm được. 6. Bạn rũ bỏ được tất cả những cảm xúc tiêu cực khi nghe nhạc rock Nhạc rock có thể ồn ào và giận dữ, nhưng bản chất của nó chính là buông bỏ tất cả và sống cuộc đời của bạn mà không bị ràng buộc - một điều mà theo quan điểm của tôi là vô cùng cuốn hút và đẹp đẽ. Tại sao bạn lại phải sống một cuộc sống như bị cầm tù? Không có gì sai với thể loại âm nhạc ồn ã điếc tai này, nhất là khi nó là nguyên nhân sâu xa giúp bạn trở nên giống con người thật của bạn hơn. Tôi nghĩ đó là một điều tuyệt vời. 7. Bạn tự gắn kết bản thân Bạn tự gắn kết bản thân khi nghe nhạc rock. Đó là một hành động tuyệt vời. Tôi nghĩ rằng được là chính mình và cháy hết mình là một điều rất tốt. 8. Bạn rũ sạch được tất cả những nỗi nghi ngờ và sợ hãi Nghi ngờ và sợ hãi là những cảm xúc kìm chân chúng ta lại. Nỗi sợ hãi là một ranh giới không cho phép bất cứ thứ gì bước qua, giống như một màng chắn vững chắc vậy. Tuy nhiên, nhạc rock có khả năng rửa sạch những phức cảm tự ti và giúp bạn có cuộc sống xứng đáng hơn. 9. Bạn giống như một quả pháo hoa Giống như bài hát "Firework" của Katy Perry, nhạc rock là nền tảng giúp bạn trở thành pháo hoa, bùng nổ và lấp lánh trên bầu trời để khiến những thứ quanh bạn trở nên tươi sáng hơn. Vì vậy, đừng ngần ngại. Hãy trở thành quả pháo hoa đó để được hạnh phúc suốt phần đời còn lại. 10. Bạn khiến mọi người kinh ngạc đến không biết phải nói gì Đôi khi bạn tự thu mình lại vì sự nhút nhát của bản thân. Tuy nhiên, khi nghe nhạc rock, bạn có thể tự đứng vững trên đôi chân của mình mà không cảm thấy xấu hổ hay tự ti nữa. Hãy tự mình trải nghiệm. Bạn sẽ chỉ được hưởng lợi từ nó. Không có gì để mất cả./.
-----------------
