http://www.vietnamplus.vn/phi-anh-tro-lai-voi-du-an-kep-ve-ca-nhacke-chuyen/203629.vnp
-----------------
Phi Anh trở lại với dự án kép về ca nhạc-kể chuyện
-----------------
Sau sự thành công của dự án nghệ thuật ca nhạc-kể chuyện mang tên "Góc Phố Danh Vọng 2012," đạo diễn trẻ Nguyễn Phi Phi Anh và ekíp đã quay trở lại sân khấu kịch Hà Nội với Dự án kép 2013: "Góc Phố Danh Vọng Remake" sẽ diễn ra vào tháng Bảy tới và "Đêm Hè Sau Cuối" sẽ diễn ra vào tháng Tám tới. Dự án sẽ là một chuỗi chương trình ca nhạc và kể chuyện phi lợi nhuận với sự kết hợp giữa biểu diễn ca nhạc, diễn kịch độc thoại và các màn trình diễn vũ đạo đậm tính nghệ thuật do các du học sinh chuyên ngành sân khấu và điện ảnh từ Mỹ và Singapore, cùng hơn 50 sinh viên từ khắp các trường đại học, trung học ở Hà Nội tham gia biểu diễn. Chương trình có sự hỗ trợ, tư vấn sản xuất của Công ty Cổ phần truyền thông Le Bros, cùng sự bảo trợ thông tin của Tập đoàn truyền thông Lê Media. Với mục đích “tôn vinh PPAN như một thủ lĩnh đi đầu trong lĩnh vực nghệ thuật - một gương mặt của sáng tạo vì khát vọng Việt;” Công ty Cổ phần Càphê Trung Nguyên đã tài trợ cho Dự án kép 2013 với tư cách nhà tài trợ Vàng. "Góc Phố Danh Vọng" được khởi dựng từ một kịch bản nháp đã được viết đi viết lại trong suốt một năm trời của một chàng sinh viên theo đuổi ngành nghệ thuật. Với niềm đam mê dành cho nhạc kịch và khao khát được đem loại hình nghệ thuật đặc sắc này lại gần hơn với khán giả Việt Nam, tác giả Nguyễn Phi Phi Anh đã nỗ lực không ngừng để chuẩn bị và cho ra mắt chương trình ca nhạc và kể chuyện "Góc Phố Danh Vọng" vào tháng 8/2012. "Góc Phố Danh Vọng" đã thành công ngoài sức mong đợi, thu hút sự quan tâm của đông đảo công chúng với 1.200 khán giả lấp kín 5 suất diễn và tổng cộng hơn 20 báo và kênh truyền hình lớn tại Việt Nam tham gia đưa tin bài về chương trình. Khó có thể tin được, một đội ngũ thực hiện hoàn toàn những người trẻ lại có thể làm được một "Góc Phố Danh Vọng" thành công và để lại một dấu ấn lớn trong lòng khán giả Hà Nội đến như vậy. Những người trẻ ấy đã chứng tỏ sức mạnh và tài năng của thế hệ 9x ngày nay. Những sinh viên không chuyên mang "tay không bắt giặc" đã kéo được những khán giả trẻ khó tính nhất đến với sân khấu, bằng chính niềm đam mê và nhiệt huyết của họ. Mùa Hè này, Nguyễn Phi Phi Anh và ekíp trẻ đã quyết định đem đến cho khán giả Hà Nội Dự án kép 2013 bao gồm hai vở diễn "Góc Phố Danh Vọng" và "Đêm Hè Sau Cuối." Dự án vẫn trung thành với loại hình ca nhạc và kể chuyện; trong đó, phần âm nhạc sẽ là sự kết hợp giữa các ca khúc quốc tế thời thượng và các trích đoạn nhạc kịch kinh điển được viết lại với lời Việt, còn phần vũ đạo lại là sự mô phỏng và thử nghiệm dựa trên những động tác quyến rũ, mạnh mẽ của hai biên đạo múa huyền thoại Bob Fosse và Jerome Robbins. "Góc Phố Danh Vọng phiên bản remake 2013" xuất phát từ nguyên tắc: làm nghệ thuật có nghĩa là không ngừng cải thiện tác phẩm và mang lại cho khán giả những cảm xúc mới. Câu chuyện tình yêu đầy ắp tiếng cười và rực rỡ sắc màu cổ tích giữa Rudolph, Roxanne và Flint lần này đã được bổ sung những tình tiết mới và loại bỏ những chi tiết rườm rà của phiên bản 2012, được gửi gắm sẽ truyền tải những thông điệp nhẹ nhàng về lối sống thực dụng của giới trẻ và những hỗn loạn có một không hai của “làng” showbiz Việt. Trong khi đó, "Đêm Hè Sau Cuối" lại là một câu chuyện trinh thám lãng mạn xoay quanh hai vụ án mạng trong một gia đình đông con, kết hợp lỗi dẫn chuyện ly kỳ, bất ngờ, theo phong cách Agatha Christie và những mâu thuẫn đời thường, giàu tính thời đại của xã hội Việt Nam. Các khâu tổ chức, thiết kế, truyền thông sẽ tiếp tục được đầu tư một cách nghiêm túc, cầu toàn hơn nhằm hướng đến tiêu chuẩn nghệ thuật tương đương các vở nhạc kịch của Broadway, Mỹ và vượt qua những hạn chế của lần thử nghiệm đầu tiên vào năm 2012. Sân khấu của Dự án kép2013 cũng sẽ chính là nơi để tài năng, niềm đam mê cũng như tên tuổi của các nghệ sỹ mới được đến gần hơn với công chúng. Chương trình được kỳ vọng sẽ tôn vinh những giá trị nghệ thuật đa dạng, đem đến một sản phẩm kịch và âm nhạc chất lượng dành cho mọi tầng lớp khán giả của Hà Nội. Với mong muốn tìm kiếm thêm những người trẻ có cùng chung niềm đam mê sân khấu và nghệ thuật, Ban tổ chức Dự án kép 2013 đã tiến hành tuyển chọn các diễn viên, ca sỹ, vũ công qua hai vòng tuyền chọn: thử vai online và thử vai sân khấu. Vào hai ngày 21 và 22/5 vừa qua, tại khán phòng Trung tâm văn hóa Pháp-L’espace, vòng thử vai sân khấu của Dự án kép 2013 đã diễn ra với sự góp mặt của hơn 100 thí sinh xuất sắc, từ các sinh viên tài năng, nghệ sỹ nghiệp dư, các vũ công tập sự cho đến những gương mặt trẻ đã có chút tiếng tăm trong làng giải trí, nghệ thuật.                    Các thí sinh tham gia phần thi diễn kịch tập thể. Sau hai ngày làm việc, Dự án kép 2013 đã tìm kiếm được những thí sinh xuất sắc và phù hợp nhất cho hai vở diễn "Góc Phố Danh Vọng" và "Đêm Hè Sau Cuối." Dự án đã tuyển chọn được gần 50 gương mặt xuất sắc nhất là những sinh viên tài năng, ca sỹ, vũ công không chuyên cho đến những nhân vật đang tham gia vào lĩnh vực giải trí, nghệ thuật chuyên nghiệp. Tốp 10 thí sinh nhận giải thưởng từ nhà tài trợ. Đặc biệt, với sự tham gia diễn xuất của Nguyễn Bảo Trâm (Tốp 3 Vietnam Idol 2013) và Nguyễn Hương Thảo (Tốp 2 Vietnam’s Got Talent 2012) cùng sự góp mặt của Nguyễn Trần Trung Quân (Tốp 4 Sao Mai Điểm Hẹn 2012) trong vai trò cố vấn thanh nhạc, Dự án kép lần này hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả cũng như công chúng Hà Nội những vở diễn chất lượng, hấp dẫn và bất ngờ nhất./.     
-----------------
