http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-ung-ho-quy-dong-hanh-viet-nam-tai-phap/203434.vnp
-----------------
Hòa nhạc ủng hộ Quỹ Đồng hành Việt Nam tại Pháp
-----------------
Tối 23/5 tại thủ đô Paris, buổi hòa nhạc đoàn kết mang tên “Từ châu Âu đến châu Á” đã diễn ra với sự tham gia của các nhạc sỹ chuyên nghiệp Việt Nam và Pháp nhằm gây quỹ học bổng cho Hội Đồng hành Việt Nam tại Pháp. Đây là lần thứ ba hoạt động hòa nhạc được tổ chức dưới sự chủ trì của Hội Đồng hành Việt Nam, với sáng kiến và sự ủng hộ nhiệt tình, hiệu quả của gia đình ông Cấn Văn Kiệt và con trai nghệ sỹ piano Cấn Vũ Ngọc, đều là ủy viên Ban chấp hành Hội người Việt Nam tại Pháp (UGVF), cùng một số đồng nghiệp của anh. Đặc biệt, nhà tài trợ tâm huyết với Việt Nam, ông Odon Vallet, Giáo sư trường Đại học Paris Sorbonne, người sáng lập Quỹ học bổng Đồng hành, đã dành cho đêm hòa nhạc sự giúp đỡ quý báu. Đến với đêm hòa nhạc có đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và các cơ quan đại diện Việt Nam, cùng đông đảo các bạn bè Pháp, bà con Việt Kiều và sinh viên Việt Nam đang theo học tại Pháp và các vùng lân cận, cùng các thành viên Ban chấp hành Hội Đồng hành. Các khán thính giả không chỉ được nghe các tác phẩm âm nhạc cổ điển nổi tiếng của các nhà soạn nhạc hàng đầu thế giới do hai nghệ sỹ piano Cấn Vũ Ngoc và Trần Phương Nam cùng nghệ sỹ sáo hiện đại Isabelle Hureau thể hiện, mà còn được tận hưởng những làn điệu dân ca các vùng miền quen thuộc của nhạc cổ truyền Việt Nam do anh Mai Thành Nam, sinh viên Nhạc Viện Meudon (Pháp) trình bày. Cả khán phòng như lặng đi khi nghe các giai điệu lúc du dương truyền cảm, khi ồn ào náo nhiệt, để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng người xem và tạo nên bầu không khí ấm áp lạ thường, cùng những tràng pháo tay không ngớt. Chị Isabelle Hureau, nghệ sỹ sáo hiện đại và giáo viên giảng dạy âm nhạc ở Paris từ nhiều năm, bày tỏ xúc động được tham gia các hoạt động có ý nghĩa này để ủng hộ Hội Đồng hành, nhất là ủng hộ các bạn học sinh sinh viên đang gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống nhưng vẫn nỗ lực vươn lên thực hiện ước mơ của mình. Chị cho biết đây là lần thứ hai chị tham gia hoạt động văn hóa này hướng về Việt Nam. Chị thực sự xúc động khi thể hiện các tác phẩm âm nhạc cổ truyền của Việt Nam cũng như các nhạc phẩm châu Âu hiện đại. Tại đêm hòa nhạc, Chủ tịch Hội Đồng hành Đoàn Nguyên Nhật cho biết mục đích của Quỹ Đồng hành là hỗ trợ học bổng cho những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn của 12 trường đại học ở Việt Nam như Đại học Bách khoa, Đại học Tự nhiên tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, 4 trường đại học ở Đà Nẵng, trường Đại học Thái Nguyên... Hội đã làm được rất nhiều việc và thực hiện nhiều ý tưởng để tìm kiếm các nguồn tài trợ. Việc tổ chức đêm nhạc từ thiện này cũng là một những hoạt động gây quỹ. Tất cả số tiền thu được sẽ được đóng góp tạo nên các suất học bổng cho các bạn sinh viên Việt Nam (trị giá 3 triệu đồng/suất học bổng). Trong năm học 2011-2012, có được 250 suất học bổng được trao cho các bạn học sinh nghèo có thành tích xuất sắc. Hội Đồng hành Việt Nam được thành lập năm 2001 với sự khởi đầu chỉ có 6 sinh viên Việt Nam đang theo học tại trường Bách khoa Paris. Sau hơn 10 hoạt động, Quỹ Đồng hành đã trao rất nhiều xuất học bổng cho các bạn sinh viên Việt Nam có thành tích học tập xuất sắc./.
-----------------
