http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-duoc-de-cu-giai-brit-award-den-viet-nam/203393.vnp
-----------------
Nghệ sỹ được đề cử giải BRIT Award đến Việt Nam
-----------------
Trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Vương quốc Anh, Fyfe Dangerfield, nghệ sỹ chính của nhóm Guillemots sẽ biểu diễn tại Việt Nam. Fyfe Dangerfield được biết đến nhiều nhất với vai trò là người sáng lập và đồng thời là nhạc sỹ chính của ban nhạc Guillemots. Album đầu tay "Through The Windowpane" ra mắt vào năm 2006 của nhóm đã được đề cử giải thưởng Mercury. Năm 2007 ban nhạc nhận được đề cử Brit Award dành cho "Tiết mục biểu diễn trực tiếp xuất sắc nhất." Ban nhạc đã liên tiếp phát hành nhiều album. Năm 2010, Fyfe Dangerfield cũng phát hành album solo đầu tay “Fly Yellow Moon” và bán chạy, gồm 10 ca khúc và một bản cover ca khúc “She’s Always A Woman” của Billy Joel’s. Anh đang phát triển sự nghiệp để trở thành một người viết nhạc và biên soạn. Fyfe Dangerfield sẽ biểu diễn tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ ngày 26/5 và Nhà hát Tuổi trẻ Hà Nội lúc 20 giờ ngày 28/5. Nòoài ra, Fyfe Dangerfield sẽ có buổi hội thảo về “Sáng tác nhạc với tư cách nghệ sỹ độc lập” với các nhạc sỹ trẻ của Việt Nam vào lúc 10 giờ ngày 25/5 tại Học viện Soul Academy, Thành phố Hồ Chí Minh. Fyfe Dangerfield cũng sẽ có buổi làm việc với các nghệ sỹ biểu diễn nhạc truyền thống để hợp tác đưa nhạc cụ truyền thống Việt Nam vào album của mình./.
-----------------
