http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-anh-quan-toi-mung-vi-anna-co-nguoi-yeu/203204.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Anh Quân: Tôi mừng vì Anna có… người yêu
-----------------
Chia sẻ của nhạc sỹ Anh Quân đã khiến tất cả những người có mặt tại buổi họp báo ra mắt album “Anna Trương-Vol.1 Một nửa yêu thương” chiều 23/5 tại Hà Nội phải bất ngờ khi biết ca khúc “Lời biển hát” trong album được anh viết tặng Anna và... bạn trai, lấy cảm hứng từ tình yêu đầu đời của chính cô. [Anna Trương: Không có mẹ Linh tôi đã bị… “tây hóa”] Sau gần một năm ra mắt single đầu tay “Anna Trương-Những bài hát đầu tiên” ái nữ của cặp đôi nổi tiếng Anh Quân và Mỹ Linh tiếp tục trình làng album “Vol.1 Một nửa yêu thương” gồm chín ca khúc. Ngoài bốn ca khúc "Tuổi 16," "Dancing with the Starlight," "Fix it for you," "Hát cho hành tinh xanh" đã được giới thiệu trong single đầu tiên, “Vol.1 Một nửa yêu thương” còn giới thiệu  ba MV "Tan đi," "Vì có anh," "Phút giao thừa lặng lẽ"  và hai ca khúc chưa từng lên sóng "Một nửa yêu thương," "Lời biển hát." Vẫn chọn dòng nhạc RnB và Pop Ballad, nhưng album “Vol.1 Một nửa yêu thương,” được chính Anna Trương chia sẻ, là “lời chào tuổi thơ” thực sự mang hơi thở mới và trưởng thành từ giọng hát đến phong cách âm nhạc. Nếu để ý và so sánh với single đầu tiên, thì lần trở lại này, Anna đã phần nào khắc phục được nhược điểm trong phát âm tiếng Việt, hát trong trẻo và rõ lời hơn. Cô ca sỹ này cũng thể hiện tinh thần của lứa tuổi 19 khi tìm tòi và định hình một phong cách âm nhạc mới cho mình bằng cách kết hợp với Rapper trẻ Kimmese và nhóm nhạc đình đám ST.319. Nói về ca khúc chủ đề cuae album “Một nửa yêu thương," Anna xúc động: “Đây là ca khúc nhạc sỹ Đinh Mạnh Ninh viết tặng Anna. Khi nghe giai điệu của bài hát, đột nhiên bao hồi ức về tuổi thơ bỗng ùa về, với tình yêu thương gia đình từ ngày Anna cùng bố đặt chân xuống quê hương Việt Nam. Anna đã viết lời lại cho ca khúc này. Đó là một nửa con người của Anna, quê hương, gia đình mến thương không phải là tình yêu nam như nhiều người vẫn tưởng." Ngoài hai ca khúc “Vì có anh” và "Một nửa yêu thương” do Anna tham gia viết lời, album còn mang dấu ấn của nhạc sỹ Anh Quân với sáng tác “Lời biển hát” viết tặng Anna và bạn trai, lấy cảm hứng từ chính tình yêu đầu đời của chính cô. Trong niềm hạnh phúc trước sự trưởng thành của con gái, nhạc sỹ Anh Quân khiến tất cả những người có mặt bất ngờ khi chia sẻ: "Tôi viết Lời biển hát khi nghe Anna chia sẻ cháu đã có người yêu. Giây phút đó tôi đã run rẩy, hạnh phúc vì cảm thấy con gái mình đã trưởng thành. Tôi vẫn thấy các ông bố, bà mẹ thường tỏ ra lo lắng khi biết con họ bước bào tình yêu. Riêng tôi lại cảm thấy… mừng. Anna đã 19 tuổi, cháu đã lớn và biết ý thức về bản thân mình. Tình yêu luôn đem lại cảm xúc và những kỷ niệm đẹp."/.
-----------------
