http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-champs-elysees-den-ha-noi/203125.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng Champs Elysées đến Hà Nội
-----------------
Dưới tài chỉ huy của nhạc trưởng tài danh Philippe Herreweghe, dàn nhạc Champs-Élysées sẽ biểu diễn đêm hòa nhạc đặc biệt tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 15/6. Theo đó, 33 nghệ sỹ sẽ trình diễn cho công chúng Việt Nam những tác phẩm trứ danh của H. J. Rigel và W.A. Mozart dưới sự chỉ huy của Alessandro Moccia. Ngoài ra, với sự tham gia của các chỉ huy trưởng khách mời uy tín như Daniel Harding, Christian Zacharias, Louis Langrée, Christophe Coin và René Jacobs, dàn nhạc Champs-Élysées sẽ cống hiến hết mình cho các tác tác phẩm của Haydn và Mahler thông qua các nhạc cụ đương đại. Thành lập năm 1991, Champs-Élysées là một trong những dàn nhạc tạo dựng trường phái riêng, các nhạc công là những giảng viên chính. Bên cạnh mỗi buổi hòa nhạc, Champs-Élysées còn có các buổi hội thảo, trình diễn, gặp gỡ hay các buổi hướng dẫn dành cho công chúng và trường học. Trong nhiều năm trở lại đây, dàn nhạc Giao hưởng Champs-Élysées đã biểu diễn ở hầu hết các phòng hòa nhạc lớn như Musikverein của Vienne, Concertgebouw của Amsterdam, Barbican Centre của Londres, Philharmonies của Munich, Berlin và Cologne, Alte Oper của Francfort, Gewandhaus de Leipzig, Lincoln Center của New York, Parco della Musica tại Rome và các nhà hát tại Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc... Đêm hòa nhạc Champs-Élysées cũng là món quà dành tặng khán giả yêu nhạc cổ điển thủ đô nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập ngoại giao Việt Nam và Pháp./.
-----------------
