http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-quyen-gop-ho-tro-cac-hoc-sinh-kho-khan/203025.vnp
-----------------
Hòa nhạc quyên góp hỗ trợ các học sinh khó khăn
-----------------
Tối nay (22/5), chương trình hòa nhạc “Giai điệu thắp sáng niềm tin” (Hope Symphony) đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là chương trình hòa nhạc nằm trong khuôn khổ Quỹ học bổng “Thắp sáng niềm tin” nhằm quyên góp hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Đến với chương trình nghệ thuật lần này, nhạc trưởng Lê Phi Phi đã mang đến cho người nghe một phong cách thưởng thức hòa nhạc với một cảm xúc mới lạ, đó là sự kết hợp giữa cổ điển và hiện đại (giao hưởng và rock). Nhạc trưởng Lê Phi Phi phối hợp giữa giao hưởng và rock qua những tác phẩm bất hủ của âm nhạc thế giới như “Air” (Johann Sebastian Bach), “Song of Sanctuary” (Jenkins Adiemus), “Storm from the Four Seasons” (Antonio Vivaldi), “My Heart Will Go On” (nhạc phim Titanic của James Horner) để đem tới cho người nghe nhiều cảm xúc thú vị và mới lạ. Người yêu nhạc biết đến nhạc trưởng Lê Phi Phi không chỉ vì ông là con trai của nhạc sĩ nổi tiếng Hoàng Vân, mà còn là nghệ sĩ từng được bầu chọn là một trong những kiều bào “Vinh danh nước Việt.” Nhạc trưởng Lê Phi Phi đã đạt được rất nhiều những thành công trong sự nghiệp của mình. Anh đã có hàng trăm buổi biểu diễn tại nhiều nước như Nga, Pháp, Đức, Italy, Hy Lạp, Nam Tư, Thụy Điển, Albania, Bulgaria... Hiện anh là giáo sư của Trung tâm Nhạc vũ kịch Llija Nikolovsski-Lui của nước cộng hòa Macedonia. Trong khi đó, Quỹ học bổng Thắp Sáng Niềm Tin được thành lập bởi Tổng Công ty Tài chính Cổ phần Dầu khí Việt Nam (PVFC), thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Hàng năm Quỹ học bổng “Thắp sáng niềm tin” thường trao cho khoảng 150 học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và học lực giỏi. Mức học bổng hiện nay cho mỗi em sinh viên là 10 triệu đồng/năm. Đến nay, sau sáu năm, Quỹ đã giúp đỡ và hỗ trợ cho trên 500 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được tiếp tục với ước mơ đến trường và tiếp thêm niềm tin vượt qua số phận để các em vươn lên trong cuộc sống, với tổng trị giá học bổng hơn 10 tỷ đồng. Khác với nhiều Quỹ học bổng chỉ cấp học bổng một lần và chưa có điều kiện quan tâm đến hiệu quả của học bổng, Quỹ Thắp sáng niềm tin cấp học bổng toàn phần cho các em trong suốt những năm đại học nếu các em duy trì kết quả học tập từ khá trở lên. Ngoài việc trao học bổng, quỹ còn tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ và thể dục thể thao, các chương trình đào tạo, nâng cao các kỹ năng mềm, ngoại ngữ, các hoạt động từ thiện nhằm trang bị kỹ năng sống và làm việc sau này, giúp các em tự tin và chủ động trong cuộc sống. Việc luôn đồng hành cùng các em trong cuộc sống giúp các em không những trang bị kiến thức tốt mà còn phát triển nhân cách và những kỹ năng cần thiết để trở thành người công dân tốt và có ích cho xã hội./.
-----------------
