http://www.vietnamplus.vn/trinh-dien-giao-huong-mien-phi-danh-cho-gioi-tre/202784.vnp
-----------------
Trình diễn giao hưởng miễn phí dành cho giới trẻ
-----------------
Buổi trình diễn miễn phí bản giao hưởng "Thế giới mới" của Antonin Dvorak - một trong những nhà soạn nhạc nổi bật nhất của trường phái âm nhạc lãng mạn thế kỷ 18 sẽ diễn ra ngày 29/5 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Đêm nhạc nằm trong chương trình "Giai điệu trẻ" do Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức định kỳ vào cuối mỗi tháng với mong muốn giúp khán giả trẻ có được hiểu biết nhất định về âm nhạc giao hưởng. "Giai điệu trẻ" nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả trẻ với 800-900 bạn trẻ tìm đến thưởng thức, tìm hiểu. Những buổi trước, khán giả trẻ đã được cũng cấp thông tin ban đầu về dàn nhạc giao hưởng với các loại nhạc cụ, màu sắc nhạc cụ, nhạc trưởng. Ngày 29/5 tới, các bạn trẻ sẽ được nghe, xem biểu diễn trực tiếp một tác phẩm giao hưởng để có cảm nhận rõ hơn về kết cấu, ngôn ngữ... qua sự dẫn giải của nghệ sỹ ưu tú, nhạc trưởng Trần Vương Thạch. Antonin Leopold Dvorak (1841-1904) là một nhà soạn nhạc lãng mạn người Cộng hòa Séc. Ông sáng tác ở nhiều thể loại với các bản giao hưởng đậm chất cổ điển, nhiều tác phẩm mang âm hưởng dân gian, nhạc kịch, ca khúc, thánh ca... Bản giao hưởng "Thế giới mới," được Dvorak viết năm 1893, có sự giao thoa của nhiều nền văn hóa khác nhau. "Thế giới mới" không chỉ nổi tiếng nhất trong số những tác phẩm của Dvorak mà còn là một trong những tác phẩm nổi tiếng nhất của trường phái âm nhạc lãng mạn. Neil Armstrong đã mang bản ghi âm giao hưởng "Thế giới mới" trong chuyến bay cùng Apollo 11 lần đầu tiên lên Mặt Trăng vào năm 1969./.
-----------------
