http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-thang-lon/202709.vnp
-----------------
Taylor Swift thắng lớn trong Lễ trao giải Billboard
-----------------
Trong lễ trao giải thưởng âm nhạc Billboard diễn ra ngày 20/5, ngôi sao nhạc đồng quê Taylor Swift đã trở thành tâm điểm của buổi lễ khi chiến thắng tại tám trên tổng số 11 hạng mục được đề cử, bao gồm cả Nghệ sỹ hàng đầu và Album top 200 hàng đầu cho “Red.” Nữ ca sỹ nổi tiếng với những cuộc tình chóng vánh này cao hứng chia sẻ với đám đông: “Các bạn là mối tình lâu và tuyệt vời nhất mà tôi từng có.” Swift cũng đã biểu diễn trực tiếp ca khúc ăn khách “22” trên... yên xe đạp. Cô đạp xe từ hậu trường ra sân khấu với một tá vũ công cùng bóng bay màu đỏ ở đằng sau. Thần tượng tuổi teen Justin Bieber cũng đã được biểu diễn hai lần và mang về ba giải, bao gồm giải Nam nghệ sỹ, Nghệ sỹ xã hội và Thành tựu do fan bầu chọn, đánh bại chính Swift và cả Bruno Mars. Khi lên nhận giải thưởng cuối trong tiếng la ó của một số fan đối địch, anh chia sẻ về thời gian qua khi liên tục nằm trong con mắt phán xét của dư luận: “Tôi đã 19 tuổi và tin rằng mình đã làm việc tốt. Và từ đáy lòng mình, tôi chỉ muốn nói rằng các bạn nên nhìn tôi dưới góc độ của âm nhạc.” “Tôi là một nghệ sỹ và nên được xem trọng. Tất cả những hành động này không nên xảy ra,” Bieber nói. Anh đã song ca với will.i.am một ca khúc và hát đơn ca khúc "Take You." Giống như Bieber, Miguel cũng đã có một đêm diễn được khen ngợi, dù có vẻ như anh đã trót đá vào một người hâm mộ khi nhảy vào đám đông trong lúc hát ca khúc ăn khách Adorn. Nam ca sỹ R&B này dường như đã đè lên một phụ nữ và khiến cô tránh ra trước khi đá phải đầu một cô gái đang cúi thấp. Hai nhóm nhạc Maroon 5 và fun. đều cùng nhận được 11 đề cử song chỉ có thể ra về với duy nhất một giải cho mỗi bên. Gotye cùng Rihanna là những người có số giải thưởng cao thứ nhì với cùng bốn giải. Nicki Minaj đã đánh bại Drake, Flo Rida, Pitbull và đặc biệt là Psy để nhận giải Nghệ sỹ rap hay nhất, việc khiến cô cho biết mình “hoàn toàn không tính tới trước.” Ngôi sao vừa kết thúc việc làm giám khảo American Idol này cũng đã song ca bản High School với ngôi sao rap Lil Wayne. Ca sỹ kỳ cựu Prince đã lên sân khấu để nhận giải biểu tượng và kết thúc chương trình với một liên khúc toàn bài tủ của anh. Nữ hoàng Madonna được trao giải Nghệ sỹ đi tour, nhảy hay nhất cùng giải Album nhạc dance cho “MDNA.” Ca sỹ này tỏ ra rất mãn nguyện khi tri ân người hâm mộ: “Cảm ơn các bạn vì đã ủng hộ tôi trong suốt ba thập niên qua. Nếu không có các bạn, chắc chắn tôi không thể đứng ở đây ngày hôm nay.”
-----------------
