http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-toc-tien-ca-ha-ho-va-my-tam-deu-khong-phai-la-doi-thu/427570.vnp
-----------------
Ca sỹ Tóc Tiên: Cả Hà Hồ và Mỹ Tâm đều không phải là đối thủ
-----------------
Tóc Tiên. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Sau hai năm về Việt Nam, từ “lính mới” trên sân khấu The Remix (Hòa âm ánh sáng), hình ảnh Tóc Tiên đầy sức hút và gợi cảm với âm nhạc EDM (một nhánh của nhạc điện tử), lập tức phủ sóng các sân khấu ca nhạc lớn nhỏ. Cátxê đi hát và hợp đồng quảng cáo chẳng kém cạnh “nữ hoàng giải trí” Hồ Ngọc Hà. Ướm hỏi về “chiến lợi phẩm” thu được trong năm cũ, Tóc Tiên khai rất thật: “Mọi người đồn rằng tôi kiếm được triệu đô trong năm 2016, nhưng sự thật là tôi chỉ sắm sửa được cho mình hai cái nhà và một cái bốn bánh để ổn định cuộc sống tại Việt Nam. Cảm giác tự mình là 'đại gia' của chính mình cực kỳ sướng, chứ kiểu của tôi chẳng có đại gia nào thích đâu!” Muốn dẫn đầu thì phải về Việt Nam - Hai năm trở về Việt Nam nhưng lập tức thành ngôi sao hạng A, Tóc Tiên trở thành biểu tượng đầy sức hút trên sân khấu, mặt báo và quảng cáo giờ vàng trên màn ảnh nhỏ. Cảm tưởng, Tóc Tiên trở về nước chỉ để "hot nhanh kẻo lỡ”? Tóc Tiên: Hai năm là tính thời điểm về Việt Nam, chính thức ra mắt công chúng trong nước chứ tôi quay lại hoạt động âm nhạc là 6 năm trước bên Mỹ. Đó là quãng thời gian chuẩn bị và tạo đà rất quan trọng. - Về điều gì? Tóc Tiên: Đó là tư duy. Tại sao lại nói vậy, 6 năm ở Mỹ, tôi được làm việc trong những ê kíp chuyên nghiệp của Hollywood. Ngày xưa tôi chỉ là ếch ngồi đáy giếng, nhưng khi được làm việc với bộ máy đó thì đầu óc mình được mở mang rất nhiều, được cập nhật xu hướng âm nhạc mới. - Đâu là lý do khiến Tóc Tiên từ bỏ "giấc mơ Mỹ" về Việt Nam? Tóc Tiên: Lúc tôi về Việt Nam là với tâm thế về tham gia một lời mời biểu diễn. Rồi tôi thấy nhiều cánh cửa cũng mời chào mình, nó mới mẻ, đầy thử thách và hấp dẫn. Thậm chí, khi bài “Ngày mai” đạt hiệu ứng kinh khủng, tôi vẫn còn chưa chắc chắn chuyện về hay không về. Rồi tôi liều. Nhiều người lúc đó ngạc nhiên lắm, vì hồi đó tôi về một thân một mình. Tóc Tiên với hình ảnh gợi ảm. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Khán giả bên hải ngoại họ chỉ thích nghe nhạc cũ, để hoài niệm. Để tồn tại, ca sỹ phải hát dòng nhạc chiều khán giả, cả cuộc đời họ chỉ hát một dòng nhạc đó. Thu âm một bài hát cả đời, sống rất ổn và nhẹ nhàng. Nhưng, tôi thì lại không thích an phận và ù lì như vậy. Cá tính của tôi thích thay đổi, biến hóa, thích cuốn đi trong những guồng quay của công việc. Thị trường nào cũng cho mình một đời sống. Nếu thích bình yên, thì tôi sẽ chọn hải ngoại. Nếu thích sôi động và vị trí dẫn đầu thì về Việt Nam. - Trở về và ngay lập tức nổi tiếng trong thời gian ngắn. Hai năm qua có phải là "một giấc mơ dài" không? Tóc Tiên: Không dài và không ngắn. Không dài, nhiều nghệ sỹ phải mất cả một thời để có cho mình một chỗ đứng, với nhiều tiếng tăm và cả thị phi. Nhưng tôi chỉ mới hai năm. Nhưng, hai năm đó cũng không hề ngắn vì khối năng lượng và sức lực tôi và ê kíp đã bỏ ra có thể nhiều hơn tất cả những gì một người nghệ sỹ có thể làm cả đời. Tất cả là do duyên và cơ hội đến thì mình không thể từ chối. Và đến thời điểm này, những gì đạt được vẫn chưa là vị trí tôi mong muốn. - Đó là gì? Tóc Tiên: Tôi mong muốn, vị trí ca sỹ của mình sẽ chinh phục được giới chuyên môn chứ không chỉ là khiến khán giả yêu thích. Tôi nghĩ là, chỉ sức hút thôi thì chưa đủ làm nên đẳng cấp. Tôi là người thích tự do, thích được bay, không thích đứng lại và thích được chinh phục những thử thách. Tóc Tiên chia sẻ, về Việt Nam là một trong những quyết định đúng đắn nhất... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Chưa ai gọi tôi là "người đẹp hát" cả! - Nhiều người cho rằng, sức hút từ biểu tượng sexy của bạn sẽ soán ngôi Hà Hồ? Tóc Tiên: Tôi nghĩ mọi sự so sánh đều khập khiễng và chẳng ai thích mình bị so sánh với ai hay ai phải so sánh với mình. Thậm chí, việc đưa lên bàn cân của báo chí và dư luận làm ảnh hưởng không nhỏ đến mối quan hệ đồng nghiệp của nghệ sỹ, khiến họ để ý và dè chừng nhau. Tôi và chị Hồ Ngọc Hà có hai con đường riêng, mỗi người có những điểm mạnh, điểm yếu khác nhau. Cả hai chị em vẫn luôn dành sự tôn trọng và quý mến nhau. - Vậy còn Mỹ Tâm thì sao? Tóc Tiên: Mỹ Tâm lại là cảnh giới khác rồi (cười). Chị Mỹ Tâm nổi tiếng và đến giờ vẫn là số một mà không có bất kì bê bối thị phi nào. Bản thân tôi rất ngưỡng mộ chị Tâm ở sức hút và tầm ảnh hưởng của chị ấy, không chỉ ở âm nhạc, giọng hát, cá tính mà cả ở cách sống. - Nếu lý giải về thành công của Tóc Tiên hai năm qua, công thức sẽ là...? Tóc Tiên: Tôi không nằm trong công thức nào của nền công nghệ giải trí. Chị thấy đấy, tôi không có bất cứ scandal tình và tiền nào, ngoài mấy lần vạ miệng vì cái tật nói thẳng (cười). Hay quy luật, có công mài sắc có ngày nên kim, cũng không giống tôi luôn. Tôi cũng không hát những dòng nhạc thuận tai số đông để có được bài hit dữ dội. Có thể, tôi may mắn có cơ duyên gặp được một êkíp rất tốt và được trời thương chăng? (cười lớn). - Cũng có thể, đúng thời ngồi "ghế nóng" gameshow chẳng hạn? Mới đây, có bài báo đặt câu hỏi: "Tóc Tiên, Đông Nhi và Noo Phước Thịnh sẽ dạy gì khi nhận lời làm huấn luyện viên Giọng hát Việt"? Tóc Tiên trên 'ghế nóng' Giọng hát Việt 2017. (Ảnh: CTS) Tóc Tiên: Tôi sẽ chia sẻ về chính con đường dẫn đến thành công của tôi trong những năm qua. Điều đó khiến tôi vô cùng tự tin và hồ hởi để chia sẻ với các bạn trẻ. Về cách làm âm nhạc phải có tư duy, phải hiểu thị trưởng, hiểu thị hiếu khán giả, cân bằng giữa giải trí và chuyên môn, về làm sao phải thật đẹp, hấp dẫn, văn minh mỗi lần xuất hiện và cả kinh nghiệm vụn vặt trong cuộc sống nữa. Tóc Tiên ngoài đời như thế nào thì khi ngồi “ghế nóng” y chang. Tính tôi thẳng lắm. Tôi cũng là người bộc trực và nóng tính. Tóc Tiên nhưng không thảo mai đâu (cười). Là người ưa thử thách và mạo hiểm, tôi cũng sẽ là người rất hiếu chiến một cách văn minh trên “ghế nóng.” Đã chơi là chơi đến cùng, bại thì thôi (cười). - Bạn từng chia sẻ từng được học và làm việc trong các êkíp nổi tiếng chuyên nghiệp ở Mỹ, sau hai năm ở Việt Nam, bạn thấy tín hiệu triển vọng gì? Tóc Tiên: Một trong những tín hiệu triển vọng của thị trường âm nhạc trong nước là khán giả Việt Nam rất cập nhật xu hướng âm nhạc thế giới. Khán giả càng văn minh thì càng đòi hỏi nghệ sỹ phải vận động. Ví dụ, xu hướng EDM của mình còn phát triển hơn cả Kpop. Chỉ có điều, nhanh thì thường là ẩu, hoặc nếu không còn sáng tạo được nữa thì lại tìm cách đạo nhạc. Một mặt khác là, khán giả vẫn còn bị chạy theo những thị hiếu không bắt nguồn từ thưởng thức, nghệ sỹ chân chính bao giờ cũng không hút bằng những người thị phi. Ở nước ngoài, chỉ cần bạn có tài thì bạn sẽ nổi tiếng. - Nhan sắc thì khỏi bàn, Tóc Tiên chấm giọng hát của mình mấy điểm? Tóc Tiên: Tôi khá tự tin. Ít nhất chưa có ai gọi tôi là "người đẹp hát" cả (cười) Tuy tôi chưa qua trường lớp bài bản, nhưng với năng khiếu trời phú cộng thêm ý thức trau dồi, tôi không phải ca sỹ không có nội lực về giọng. Tuy nhiên, hình ảnh và phong cách tôi hướng đến thời điểm này là EDM, chú trọng về vũ đạo và phần nhìn hơn. Nhưng, năm nay, tôi sẽ đi sâu chinh phục ballad và RnB. Năm 2017 sẽ là cánh cửa lớn với tôi, tôi sẽ ra nhiều sản phẩm, đón nhiều cơ hội hơn như một sự kết hợp thú vị và một liveshow cuối năm./.
-----------------
