http://www.vietnamplus.vn/bac-ninh-lien-hoan-hanh-khuc-bien-dao-que-huong/202433.vnp
-----------------
Bắc Ninh: Liên hoan hành khúc biển đảo quê hương
-----------------
Kỷ niệm 123 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong hai ngày 18-19/5, tỉnh đoàn Bắc Ninh tổ chức Liên hoan hành khúc với chủ đề “Biển đảo quê hương trong trái tim tôi”. Liên hoan hành khúc “Biển đảo quê hương trong trái tim tôi” có 9 đội văn nghệ thuộc các đơn vị huyện đoàn, thị đoàn, thành đoàn trong tỉnh và đoàn thanh niên các cơ quan tỉnh tham gia. Trong 2 ngày diễn ra liên hoan, hơn 200 ca sĩ, diễn viên, vũ công thuộc các đơn vị dự thi biểu diễn hơn 30 tiết mục văn nghệ, đồng ca, song ca, đơn ca, múa, nhạc kịch với nội dung ca ngợi Đảng, Bác Hồ, ca ngợi quê hương đất nước, ca ngợi biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc và ca ngợi tuổi trẻ, tình bạn, hát về thầy cô, mái trường. Liên hoan là dịp để các bạn đoàn viên thanh niên tìm hiểu, nâng cao hiểu biết hơn về biển đảo của đất nước, phát huy truyền thống yêu nước, nâng cao trách nhiệm của tuổi trẻ trong việc bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đây cũng là dịp để các bạn đoàn viên thanh niên giao lưu, học hỏi kinh nghiệm nâng cao chất lượng hoạt động công tác đoàn và cổ vũ phong trào văn hóa, văn nghệ tại cơ sở./.
-----------------
