http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-dan-mach-gianh-chien-thang-tai-eurovision/202421.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Đan Mạch giành chiến thắng tại Eurovision
-----------------
Với bài hát "Chỉ những giọt nước mắt" (Only Teardrops), nữ ca sĩ Đan Mạch Emmeli de Forest đã giành chiến thắng tại cuộc thi Tiếng hát truyền hình châu Âu 2013 (Eurovision-2013). Theo kết quả của ban giám khảo được công bố đêm 18/5 tại thành phố Malmoe của Thụy Điển, cô dẫn đầu với 281 điểm. Emmeli năm nay 20 tuổi, hoạt động âm nhạc từ rất sớm khi cô mới 9 tuổi và chủ yếu là tham gia các dàn đồng ca. Từ năm 14 tuổi, cô đi biểu diễn khắp Đan Mạch cùng với nhạc sĩ Nil Freiser, hát những bài do chính cô sáng tác. Năm 2011, Emmeli vào học tại Viện Thanh nhạc ở thủ đô Copenhagen của Đan Mạch. Cha là người Thụy Điển, mẹ là người Đan Mạch, cô sống phần lớn thời gian ở Thụy Điển và nói tiếng Thụy Điển, điều đó làm cho cô được đặc biệt yêu thích tại nước chủ nhà Eurovision năm nay. Trong lễ bế mạc Eurovision lần thứ 58 này, Emmeli xuất hiện trên sân khấu trong dáng vẻ của nàng tiên cá cùng với người thổi sáo và đánh trống, gợi nên những hình ảnh trong truyện cổ tích của Andersen. Đây là lần thứ ba Đan Mạch giành quán quân tại cuộc thi Tiếng hát truyền hình châu Âu, sau những chiến thắng vào các năm 1963 và 2000. Như vậy, theo quy định của cuộc thi, Eurovision 2014 sẽ diễn ra tại Đan Mạch. [Khởi tranh cuộc thi tiếng hát truyền hình châu Âu]  Eurovision 2013 do Liên minh phát thanh và truyền hình châu Âu cùng Hãng truyền hình SVT (Sveriges Television) của nước chủ nhà phối hợp tổ chức, với kinh phí 20 triệu USD. Ban tổ chức cho biết cuộc thi năm nay chú trọng đến chất lượng âm nhạc và tài năng của các ca sĩ, không phải là các hiệu ứng đặc biệt. Cuộc thi Tiếng hát truyền hình châu Âu ra đời từ năm 1951 và là sự kiện văn hóa thường niên. Đây là một trong những chương trình truyền hình thu hút lượng khán giả đông đảo nhất với ước tính hơn 100 triệu người trên toàn thế giới. Cuộc thi này từng vinh danh ban nhạc huyền thoại ABBA và nữ ca sĩ Celine Dion. Người chiến thắng được xác định qua sự bầu chọn của khán giả và ban giám khảo. Tại Eurovision 2013, đứng thứ hai là ca sĩ người Azerbaijan với 234 điểm, và ca sĩ người Na Uy đứng thứ ba với 191 điểm./.
-----------------
