http://www.vietnamplus.vn/the-voice-cuoc-chien-nong-truoc-gio-g/202258.vnp
-----------------
The Voice: Cục diện mới, nóng bỏng trước “giờ G”
-----------------
Sau mùa đầu tiên với việc tìm ra giọng hát tài năng mới 17 tuổi Hương Tràm, sự trở lại của Giọng hát Việt 2013 trong diện mạo mới, từ sự “thay máu” 3 trong số 4 huấn luyện viên, có thêm vòng thi “Đo ván” càng khiến “Cuộc chiến giữa nhạc sang và thị trường” mang sức nóng trước giờ phát sóng vào 21giờ30 phút ngày Chủ nhật, 19/5, trên VTV3. Thêm màn “cướp”... thí sinh Từ những ngày đầu khởi động, Giọng hát Việt 2013 vẫn cho thấy “ma lực” của “bom tấn” gameshow khi thu hút  hơn 15 nghìn thí sinh thử giọng. Hành trình đi tìm những giọng hát Việt thực sự tài năng và có cá tính cũng gay cấn và khắc nghiệt ngay từ giây phút đầu khi chương trình tìm ra được 100 giọng ca xuất sắc bước vào vòng “Giấu mặt.” Từ đó, mỗi huấn luyện viên tiếp tục bước vào “cuộc chiến” để chọn ra 16 thí sinh xuất sắc đi tiếp vào vòng “Đối đầu.” Một điểm mới trong vòng “Đối đầu” ngoài lựa chọn các thí sinh chiến thắng, các huấn luyện viên còn có thể “cướp” thí sinh thua cuộc từ đội khác về đội của mình. Và cũng sau vòng này, đội của mỗi huấn luyện viên sẽ có 10 thí sinh vào vòng “Đo ván.” Kết thúc vòng “Đo ván,” mỗi đội chỉ còn 5 thí sinh đi tiếp vào vòng cuối cùng “Biểu diễn trực tiếp” (Liveshow) để chọn ra một người thắng cuộc. Vòng này sẽ chỉ có 8 Liveshow thay vì 12 đêm như mùa đầu. Việc gia tăng quyền lực cho bộ tứ huấn luyện viên có thể “cướp” thí sinh thua cuộc từ đội khác không chỉ đưa tới cơ hội được tỏa sáng cho giọng hát Việt mà khiến cuộc chiến tìm kiếm tài năng giữa bốn huấn luyện viên thêm phần gay cấn và hứa hẹn nhiều bất ngờ. Ngoài format mới hấp dẫn, "ma lực” của “Giọng hát Việt" còn chính bởi sự xuất hiện nhiều tài năng âm nhạc đến từ mọi vùng miền cả nước. Nếu mùa thứ nhất Giọng hát Việt có những gương mặt đình đám như Thái Trinh, Tiêu Châu Như Quỳnh… thì năm nay, khán giả sẽ gặp lại “dàn sao” từ những chương trình thực tế như Sao Mai điểm hẹn, Việt Nam Idol, Việt Nam's Got Talent... Bên cạnh đó, Giọng hát Việt cũng sẽ lần đầu tiên “trình làng” những thí sinh chưa từng đứng trên sân khấu nhưng cá tính, đầy màu sắc trong giọng hát, tự sáng tác và chơi nhạc cụ. Đánh giá về dàn thí sinh năm nay, huấn luyện viên Mỹ Linh cho rằng “các em có giọng hát và kỹ thuật tốt." Còn nhạc sỹ Quốc Trung cũng tiết lộ “tôi khá ưng ý với đội của mình và các bạn thí sinh nhiều màu sắc hơn năm trước. Điều đó càng gia tăng sức hút của "Giọng hát Việt" trước đêm mở màn vòng thi “Giấu mặt” nóng hơn bao giờ hết với chờ chờ đợi “bùng nổ” và thăng hoa của những giọng hát Việt. [Quốc Trung: Tôi đã cay cú vì để lọt nhiều "cá lớn"] Như khẳng định của nhạc sỹ Quốc Trung: “Chúng tôi không đi tìm chiến thắng cho mình mà kiếm tìm những tài năng âm nhạc, giọng hát là yếu tố chính” trước nhận định Giọng hát Việt mùa thứ hai sẽ là “cuộc chiến bùng nổ giữa dòng nhạc sang và thị trường?” “Cuộc chiến” hàn lâm và thị trường? Ngay từ những ngày đầu nhập cuộc, Giọng hát Việt đã thu hút nhiều sự quan tâm của dư luận bởi kịch bản hoàn toàn mới khi “thay máu” 3 trong 4 huấn luyện viên. Trong “bộ tứ” cũ, cái tên huấn luyện viên duy nhất trụ lại là Đàm Vĩnh Hưng không đem lại quá nhiều bất ngờ nhưng sự có mặt của hai diva dòng nhạc nhẹ là Mỹ Linh và Hồng Nhung, lại thêm nhạc sỹ Quốc Trung, đã khiến dư luận "dậy sóng." Trong đó, một phe nghi ngại “Giọng hát Việt sẽ là cuộc chiến giữa dòng nhạc sang và thị trường” hay “cuộc chiến giữa Don quixote và cối xay gió”, bởi sự hiện diện của Mr Đàm và Quốc Trung. Phe kia đầy khấp khởi, hy vọng “Biết đâu lại là sự kết hợp thú vị giữa các cặp đôi hoàn hảo!” Nhưng dù làn sóng nào thì đó cũng chỉ là sự đồn đoán và có phần “lo xa.” Điều không thể phủ nhận cả bốn huấn luyện viên đều là những  tên tuổi nghệ sỹ tài năng, có uy tín, kinh nghiệm lâu năm trong làng âm nhạc Việt, và họ "có lý" để hiện diện trên bốn chiếc “ghế xoay”. Và sẽ công bằng hơn khi cho rằng Đàm Vĩnh Hưng và chủ nhân ba chiếc “ghế xoay” còn lại là sự kết hợp, đối xứng hài hòa giữa phong cách âm nhạc hàn lâm và âm nhạc đại chúng. Bởi dù âm nhạc sang trọng hay thị trường thì cũng cần phải có chất lượng và lao động nghiêm túc. Tuy nhiên, cuộc chơi nào cũng có luật của nó! Tính cách, đường hướng âm nhạc khác nhau sẽ khiến các huấn luyện viên có những quan điểm khác nhau và kiên quyết bảo vệ chính kiến khi nhận xét và chọn lựa thí sinh. Nhưng họ lại gặp nhau và đồng cảm ở tài năng và cảm xúc. Là cuộc thi của các thí sinh nhưng như lẽ thường, trước những tài năng thực sự, chính các huấn luyện viên cũng phải bước vào những “cuộc chiến” nảy lửa để thuyết phục, thậm chí tranh giành thí sinh giỏi về đội mình. Mỗi người sẽ có cách chiêu dụ riêng, một Hồng Nhung điệu đà và khéo léo, một Mỹ Linh khó tính và ngay thẳng, một Quốc Trung không giỏi nói những lời hoa mỹ nhưng kiên quyết, nghiêm túc, và một Đàm Vĩnh Hưng nhiều chiêu trò, hài hước đôi khi  đến độ hơi…lố. Như thế là đủ để chờ đợi một cục diện "nóng bỏng." Với một sân khấu được thiết kế hoành tráng, những đồn đoán của dư luận, những chờ đợi của khán giả sẽ được hóa giải dần dần, bắt đầu từ tập 1 của vòng “Giấu mặt” phát sóng tối Chủ nhật, ngày 19/5. Thêm một bất ngờ khác, trong đêm mở màn, lần đầu tiên bốn huấn luyện viên sẽ cùng đứng trên sân khấu để thể hiện một ca khúc quen thuộc từng gắn với tên tuổi của diva Hồng Nhung./.
-----------------
