http://www.vietnamplus.vn/dem-tam-tau-nhac-jazz-elixir-australia-tai-ha-noi/202059.vnp
-----------------
Đêm Tam tấu nhạc jazz Elixir, Australia tại Hà Nội
-----------------
Tối 16/5, tại Đài tiếng nói Việt Nam (VOV) đã diễn ra chương trình biểu diễn Tam tấu nhạc jazz Elixir (Australia), đây là hoạt động nằm trong Chương trình kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Australia (1973-2013) của Chính phủ Australia. Chuyến lưu diễn tại Việt Nam lần này của Elixir được sự hỗ trợ của Musica Viva, một tổ chức biểu diễn nghệ thuật độc lập có lịch sử lâu đời nhất Australia. Đại sứ Australia tại Việt Nam Hugh Borrowman cho biết: “Tiếp sau chuyến lưu diễn thành công của Nhà hát Vũ kịch Bangarra và Triển lãm khoa học Questacon, chúng tôi tự hào giới thiệu Elixir, ban nhạc Australia nổi tiếng với âm nhạc mang phong cách dân gian và jazz đầy ngẫu hứng như một phần của chhương trình kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Australia-Việt Nam. Chúng tôi hy vọng chuyến lưu diễn của Elixir sẽ mang âm nhạc của Australia gần hơn với khán giả Việt Nam”. Elixir là nhóm tam tấu của những người bạn nhạc sỹ với sự kết hợp của nữ ca sỹ Katie Noonan, người đã có nhiều album được xếp hạng bạch kim và là một trong những ca sĩ được yêu thích nhất tại Austarlia, nghệ sỹ saxophone tài năng Zac Hurren và tay ghi-ta nhạc jazz nổi tiếng Stephen Magnusson. Trong chuyến lưu diễn lần đầu tiên tới Việt Nam này, ban nhạc sẽ trình diễn các bài hát trong album “Hạt chín đầu tiên” album đã giành vị trí số 1 trong bảng xếp hạng của Hiệp hội Thu âm Australia (ARIA) dành cho nhạc jazz ngay khi ra đời và sau đó đã giành được giải thưởng danh tiếng ARIA của năm 2011. Cùng với sự hỗ trợ của VOV và Sở Ngoại vụ Đà Nẵng, chương trình biểu diễn Tam tấu nhạc jazz Elixir sẽ có hai buổi biểu diễn tại Nhà hát VOV vào tối 16-17/5, sau đó biểu diễn tại Nhà hát Trưng Vương, Đà Nẵng vào tối ngày 19/5. Ngoài ra, ban nhạc còn tổ chức buổi giao lưu cùng giáo viên và học sinh khoa thanh nhạc, guitar, saxophone thuộc Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương tại Hà Nội và đến thăm các em học sinh của tổ chức Thắp sáng Hy vọng trẻ thơ (Children’s Hope in Action) - một tổ chức phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực trợ giúp trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại tỉnh Quảng Nam./.
-----------------
