http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-cap-doi-hoan-hao-tai-hop-tai-benh-vien/201945.vnp
-----------------
Quán quân "Cặp đôi hoàn hảo" tái hợp tại bệnh viện
-----------------
Sau đêm đăng quang ngôi vị quán quân “Cặp đôi hoàn hảo,” Thanh Thúy và Dương Triệu Vũ sẽ lần đầu tiên tái hợp trên sân khấu “Mang tiếng hát đến bệnh viện” Nhân dân 115, Thành phố Hồ Chí Minh. Đây cũng là lần đầu tiên “Mang âm nhạc tới bệnh viện” được tổ chức liên hoàn chuỗi ba chương trình đặc biệt cùng đổ bộ tới mảnh đất miền Trung, quê hương của lãnh tụ Hồ Chí Minh và Thành phố mang tên Bác để chào mừng kỷ niệm ngày sinh nhật Bác. Theo đó, “Mang âm nhạc tới bệnh viện” số 39, 40 sẽ tổ chức tại Bệnh viện Nhân dân 115 và Bệnh viện Thống nhất  tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 16, 17/5, và chương trình số 41 tổ chức tại bệnh viện Hữu Nghị Đa khoa Nghệ An vào ngày 18/5.   Trong chương trình mở màn tại bệnh viện Nhân dân 115 và Bệnh viện Thống nhất ngoài sự góp mặt của quán quân “cặp đôi hoàn hảo” Thanh Thúy và Dương Triệu Vũ, còn hội tụ nhiều nghệ sỹ nổi tiếng trong giới giải trí như Nathan Lee, nghệ sỹ ưu tú Dạ Lê, ca sĩ Thái Thùy Linh… Bên cạnh đó, sự góp mặt của “dàn sao” đến từ chương trình thực tế là Bùi Anh Tuấn, Phan Ngọc Luân (Giọng hát Việt 2012), ca sĩ nhí Đức Anh (Top 4 Vietnam’s Got Talent 2013), “Bánh rán” Bảo Trân (giải Nhất Đồ Rê Mí 2012)… hứa hẹn mang tới các bệnh nhân, y bác sĩ một buổi chiều thật vui tươi, tràn ngập tình yêu thương. Không kém phần hấp dẫn, "Mang âm nhạc đến bệnh viện" Hữu Nghị Đa khoa Nghệ An sẽ là một không gian âm nhạc đa sắc màu, với sự góp mặt của các ca sĩ trẻ "hot” nhất hiện nay là Quang Hà, Phương Uyên, cặp chị em Thiều Bảo Trang- Thiều Bảo Trâm… Theo Ban tổ chức, ngoài những ca khúc về miền Trung, về Bác Hồ kính yêu hay các bài hát mới, trẻ trung, năng động của các nghệ sỹ “đổi lấy nụ cười” của bệnh nhân và y bác sĩ tại bệnh viện, chương trình cũng có nhiều phần quà để tặng cho các bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn từ Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Khán giả cũng có thể đón xem phóng sự dài kỳ về các chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện vào 20h30 thứ 3 hàng tuần trên kênh O2TV (truyền hình cáp Việt Nam)./.
-----------------
