http://www.vietnamplus.vn/ky-luc-cho-space-oddity-tren-tram-vu-tru-quoc-te/201563.vnp
-----------------
Kỷ lục cho "Space Oddity" trên Trạm vũ trụ quốc tế
-----------------
Sau nửa ngày công bố trên YouTube, đoạn ghi hình nhà du hành vũ trụ người Canada Chris Hadfield hát ca khúc "Space Oddity" trên Trạm vũ trụ quốc tế (ISS), đã được hơn 1,5 triệu lượt người truy cập. Lượng truy cập đạt tới con số 5 triệu vào sáng 14/5, khi nhà du hành này cùng đội bay vũ trụ quốc tế thứ 35 từ ISS hạ cánh xuống Trái Đất an toàn. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử có một đoạn ghi âm bài hát được thực hiện trong không gian vũ trụ, và ngay lập tức nó trở thành "hiện tượng" trên mạng xã hội. Hadfield đã hát lại và tự đệm guitar bài hát "Space Oddity" của danh ca David Bowie trong trạng thái lơ lửng không trọng lượng trong các khoang trên ISS. Nếu năm 1969, "Space Oddity" đưa Rocker người Anh Bowie lên đỉnh vinh quang, thì hiện nay, chính bài hát này cũng khiến phi hành gia người Canada trở nên nổi tiếng không kém gì nhà du hành Mỹ Neil Armstrong với những bước chân đầu tiên của con người trên Mặt Trăng. Hadfield, 53 tuổi, là phi hành gia dạn dày kinh nghiệm của Canada. Ông đã từng làm việc trên Trạm vũ trụ Hòa Bình của Nga và thực hiện một số chuyến bay trên tàu con thoi. Trên sân khấu âm nhạc, Hadfield cũng không phải là hiện tượng mới. Ông đã từng hát và chơi guitar cho một ban nhạc Rock mang tên Johnson do các nhà du hành vũ trụ Mỹ sáng lập ở thành phố Houston bang Texas, Mỹ./.
-----------------
