http://www.vietnamplus.vn/giai-thuong-khung-cho-chao-lua-rock-botb-2013/201455.vnp
-----------------
Giải thưởng "khủng" cho "chảo lửa" rock BOTB 2013
-----------------
Tiếp nối "đường đua" ấn tượng năm 2012 tại Hà Nội, phiên bản Tiger Translate- Battle Of The Bands 2013 (BOTB) sẽ trở lại từ ngày 24/5 với chủ đề "bùng nổ đam mê" cùng format mới cạnh tranh và hấp dẫn hơn về quy mô giải thưởng. Tiger Translate – Battle of the Bands là show truyền hình thực tế về cuộc tranh tài giữa các ban nhạc rock Việt Nam. Trước khi trở thành một cái tên quen thuộc với giới chơi nhạc rock Việt Nam, Tiger Translate- BOTB đã được đón nhận trên khắp thế giới như một hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật đỉnh cao. Với những chương trình kết hợp táo bạo giữa rock và nghệ thuật đương đại để cùng sáng tạo và chia sẻ đam mê, Tiger Translate- BOTB đã thu hút các nghệ sĩ và ban nhạc hàng đầu rock Việt như Ngũ Cung, UnlimiteD... song hành với những tài năng quốc tế như Hail the Villain, The Lost Soul Club. Từ năm 2012, Tiger Translate- BOTB đã để lại dư âm mạnh mẽ của "chảo rock" trên một sân khấu được tạo dựng từ cảm hứng về hình ảnh đấu trường Colosseum (La Mã). Giới hâm mộ rock cũng khó quên được chất liệu Tây Bắc đầy mê hoặc trong "Nụ hôn trên đỉnh Fanxipan" mà Ngũ Cung đã khắc tên mình như một thương hiệu đến những đoạn dubstep (nhạc điện tử có tính gây nghiện) trong ca khúc "Furious" đã giúp Oringchains  trở thành những nhà “vô địch”. Để mang hơi thở mới mẻ hơn, Tiger Translate- BOTB 2013 có sự thay đổi thành phần Ban giám khảo. Bên cạnh người “cũ” là nhạc sĩ Thanh Phương, sẽ có hai gương mặt hoàn toàn mới đảm trách chiếc “ghế nóng” nhưng danh tính của bộ đôi này vẫn chưa được Tiger Beer tiết lộ. Cũng theo Ban tổ chức, cùng với việc mở rộng quy mô biểu diễn ở cả Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, các hạng mục giải thưởng năm nay cũng hấp dẫn hơn với với con số kỷ lục, lên tới 100 triệu đồng cho giải nhất, 50 triệu đồng giải nhì và 25 triệu đồng giải ba. Sau vòng đấu loại được khởi động vào trung tuần tháng 5, các nhóm nhạc rock xuất sắc nhất Tiger Translate- BOTB 2013 sẽ cùng tranh tài vòng bán kết trong 3 đêm tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Tiếp đó, các tín đồ rock Việt sẽ được chìm đắm trong "chảo rock" Tiger Translate BOTB 2013 vào đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 29/6 tại Thủ đô Hà Nội./.
-----------------
