http://www.vietnamplus.vn/tieng-hat-cai-luong-lam-am-long-nguoi-viet-xa-xu/201367.vnp
-----------------
Tiếng hát cải lương làm ấm lòng người Việt xa xứ
-----------------
Tối 12/5, đông đảo kiều bào và người Việt Nam làm việc, học tập tại Nhật Bản đã tập trung tại hội trường Nhà văn hóa thành phố Atsugi, tỉnh Kanagawa để chào đón các nghệ sỹ cải lương Việt Nam sang lưu diễn. Đây cũng là lần đầu tiên bộ môn nghệ thuật cải lương được trình diễn trên xứ sở Mặt Trời mọc với dàn nghệ sỹ tài danh gồm nghệ sỹ nhân dân Bạch Tuyết, nghệ sỹ ưu tú Kim Tử Long, nghệ sỹ ưu tú Thoại Mỹ, nghệ sỹ ưu tú Phượng Loan. Trước đó, các nghệ sỹ đã có chuyến lưu diễn ở vùng Kansai vài ngày trước khi hoàn thành chặng dừng chân cuối cùng tại Kanagawa.Không chỉ làm ấm lòng những người con xa Tổ quốc bằng chất giọng cải lương đậm chất Nam Bộ, các trích đoạn nổi tiếng như "Võ Đông Sơ-Bạch Thu Hà," "Thái hậu Dương Vân Nga," "Lục Vân Tiên-Kiều Nguyệt Nga," "Độc thoại Lý Chiêu Hoàng," "Đời cô lựu"… của các nghệ sỹ còn truyền tải những thông điệp lịch sử, những chiêm nghiệm về cõi đời và cõi người cũng như góp phần khơi dậy niềm tự hào, lòng tự tôn dân tộc trong mỗi người dân đất Việt. Các trích đoạn được khán giả tại Nhật Bản đón nhận nồng nhiệt. Một số kiều bào đã không ngăn nổi những giọt nước mắt xúc động khi tiếng ca ngọt ngào của các nghệ sỹ vang lên. Trả lời phóng viên Vietnam+, Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, ông Ngô Trịnh Hà, cho biết nhằm thiết thực kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, Đại sứ quán Việt Nam và Công ty thương mại Motiti của nữ doanh nhân Tống Kim Giao phối hợp tổ chức buổi công diễn các trích đoạn cải lương. Theo ông Hà, đây là lần thứ hai trong năm Đại sứ quán đồng tổ chức hoạt động giao lưu văn hóa đầy ý nghĩa hướng tới cộng đồng người Việt tại Nhật Bản sau thành công của chương trình Tết Cộng đồng với quy mô trên 300 kiều bào tham dự. Tham tán Ngô Trịnh Hà cho biết mục tiêu của các hoạt động này là nhằm huy động kiều bào cũng tham gia kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt-Nhật đồng thời giới thiệu văn hoá truyền thống tới kiều bào ta tại Nhật Bản, đặc biệt là những người Việt thuộc thế hệ thứ hai và thứ ba vốn ít có điều kiện tiếp xúc nhiều với văn hóa dân tộc. Ông Hà bày tỏ hy vọng thành công của chuyến lưu diễn này sẽ tiếp sức cho những cuộc giao lưu ca nhạc và sinh hoạt cộng đồng người Việt ở Nhật Bản trong tương lai để gắn kết cộng đồng và hướng về tổ quốc.Cộng đồng người Việt ở Nhật Bản hiện có quy mô khoảng 47.000 người, sống rải rác trên toàn nước Nhật. Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã phối hợp với Tổng Lãnh sự quán ở Osaka tổ chức chuyến lưu diễn của đoàn cải lương Nam Bộ trên các chặng dừng chân từ Kansai đến Kanto./.
-----------------
