http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-va-chong-cu-tai-hop-trong-mv-tet-tren-pops/427630.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà và chồng cũ tái hợp trong MV Tết trên POPS
-----------------
Hồ Ngọc Hà trong MV 'Vì anh là soái ca' tái hợp với chồng cũ... (Ảnh: POPS) Như món quà tặng cho công chúng trong mùa Tết Nguyên đán 2017, một “bữa tiệc” tinh thần đúng nghĩa tổng hợp các nội dung giải trí phong phú và đặc sắc được giới thiệu trên POPS. Liveshow Xuân Hinh - Kẻ chọc cười dân dã Đứng đầu với 3​.202​.931 views, live show “Xuân Hinh - Kẻ chọc cười dân dã” kỷ niệm 40 năm theo đuổi nghệ thuật của nghệ sỹ Xuân Hinh diễn ra vào tối 5/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội với một không gian mô phỏng sân khấu chèo truyền thống nhưng mang đậm hơi thở đương đại với các hiệu ứng ánh sáng, kỹ xảo khói lửa, kỹ thuật sân khấu tiên tiến. Liveshow với sự tham gia của các nghệ sỹ khách mời: Thanh Thanh Hiền, Xuân Nghĩa, Hồng Vân, Trọng Quỳnh, Thu Huyền, Vân Dung, Xuân Bắc, Tùng Dương, Bằng Kiều, Quang Thắng mang lại nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả. Xuân Hinh và các anh chị em nghệ sỹ đã dàn dựng liveshow với sự đa dạng và phong phú. Những ai mê các loại hình nghệ thuật truyền thống như hát văn, quan họ, hề chèo đều có thể đắm mình trong không gian mang đậm âm hưởng dân tộc. Đồng thời, chương trình cũng trình diễn các tiểu phẩm hài kịch hiện đại lần đầu được công diễn, thể hiện một phong cách biến hóa đa dạng của nghệ sỹ Xuân Hinh. Nghệ sỹ Xuân Hinh. (Ảnh: POPS) Cường đô la và Hà Hồ trở lại trong MV "Vì anh là soái ca" Đạt 2.362.880 views, “Vì anh là soái ca” là một trong những MV được chờ đợi và hút sự quan tâm của công chúng trong mùa Tết 2017. ​MV có sư góp mặt của nhiều nghệ sỹ tên tuổi như Đàm Vĩnh Hưng, Bình Minh, Xuân Lan, Ngọc Thanh Tâm… Trong đó, sự trở lại của cặp đôi từng gây bão showbiz Cường đô la và Hồ Ngọc Hà sẽ lần nữa “gây bão” dư luận. Đón mùa Xuân về - Bảo Anh và BB Trần, Tiko Cán mốc 1.579.738 views, ca khúc chủ đề “Đón mùa Xuân về” là sáng tác mới nhất của nhạc sỹ Châu Đăng Khoa viết riêng cho Bảo Anh nhân dịp năm mới đang rất cận kề. Lồng ghép với hình ảnh quen thuộc của Tết cổ truyền Việt Nam, Bảo Anh khiến cho khán già thích thú khi chấp nhận thay đổi hình tượng nhẹ nhàng trầm buồn ghi dấu ấn tên tuổi trong thời gian qua để biến thành cô gái trẻ trung, quậy hết mình với hai chị gái do BB Trần và Tiko đảm nhận. Bảo Anh. (Ảnh: POPS) MV “Đón mùa Xuân về” là món quà đặc biệt mà Bảo Anh dành tặng cho khán giả đã ủng hộ trong suốt năm qua để nữ ca sỹ nhận được loạt giải thưởng như: “MV của năm” thuộc POPS Awards 2016 và Ca sỹ triển vọng của Làn sóng xanh lần thứ 19. Tết miền Tây - Kyo York Một trong những điểm nhấn thú vị là MV "Tết miền Tây" được thực hiện trong thời gian nam ca sỹ tranh thủ đi diễn tại miền Tây. MV cũng là mong muốn của Kyo York để quảng bá du lịch Đồng bằng sông Cửu Long qua những góc quay và hình ảnh chân thật nhất. Với ý tưởng được lên rất nhanh, Kyo đã xây dựng câu chuyện "Một anh chàng Tây được cô bạn gái miền Tây đưa về quê ăn Tết ta" đồng thời trải nghiệm những điều thú vị như chèo đò, làm bánh, nấu ăn, gói kẹo dừa, mặc bà ba… với sự hỗ trợ rất nhiệt tình của bà con An Giang, Bến Tre, Tiền Giang... Hoàng Thuỳ Linh và Chi Pu – Đón Xuân tuyệt vời Hoàng Thùy Linh và Chipu. (Ảnh: POPS) Đạt 71.420 views và từng xuất hiện trong DVD Gala Nhạc Việt 9: Chúc Tết mọi nhà, ca khúc “Đón Xuân tuyệt vời” là một trải nghiệm âm nhạc mới của Hoàng Thùy Linh về mùa Xuân. Với giai điệu vui tươi, rộn rã chào năm mới, Hoàng Thùy Linh và Chi Pu đã mang sự năng động và trẻ trung vào từng giai điệu, cũng như một sáng tác hoàn toàn mới của TripleD. Cảnh quay đơn giản mang hy vọng đem Tết đến với mọi nhà, mọi người, mọi nẻo đường, đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư đã khắc hoạ hai cô gái Hoàng Thùy Linh và Chi Pu như hai làn gió ấm áp mùa Xuân mang tình yêu và sự trẻ trung đến với mọi người. Mang sự sáng tạo đến cho mùa Xuân của tuổi trẻ, mang chút tình Xuân đến cho những người đón Tết xa nhà, để cuối cùng, tất cả cùng nhìn về một mùa Xuân đầy lạc quan và yêu đời. Câu chuyện đầu năm - Thành Lê Hình ảnh Thành Lê trong dự án Xuân gồm MV 'Câu chuyện đầu năm' và album 'Khúc hoài hương.' (Ảnh: POPS) Đạt 3.272 views chỉ trong 3 ngày, MV "Câu chuyện đầu năm" của giọng hát trữ tình dân gian Thành Lê như món quà lì xì cho người hâm mộ dịp đầu năm mới. Đây cũng là MV thứ 4 cô bắt tay cùng đạo diễn Lê Viễn Thiện. Với ca từ vui tươi, đậm chất Xuân cùng giọng ca trữ tình, ngọt ngào, câu chuyện đầu năm nói riêng và album "Khúc hoài hương" nói chung chắc chắn sẽ nhận được sự ủng hộ của khán giả trong mùa Tết năm nay. Đổ bộ chương trình thiếu nhi Các chương trình cho thiếu nhi cũng đổ bộ như "Em đến cùng mùa Xuân" của bé Bào Ngư hay "Tết à! Tết ơi!" của bé Quý Dương và bé Thảo Nguyên. Trong đó, MV của bé Bào Ngư đạt 27.282 views, Bào Ngư hiện là ca sỹ nhí rất được yêu thích hiện nay. Bào Ngư sở hữu khá nhiều video ca nhạc với hàng chục triệu lượt xem.Vừa qua, Bào Ngư lọt vào top 3 ca sỹ nhí được yêu thích nhất tại giải thưởng POPS Awards 2016./.
-----------------
