http://www.vietnamplus.vn/khoi-tranh-cuoc-thi-tieng-hat-truyen-hinh-chau-au/201345.vnp
-----------------
Khởi tranh cuộc thi tiếng hát truyền hình châu Âu
-----------------
Cuộc thi Tiếng hát truyền hình châu Âu (Eurovision) lần thứ 58 đã khai mạc tối 12/5 tại thành phố Malmo, Thụy Điển. Eurovision năm nay thu hút nhiều nghệ sỹ đến từ 39 quốc gia trên thế giới tham gia. Eurovision 2013 do Liên minh phát thanh và truyền hình châu Âu cùng hãng truyền hình SVT (Sveriges Television) của nước chủ nhà phối hợp tổ chức, với kinh phí 20 triệu USD. Ban tổ chức Eurovision cho biết cuộc thi năm nay chú trọng đến chất lượng âm nhạc và tài năng của các ca sỹ, chứ không phải là các hiệu ứng đặc biệt. Hai đêm bán kết sẽ diễn ra vào ngày 14 và 16/5 và đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 18/5. Đây là lần thứ 5 Eurovision được tổ chức tại Thụy Điển. Năm ngoái, với 372 điểm, cô ca sĩ 28 tuổi Loreen của đất nước Bắc Âu này đã giành ngôi vị quán quân với bài hát nhạc Dance nổi tiếng "Euphoria," đem về cho Thụy Điển quyền đăng cai Eurovision năm 2013. [Ca sỹ Thụy Điển đăng quang tại Eurovision 2012] Cuộc thi Tiếng hát truyền hình châu Âu là sự kiện văn hóa thường niên, ra đời từ năm 1951. Đây là một trong những chương trình truyền hình thu hút khán giả đông đảo nhất với hơn 100 triệu người trên toàn thế giới. Cuộc thi này từng vinh danh ban nhạc huyền thoại ABBA và nữ ca sỹ Celine Dion. Người chiến thắng được xác định tại vòng chung kết qua sự bầu chọn của khán giả và ban giám khảo. Năm 2012, Eurovision được tổ chức tại thủ đô Baku của Azerbaijan với chi phí lên tới 63 triệu USD, được xem là tốn kém nhất trong lịch sử Cuộc thi Tiếng hát truyền hình châu Âu./.
-----------------
