http://www.vietnamplus.vn/dien-de-nuoi-nhac/201032.vnp
-----------------
Rockband 18+: “Điên” hết mình dù phải “nuôi” nhạc
-----------------
Nổi lên trong làng rock Việt khi gây “bão” tại RockStorm 2012,  Rockband 18+ thêm lần nữa “lọt vào mắt xanh” nhà sản xuất Mỹ đại diện Việt Nam tham gia "Đại nhạc hội Âm nhạc ASEAN" so tài cùng 6 ban nhạc gạo cội khu vực châu Á diễn ra ngày 11/5 tại Hà Nội. Ngoài mục đích tạo ra sân chơi mới cho nghệ sỹ nhạc rock khu vực Châu Á, Lễ hội Âm nhạc ASEAN còn nhấn mạnh tới việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ trong âm nhạc với thông điệp "Kiếm sống nhờ sáng tạo” khi mà cuộc chiến về bản quyền nhạc Việt đang “dậy sóng” và chưa đi đến cái kết có hậu Trước thềm lễ hội, Rockband 18+ đã có những chia sẻ đầy phấn khích và “ngông”, không hẳn bởi tâm thế “chủ nhà” mà đúng như tinh thần họ tự nhận mình là lớp “trẻ trâu” của Rock Việt… - Xin chào 18+! Hẳn các bạn đang rất phấn khích khi được đại diện Việt Nam góp mặt cùng sáu ban nhạc Châu Á tham gia “Đại nhạc hội Âm nhạc ASEAN” lần này? Rockband 18+: Quả thực 18+ cảm thấy rất vui sướng và tự hào. Như chị cũng biết, hiện Việt Nam có rất nhiều ban nhạc rock và hoạt động khá sôi nổi. Trong khi 18+ có thể nói là “cậu em út” vì mới được thành lập hơn một năm nay. Còn nhớ hơn một năm trước, 18+ mới chỉ là khán giả nhưng đến bây giờ, giấc mơ của chúng tôi đã thành hiện thực. Sau khi tham gia RockStorm 2012 đây là lần thứ hai 18+ được đứng trên sân khấu lớn cùng sáu ban nhạc gạo cội của châu Á. - Cái tên 18+ khá là lạ. Tôi rất tò mò về nó? Rockband 18+: Đó là lời tuyên bố khá hùng hồn của bốn chàng trai đã qua ngưỡng tuổi của những đứa trẻ ranh (cười). Chúng tôi đã là thanh niên, cường tráng và đầy sung sức. 18+ còn là sự cá tính, ngông cuồng của tuổi trẻ và đó chính là tinh thần chúng tôi thể hiện trong rock của mình. Và 18+ còn đem lại chút gì đó hấp dẫn, hiếu kỳ với những người trẻ. - Mới ra đời hơn một năm nhưng các bạn đánh giá là “gây bão” dù đứng cạnh hai rockband "cứng cựa" là Bức Tường và Ngũ Cung. Có được dấu ấn đó, hẳn nhiên 18+ phải có bản sắc riêng? Rockband 18+: Chúng tôi không có ý định so sánh 18+ với Bức Tường và Ngũ Cung nhưng có thể nói thế này, nếu Bức Tường là thế hệ “lão thành”, Ngũ Cung là “trung niên”, thì 18+ chính là lớp “trẻ trâu” của rock Việt (cười). Mà đã là như vậy thì 18+ có trong mình sức trẻ, bầu máu nóng. Có thể vì vậy mà 18+ đã đem lại ngọn gió mới và chất đương đại cho rock Việt vì chúng tôi không bó hẹp hay ràng buộc mình vào thể loại nhạc, khuôn khổ trình diễn nào. - Mặc dù trở thành cái tên có tần xuất show diễn khá dày đặc trong năm qua tại Hà Nội, nhưng yếu tố tạo nên bản sắc và “nuôi dưỡng” Rockband ở Việt Nam là nhờ khả năng sáng tác. Điều dễ nhận thấy ở những rockband khác như Bức tường, Ngũ Cung… Điều này có là trở ngại với 18+? Rockband 18+: Thứ nhất 18+ là rockband có phong cách riêng về âm nhạc với dòng Nu-hardcore/Comedy metal có khả năng lôi kéo được số đông khán giả mỗi khi diễn trên sân khấu. Chất của rock là “điên trong nhạc”, nghệ sỹ chỉ thăng hoa tuyệt đỉnh và cộng hưởng cùng nhạc cụ với sáng tác của chính mình. Hiện 18+ cũng đang định hình bản sắc của nhóm với hơn 10 sáng tác đã được hoàn thiện. Cái khác biệt trong sáng tác của 18+ là muốn “thoát khỏi” cái tôi bức bối, loay hoay của thế hệ mình trong phạm vi ca từ được cho phép. Hãy đón đợi album đầu tay của 18+ nhé… - Nghe có vẻ hấp dẫn quá! Đến bao giờ thì tín đồ rock Việt sẽ cầm trên tay album của các bạn? Rockband 18+: Sẽ là giữa năm sau.  Rockband 18+ sẽ đem đến tinh thần rock đầy "bạo động"? (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Rock không còn thể loại mới nhưng bao năm nay vẫn được đặt ở một “cõi” riêng, “kén” người nhập cuộc như đường hầm chưa lộ ánh sáng. 18+ nghĩ sao trước nhận định này? Rockband 18+: Đúng là không phải thể loại non trẻ nhưng rock Việt vẫn đang chập chững những bước đi khá yếu ớt và dò dẫm tìm bản sắc riêng. Nhưng một khi đã bán linh hồn mình cho “quỷ dữ”, người nghệ sỹ sẽ bất chấp, thậm chí là cực đoan. Ngay từ khi thành lập ban nhạc, chúng tôi đến bằng tình yêu rock và đã xác định rock chỉ thỏa mãn đam mê âm nhạc chứ không đem lại tiếng tăm, tiền bạc cho mình. Sự góp mặt trong những sân khấu rock lớn nhất Việt Nam và những sân chơi rock trong khu vực như “Đại nhạc hội Âm nhạc ASEAN” đã giúp chúng tôi thỏa nguyện giấc mơ được "cháy" trong âm nhạc. Đây cũng là cơ hội để 18+ có khát vọng xa hơn là định hình rock Việt ra thế giới bên ngoài. - Rockband đến từ Myanmar đã chia sẻ họ sẽ làm "rung chuyển" Hà Nội vào thứ 7 này. Là “chủ nhà” 18+  sẵn sàng để giữ lửa cho rock Việt như đã làm ở RockStorm chứ? Rockband 18+: Chắc chắn là chúng tôi sẽ “điên” hết mức có thể để giữ đủ nhiệt cho khán giả có thể mosh-pit (chuyển động vòng tròn) dưới sân khấu. Chúng tôi hoàn toàn tự tin về điều đó. Rockfans là những người mà chúng tôi coi như một gia đình, đã đồng hành cùng 18+ trong suốt thời gian qua. 18+ sẽ cùng các bạn "cháy" hết mình và chúng tôi sẽ mang đến một không khí mới, tinh thần rock Việt đầy “bạo động” - Trong buổi họp báo (diễn ra tối 9/5- PV) đại diện về quyền sở hữu trí tuệ Đại sứ quán Mỹ công bố hiện nay chỉ có 10% người Việt Nam trả tiền khi sử dụng âm nhạc. Các bạn suy nghĩ gì về con số đó? Rockband 18+: Thú thật là từ khi thành lập 18+, sản phẩm của chúng tôi vẫn bị sử dụng “chùa”. Nhưng một nghịch lý là chúng tôi vẫn “sống nhăn” vì tự bỏ tiền ra để làm âm nhạc và nuôi sống âm nhạc. Chúng tôi không lấy làm ngạc nhiên về công bố này, thậm chí còn nghĩ nó còn đen tối hơn… Điều đó thật phi lý và tệ hại. Và đó cũng là trở ngại với nghệ sỹ chúng tôi, khi lâm vào thế tiến thoái lưỡng nan. Nhưng thực tế là anh em nghệ sỹ vẫn phải đầu hàng và bất lực với tình trạng chất xám của mình không thu được tiền trước nạn đĩa lậu, nghe và tải nhạc miễn phí. Nhưng chúng tôi vẫn phải đi tiếp, vẫn phải ra sản phẩm để người ta biết đến mình và được chơi nhạc. Quyết định thu phí nhạc số cũng là động thái tích cực nhưng nếu vẫn cho nghe miễn phí thì vẫn thất thoát. Vì công chúng rất dễ dãi với mình và thờ ơ với cống hiến của nghệ sỹ. Họ vẫn thích nghe, tải nhạc miễn phí dù chất lượng sẽ kém với bản gốc. - Rõ ràng khi mà vấn đề bản quyền âm nhạc chưa được ngã ngũ thì người nghệ sỹ vẫn phải chịu thiệt thòi và gặp trở ngại trong việc duy trì và phát triển của nhóm. 18+ có ý tưởng gì trong vấn đề này? Rockband 18+: Tôi nghĩ rằng hành động hợp lý nhất hiện giờ là các nhà quản lý nên thắt chặt chỉ cho nghe khoảng 10 giây đầu như trailer phim trong điện ảnh. Một mặt giới thiệu vừa đủ sản phẩm của ngệ sỹ, mặt khác kích thích công chúng bỏ tiền ra nghe nhạc và sử dụng sản phẩm âm nhạc. Dù sao đây vẫn là cuộc chiến âm ỉ và lâu dài, nghệ sỹ chúng tôi phải kiên trì cống hiến những sản phẩm chất lượng, thực sự hấp dẫn và luôn có niềm tin, không tắt lửa đam mê./.
-----------------
