http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-thinh-phong-munich-dien-ra-tai-ha-noi/200954.vnp
-----------------
Đêm nhạc thính phòng Munich diễn ra tại Hà Nội
-----------------
Tối qua (9/5), tại Hà Nội, "Những ngày châu Âu 2013” được mở màn bằng chương trình hòa nhạc của Dàn Hợp xướng Thính phòng Munich, biểu diễn cùng với Dàn nhạc của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam và các ca sĩ của Học viện Âm nhạc Quốc gia. Tại buổi lễ, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam, tiến sĩ Franz Jessen bày tỏ chương trình "Những ngày châu Âu" đêm 9/5 là ngày kỷ niệm Liên minh châu Âu (EU), mang tính biểu trưng khi Robert Schuman đưa ra ý tưởng về một châu Âu thống nhất mang lại hòa bình bền lâu và thịnh vượng. "Tuyên bố Schuman" - nền móng khởi đầu cho việc hình thành Liên minh châu Âu ngày nay - được đưa ra năm 1950. "Ngày châu Âu" là một dịp để tổ chức các hoạt động đưa châu Âu đến gần hơn với các công dân của mình, tăng cường mối quan hệ mà châu Âu đã thiết lập với các nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh "Những ngày châu Âu 2013" là một dịp để Việt Nam giới thiệu với bạn bè châu Âu về văn hóa, nghệ thuật, hình ảnh đất nước và con người Việt Nam, về cộng đồng người Việt Nam. Đây cũng là dịp để người dân Việt Nam tăng cường sự hiểu biết giữa các dân tộc, thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị giữa các dân tộc trên thế giới. Trong đêm nhạc, hai tác phẩm nổi tiếng của Ludwig van Beethoven là "Mass cung đô trưởng" và "Fantasy" đã được dàn hợp xướng thính phòng Munich trình diễn, với sự tham gia của dàn hợp xướng và dàn nhạc của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, cùng các ca sỹ của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Đây là một hoạt động nằm trong "Những ngày châu Âu tại Việt Nam 2013," các hoạt động văn hóa-nghệ thuật khác sẽ tiếp tục được diễn ra trong thời gian tới như buổi biểu diễn của nghệ sĩ piano Eric Legnini, “Liên hoan phim châu Âu 2013,” triển lãm “Truyện tranh, Manga & Co. - Văn hóa truyện tranh Đức mới,” “Ngày văn học châu Âu” tại Hà Nội, Thành phố và Đà Nẵng. Năm nay cũng là năm thứ chín “Những ngày châu Âu” được tổ chức tại Việt Nam và đã dành được những thành công to lớn, trở thành một nét nổi bật trong lịch trình văn hóa của Liên minh châu Âu tại Việt Nam./.
-----------------
