http://www.vietnamplus.vn/duong-cam-thu-ky-tai/200623.vnp
-----------------
“10 ngón tay ma thuật xứ Quebec” sắp đến Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ dương cầm và nhà soạn nhạc nổi tiếng người Canada Alain Lefèvre sẽ đến Việt Nam biểu diễn kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada (21/8/1973-21/8/2013). Theo đó, nghệ sỹ Alain Lefèvre sẽ biểu diễn đêm mở màn tại Nhà hát lớn Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 13/5 và kết thúc bằng buổi trình diễn vào đêm 15/5 tại Nhà hát lớn Hà Nội. Alain Lefèvre làm quen với cây dương cầm năm lên bốn tuổi và sớm bộc lộ năng khiếu của một thiên tài và dành giải thưởng quan trọng đầu tiên năm sáu tuổi. Alain Lefèvre được vinh danh là “dương cầm thủ kỳ tài” với “10 ngón tay ma thuật xứ Quebec”. Ông có một sự nghiệp vang dội thế giới, độc tấu cùng nhiều dàn nhạc hàng đầu thế giới. Ông đã biểu diễn tại hơn 30 nước. Những khi không trình diễn, Alain Lefèvre dành thời gian sáng tác. Ông cũng chủ trì một chương trình phát thanh dài hai tiếng phát ngày chủ nhật trong khuôn khổ Không gian Âm nhạc của Đài phát thanh Canada chuyên giới thiệu nhạc cổ điển. Trong số rất nhiều giải thưởng và danh hiệu mà ông nhận được có huân chương hiệp sĩ “Chevalier de l’Ordre de la Pléiade”của Tổ chức Pháp ngữ trao tặng tháng 11/2007 nhằm tôn vinh những đóng góp to lớn của ông trong lĩnh vực nghệ thuật. Trong ba năm liên tiếp, ông được chọn làm Đại sứ Nghệ thuật của Liên hoan Lanaudière Quốc tế. Ông đặc biệt tâm huyết với việc đem âm nhạc cổ điển đến với giới trẻ khắp nơi trên thế giới./.
-----------------
