http://www.vietnamplus.vn/hlv-giong-hat-viet-nhi-2013-duoc-thi-pham-tam-ly/200613.vnp
-----------------
HLV Giọng hát Việt nhí 2013 được "thị phạm" tâm lý
-----------------
Sẵn sàng cho vòng "Giấu mặt" sắp diễn ra, bộ tứ huấn luyện viên của chương trình “Giọng hát Việt nhí 2013” đã trải qua bước "thị phạm” về tâm lý. Thông tin từ ban tổ chức cuộc thi cho biết, vừa qua, một buổi học về tâm sinh lý của trẻ từ 9-15 tuổi đã được tổ chức dành riêng cho các huấn luyện viên của chương trình. Buổi học được diễn ra dưới sự tư vấn của phó giáo sư-tiến sỹ tâm lý học Huỳnh Văn Sơn (Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh). Tiến sỹ Huỳnh Văn Sơn cũng chính là bác sỹ tâm lý sẽ đồng hành cùng chương trình để giải quyết những vấn đề mà các thí sinh nhí sẽ gặp phải trong suốt thời gian tham gia cuộc thi. Tiến sỹ Huỳnh Văn Sơn cho rằng, lứa tuổi 9-15 là độ tuổi hay gặp phải những sự cố về tâm sinh lý. Các em thường bị tác động mạnh bởi bạn bè và hay gặp những rung cảm giới tính. Vì vậy, huấn luyện viên phải luôn là người trấn an và tìm cách điều chỉnh cho các em trong suốt thời gian thi đấu. Bên cạnh đó, trong quá trình làm việc, bản thân huấn luyện viên và các em cũng có thể xảy ra những xung đột. Đồng ý với tiến sĩ Huỳnh Văn Sơn, ca sỹ Thanh Bùi cho rằng: “Đôi khi tư duy khác biệt giữa trẻ em và người lớn cũng có thể gây nên xung đột.” “Giọng hát Việt nhí” là chương trình truyền hình thực tế được mua bản quyền từ cuộc thi “The Voice Kids” của Hà Lan. Đây là một sân chơi âm nhạc dành riêng cho các em nhỏ trong độ tuổi từ 9-15. Tương tự cuộc thi “Giọng hát Việt” dành cho người lớn, sau quá trình tuyển chọn trên phạm vi cả nước, “Giọng hát Việt nhí 2013” cũng sẽ lần lượt trải qua ba vòng thi: "Giấu mặt," "Đối đầu" và "Truyền hình trực tiếp." Tuy nhiên, phiên bản dành cho trẻ em có sự khác biệt về số lượng thí sinh tham gia trong vòng "Đối đầu": Mỗi bài thi sẽ bao gồm ba thí sinh cùng góp mặt. Đại diện ban tổ chức cho biết, sự thay đổi này nhằm làm giảm áp lực tâm lý cho các giọng ca nhí. Tập đầu tiên của chương trình “Giọng hát Việt nhí” sẽ ra mắt khán giả cả nước vào lúc 21 giờ ngày 01/6 trên kênh VTV3./.
-----------------
