http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-kham-nghiem-tu-thi-cua-michael-jackson/200552.vnp
-----------------
Công bố khám nghiệm tử thi của Michael Jackson
-----------------
Theo biên bản điều tra được chuyên gia khám nghiệm tử thi công bố hôm 7/5 thì lượng thuốc trong người Michael Jackson vào ngày ông “Vua nhạc Pop” qua đời năm 2009 tương đương với một người đang được đại phẫu. Nam danh ca 50 tuổi đã qua đời do bị tiêm quá liều chất gây mê propofol, do bác sĩ riêng Conrad Murray thực hiện nhằm giúp Jackson vượt qua bệnh mất ngủ khi ông đang chuẩn bị cho một loạt chương trình mới tại London. Theo chuyên gia pháp y Daniel Anderson thì Jackson đã có các chất lidocaine, diazepam, nordiazepam, lorazepam, midazolam trong máu. Song chất propofol đã để lại nhiều mối lo ngại nhất: “Nó khiến tôi phải nhíu mày, bởi thật khó hiểu khi nó lại được sử dụng ở bên ngoài bệnh viện.” Theo Anderson thì có khoảng 3,2 milligram/lít máu chất propofol trong thi thể Jackson, bằng với “lượng gây mê trong các ca phẫu thuật ở mức độ nghiêm trọng.” Hiện bà mẹ 82 tuổi của Jackson đang kiện hãng tổ chức chương trình AEG Live vì đã thuê Murray, người hiện đang chịu án tù do bị tòa kết tội ngộ sát Jackson vào năm 2011. AEG đã khẳng định rằng Jackson tự mình thuê Murray và hoàn toàn chịu trách nhiệm cho việc trên. Hãng này cũng tuyên bố sẵn sàng cung cấp bằng chứng cho thấy Vua nhạc Pop đã sử dụng propofol từ thập niên 90 và đã nghiện thuốc giảm đau từ lâu. Vào thời điểm tử vong, Jackson đang chuẩn bị cho một loạt 50 chương trình tại London, được AEG tổ chức nhằm hồi sinh sự nghiệp và trả các khoản nợ cho nam danh ca. Trong phiên tòa tuần trước, luật sư Brian Panish của Jackson đã buộc tội AEG vắt kiệt ngôi sao lừng lẫy trên “một cách nhẫn tâm” để đổi lấy lợi nhuận trong nhiều tháng liền trước khi ông qua đời. Bác sĩ Conrad Murray bị buộc tội ngộ sát đối với Micheal Jackson (Nguồn: AFP) Đáp lại, luật sư Marvin Putman của AEG đã cho rằng Jackson cố tình giấu việc mình nghiện thuốc với tất cả, từ gia đình tới ban tổ chức. Putman khẳng định rằng Jackson đã nợ khoảng 400 triệu USD khi tiếp cận AEG năm 2008 với ý tưởng tổ chức tour diễn ở London và sau đó đưa chương trình ra toàn cầu./.
-----------------
