http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-pha-buoi-bieu-dien-cua-justin-biber/200451.vnp
-----------------
Người hâm mộ phá buổi biểu diễn của Justin Biber
-----------------
Một người hâm mộ quá khích của Justin Bieber đã nhảy lên sân khấu khi nam ca sĩ người Canada này đang biểu diễn, gây ra một cảnh tượng hỗn loạn khi các nhân viên an ninh lao vào ôm chàng trai này và khiến một chiếc piano bị lật. Theo video được lan truyền trên YouTube hôm 6/5 thì một chàng trai mặc áo trắng và quần ngắn đã chạy lên sân khấu, hướng về Bieber khi anh đang biểu diễn trên piano. Một vệ sĩ đã nhanh chóng phản ứng và đẩy anh ra xa khỏi Bieber, khiến chiếc piano gần rơi khỏi sân khấu và làm thót tim hàng nghìn người hâm mộ chứng kiến. Sau đó, người hâm mộ "cuồng" này đã bị áp giải bởi hai vệ sĩ trong khi Bieber chạy vào phía bên kia sân khấu với nền nhạc vẫn nổi. Ban tổ chức chương trình đã tuyên bố: “Một người hâm mộ trẻ khát khao được gặp thần tượng đã trèo lên sân khấu, song đã lập tức được đưa đi còn Bieber đã biểu diễn tiếp một cách chuyên nghiệp. Hiện chưa có hình phạt nào được đưa ra với chàng trai kia.” Đêm diễn trên là liveshow thứ 2 của Bieber trước hàng ngàn người hâm mộ tại Dubai. Anh đã đến muộn gần 2 tiếng trong buổi biểu diễn, khiến người hâm mộ tức giận khi họ tập trung từ khắp nơi tới Dubai để xem liveshow./.
-----------------
