http://www.vietnamplus.vn/tam-tau-hang-dau-australia-sang-viet-nam-bieu-dien/200433.vnp
-----------------
Tam tấu hàng đầu Australia sang Việt Nam biểu diễn
-----------------
Elixir-nhóm tam tấu hàng đầu Australia sẽ sang Việt Nam biểu diễn hai đêm hòa nhạc ngày 16 và 17/5 tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam trong khuôn khổ chương trình kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt – Australia. Tam tấu Elixir là nhóm gồm những người bạn nhạc sỹ với sự kết hợp của nữ ca sỹ có nhiều album được xếp hạng bạch kim Katie Noonan, nghệ sỹ saxophone Zac Hurren và tay guitar nhạc jazz nổi tiếng Stephen Magnusson. Album nhạc đầu tiên của nhóm mang tên Elixir ra đời năm 2013 đã nằm trong tốp 20 đĩa nhạc bán chạy nhất và album thứ hai mang tên “First Seed Ripening” (Hạt chín đầu tiên) đã giành vị trí số 1 trên bảng xếp hạng ARIA dành cho nhạc Jazz ngay khi ra đời và sau đó đã giành được giải thưởng ARIA năm 2011 (danh mục nhạc Jazz). Đặc biệt, nữ ca sỹ Katie Noonan với kỹ thuật điêu luyện và chất giọng tinh khiết giúp cô trở thành một trong những giọng ca đa năng và được yêu mến nhất của Australia. Trong sự nghiệp của mình, nữ ca sĩ này đã được 4 lần nhận giải thưởng âm nhạc của ARIA (Hiệp hội công nghiệp thu âm Australia) và 6 đĩa bạch kim. Cô được công chúng khen ngợi là giọng ca thiên thần của ban nhạc George chuyên hát thể loại indie-pop và từ đó đã đưa khán giả đi những chuyên du ngoạn tuyệt vời với các thể loại nhạc jazz, pop và nhạc cổ điển. Cũng theo Ban tổ chức, nhóm tam tấu Elixir sẽ tiếp tục có buổi biểu diễn vào ngày 19/5 tại Nhà hát Trương Vương, Đà Nẵng./.
-----------------
