http://www.vietnamplus.vn/bao-tang-abba-diem-hen-cua-nguoi-yeu-nhac-pop/200203.vnp
-----------------
Bảo tàng ABBA - điểm hẹn của người yêu nhạc pop
-----------------
Sau một bộ phim và cuộc triển lãm phác họa lại hành trình của ban nhạc pop nổi tiếng Thụy Điển ABBA, ngày 7/5, Viện bảo tàng ABBA sẽ chính thức ra mắt công chúng tại thủ đô Stockholm, Thụy Điển. Những người yêu nhạc pop, cũng như những người hâm mộ ban nhạc huyền thoại ABBA từ Berlin, Đức đến St. Peterburg, Nga đang nôn nóng được tham quan bảo tàng này. Tại thủ đô Stockholm, logo của bảo tàng tràn ngập khắp đường phố với khẩu hiệu "bạn hãy trở thành thành viên thứ 5 của ABBA." Theo giải thích của ban quản lý bảo tàng, trên sân khấu ảo, khán giả có thể trình diễn cùng với ban nhạc những ca khúc được yêu thích nhất của ABBA. Bảo tàng ABBA trải rộng trên 5 tầng. Đến với bảo tàng, khán giả sẽ ngược dòng thời gian sống lại những ngày tháng huy hoàng nhất của ban nhạc pop Thụy Điển. Dự kiến, bảo tàng sẽ đón 250.000 lượt khách tham quan trong năm nay. Ra đời năm 1974, ban nhạc ABBA đến nay đã bán được 378 triệu đĩa hát. Kỷ lục này chỉ đứng sau ông hoàng Elvis Presley và ban nhạc huyền thoại The Beatles./.
-----------------
