http://www.vietnamplus.vn/cao-ba-hung-dang-quang-sing-my-song-mua-dau-tien/427173.vnp
-----------------
Cao Bá Hưng đăng quang “Sing My Song” mùa đầu tiên
-----------------
Cao Bá Hưng trong khoảnh khắc đăng quang 'Sing My Song.' (Ảnh: CTS) “Sing My Song – Bài hát hay nhất” mùa đầu tiên đã khép lại (tối 22/1) khi tìm ra chủ nhân ngôi vô địch Cao Bá Hưng. Kết quả này khá bất ngờ khi Cao Bá Hưng chính là thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi và cạnh anh có khá nhiều đối thủ nặng ký và có sức hút về tài năng như hiện tượng Phan Mạnh Quỳnh, Trương Thảo Nhi, Lê Thiện Hiếu… Đêm chung kết gồm 9 thí sinh: Trương Thảo Nhi - Hoàng Dũng (đội Giáng Son), Cao Bá Hưng - Phạm Hồng Phước - Trương Kiều Diễm (đội Đức Trí), Phan Mạnh Quỳnh - Ưng Đại Vệ - Bùi Công Nam (đội Nguyễn Hải Phong), Thiện Hiếu (đội Lê Minh Sơn) đã được chia làm hai nhóm trình diễn. Nhóm 1 gồm: Phạm Hồng Phước, Công Nam, Lê Thiện Hiếu, Hoàng Dũng, Cao Bá Hưng. Nhóm thứ hai bao gồm: Trương Thảo Nhi, Ưng Đại Vệ, Trương Kiều Diễm và Phan Mạnh Quỳnh. Sau khi xác định 2 thí sinh có bình chọn từ khán giả cao nhất, ban cố vấn 31 thành viên sẽ quyết định người lên ngôi vô địch. Huấn luyện viên Đức Trí hỗ trợ cho phần trình diễn của thí sinh. (Ảnh: CTS) Kết quả bình chọn đợt thi đầu tiên, với tỷ lệ bình chọn 33.81%, Cao Bá Hưng giành chiến thắng. Thí sinh chiến thắng bình chọn của đợt 2 là Trương Thảo Nhi với 37.2% từ khán giả và chính thức trở thành thí sinh đi tiếp tới vòng cuối cùng. Hội đồng 31 người lần lượt bước lên sân khấu để lựa chọn. Cuối cùng, Cao Bá Hưng đã lên ngôi Quán quân “Sing My Song - Bài hát hay nhất” với tỉ số 17 - 14 trước Thảo Nhi. Vẫn sử dụng nhạc ngũ cung của âm nhạc cổ xưa cho sáng tác của mình, Cao bá Hưng tiếp tục mang đến những giai điệu quen thuộc của mình với ca khúc “Có vấn đề.” Tuy nhiên với phần lời tươi vui, nhí nhảnh hơn nhiều và được hỗ trợ phần đàn nguyệt từ nhạc sỹ Đức Trí, nghệ sĩ Paranưng Bảo Hiếu, nghệ sỹ sáo Khánh Tường. Trương Kiều Diễm cũng có màn trình diễn ấn tượng khi được đầu tư nhiều nhất trong đêm nay. Thể hiện cùng Kiều Diễm sáng tác "Về nhà đi" là dàn nhạc dây với hơn 20 nghệ sỹ, dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng chính là huấn luyện viên Đức Trí. Cao Bá Hưng với tài năng của mình đã thổi làn gió vui tươi, triển vọng cho sân chơi 'Sing My Song." (Ảnh: CTS) Đợt thi thứ hai với phần thể hiện của Trương Thảo Nhi với ca khúc “Hỏi.” Đây được coi là một tiết mục được Trương Thảo Nhi nỗ lực thể hiện hết sức mình, với những nốt cao đặc biệt Trước đó, mở màn đêm thi là Phạm Hồng Phước, anh đã mang tới phần thể hiện đầu tiên “Anh thích thích thích em!” Với tiết tấu sôi động, dễ thương, Phạm Hồng Phước đã mang tới một không gian mới mẻ, đầy năng lượng, khác xa với phong cách trước đây. Thảo Nhi và tiết mục ấn tượng với huấn luyện viên Giáng Son. (Ảnh: CTS) Lê Thiện Hiếu thể hiện sáng tác mới “Tích tịch tình làng” được dựa theo câu hát “Tích tịch tình tang” trong truyện cổ tích Thạch Sanh. Tiết mục thứ 4 của đợt thi đầu tiên thuộc về Hoàng Dũng với sáng tác Yên Bình, sáng tác của Hoàng Dũng trong đêm chung kết lại nhẹ nhàng, trầm lắng hơn. Phan Mạnh Quỳnh trình làng với sáng tác "Có chàng trai viết lên cây" được lấy cảm hứng từ chính chuyện tình của mình hồi trước. Nhóm MTV - cựu thí sinh” của Sing My Song thể hiện tiết mục khách mời "Thoái ra." Đoàn Thế Lân mang đến ca khúc "Em nghĩ sao." Ưng Đại Vệ gây bất ngờ khi hóa thân thành 'Papa siêu nhân'... (Ảnh: CTS) Vậy là sau hành trình tìm kiếm và quy tụ những tài năng hát và sáng tác, "Sing My Song" mùa đầu tiên đã mang lại một sân chơi bổ ích, chiêu mộ và kích thích tài năng hát và sáng tác cho những tài năng âm nhạc mới đồng thời tìm ra "bài hát hay nhất" 2017 thuộc về Cao Bá Hưng/.
-----------------
