http://www.vietnamplus.vn/sau-ban-nhac-cung-tranh-tai-o-dai-nhac-hoi-asean/199823.vnp
-----------------
Sáu ban nhạc cùng tranh tài ở Đại nhạc hội ASEAN
-----------------
Với chủ đề “Sáng tác nghệ thuật là làm việc,” Đại nhạc hội âm nhạc ASEAN sẽ được diễn vào lúc 14 giờ ngày 11/5 tại Câu lạc bộ Mỹ (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Với ước muốn thể hiện nền âm nhạc riêng của nước mình, lễ hội âm nhạc này sẽ quy tụ các nhạc sỹ và ca sỹ trẻ hàng đầu đến từ 6 ban nhạc của các nước trong khu vực ASEAN. Khán giả thủ đô sẽ được thưởng thức Đại nhạc hội âm nhạc mang nhiều bản sắc từ các nước trong khu vực như các nghệ sĩ nhạc rock, Gara Blood Sugar Politik (Myanmar); trình diễn nghệ thuật truyền thống và nhạc funk, Molam International (Thailand); nhạc rock với nhịp điệu và nhạc cụ mới của Pulso (Philippines), nghệ sĩ nhạc điện tử Muon (Singapore), và các thành viên đầy cá tính của thể loại nhạc metal mới 18+ của Việt Nam. Trong đó, sự tham gia của nhóm 18+ là món quà bất ngờ cho những tín đồ nhạc rock thủ đô vì Đại nhạc hội ASEAN sẽ một lần nữa thổi bùng ngọn lửa đam mê âm nhạc trong công chúng. Chỉ mới năm ngoái, sự xuất hiện của 5 chàng trai của nhóm 18+ vô danh đã gây "bùng nổ" tại Rockstorm 2012 Cần Thơ bằng những màn trình diễn đầy ấn tượng trong lòng khán giả. Đại diện ban nhạc 18+ cho hay; “Được góp mặt tại Liên hoan âm nhạc ASEAN 2013, nhóm sẽ giới thiệu đến khán giả quốc tế những gì mà các ban nhạc Việt Nam có thể làm được.” Được Đại sứ quán Hoa Kỳ và CAMA Vietnam khởi xướng và tổ chức, Lễ hội âm nhạc ASEAN góp phần thúc đẩy hiểu biết về Quyền Sở hữu Trí tuệ và ghi nhận sự sáng tạo của văn hóa trẻ Châu Á. Bên cạnh đó, nhạc sống sẽ được trình diễn liên tục trên sân khấu chính mang đến hơi thở đương đại cho khán giả trẻ tuổi khi đến với lễ hội. Liên hoan cũng có một hội chợ nghệ thuật sáng tạo ngoài trời do Hanoi Flea Market tổ chức và một trung tâm nghệ thuật hình ảnh được tập đoàn Onion Cellar của Hà Nội tuyển chọn. Ban tổ chức cho hay, sẽ có 1.000 vé miễn phí được dành cho khách mời đặc biệt của Đại sứ quán Hoa Kỳ./.
-----------------
