http://www.vietnamplus.vn/thay-can-sa-tren-xe-buyt-luu-dien-cua-justin-bieber/199238.vnp
-----------------
Thấy cần sa trên xe buýt lưu diễn của Justin Bieber
-----------------
Cảnh sát Thụy Điển vừa cho biết họ đã tìm thấy “một lượng nhỏ” cần sa trên xe lưu diễn của ngôi sao Justin Bieber khi anh đang biểu diễn tại Stockholm.   Phát ngôn viên cảnh sát Stockholm Lars Bystroem chia sẻ với AFP: “Chúng tôi đã thực hiện một cuộc rà soát trên xe của Bieber và tìm được một lượng nhỏ cần sa.” Cảnh sát đã tìm thấy số thuốc trên vào khoảng 8 giờ tối hôm 24/4, khi chiếc xe này không có ai ở trên và được đỗ bên ngoài sân khấu Globen mà nam ca sĩ 19 tuổi đang biểu diễn.   Các nhân viên bảo vệ quanh khu vực khách sạn Grand Hotel mà Bieber trú tại cho biết họ ngửi thấy mùi cần sa tỏa ra mạnh mẽ từ chiếc xe trước khi ca sĩ người Canada và đoàn tùy tùng lên đường biểu diễn. Họ sau đó đã ngay lập tức thông báo cho cảnh sát Stockholm. Một nguồn tin chia sẻ với báo Aftonbladet của Thụy Điển rằng những người có mặt tại khu cắm trại của Bieber đã rất hoảng loạn khi cuộc lùng soát diễn ra. “Một số vũ công đã chạy và hét lên: ‘Không có cần sa đâu’ trong khi một người khác lại thốt lên: ‘Chết tiệt thật! Vẫn còn hàng’”   Bystroem cho biết cảnh sát đang phân tích chỗ cần sa thu được và nhiều khả năng sẽ không ai bị bắt do “chưa có kẻ tình nghi nào.” Bieber đã tự mình đính ghi trên Twitter vào chiều hôm 25/5 về sự việc này: “Có nhiều lời đồn về tôi ... Mọi người nghe những chuyện này từ ai cơ chứ.” Không những vậy, cảnh sát còn thu được một khẩu súng điện trong xe bus, thứ cần giấy phép đặc biệt để được sử dụng tại Thụy Điển. Hồi đầu năm nay, Bieber đã trở thành tâm điểm của báo chí khi một người chộp được cảnh anh đang hút một điếu cần sa. Trước khi tới Stockholm, Bieber đã có những chương trình cháy vé tại Na Uy và Đan Mạch. Song hành trình lưu diễn của anh tại Châu Âu đã vấp phải vô số scandal. Hồi đầu tháng, anh đã có những bình luận thiếu nhạy cảm khi tới thăm bảo tàng Anne Frank – cô gái Do Thái bị chết trong Thế chiến thứ Hai – tại Amsterdam. Khi đó, Bieber đã viết lưu niệm rằng “ước gì Anne Frank là một Belieber (fan của Bieber)”, gây nên sự bức xúc trong cộng đồng mạng. Trước đó, chú khỉ của anh đã bị cơ quan nhập cảnh Đức tịch thu do thiếu giấy tờ, còn tại Anh, Bieber đã tới muộn tới hai tiếng trong liveshow đầu tiên./.
-----------------
