http://www.vietnamplus.vn/huong-tram-muon-minh-duoc-nhu-chi-my-linh-pv/198693.vnp
-----------------
Hương Tràm: Được giải thưởng, cũng tạo thêm áp lực
-----------------
“Tuổi 18 đầy niềm vui!” là chia sẻ của Hương Tràm sau khi được nhận giải thưởng “Nghệ sỹ mới của năm” (giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ tám). Từ một cô học trò với ước mong có thể thường xuyên đi xem các chương trình ca nhạc đến việc trở thành một ca sỹ được đứng chung sân khấu với các thần tượng, Hương Tràm đã đi qua một chặng đường mà đôi khi nghĩ lại, chính cô cũng cảm thấy… bất ngờ! [Cống hiến lần 8: Không cú đúp, bất ngờ nối bất ngờ] - Chúc mừng Hương Tràm khi trở thành gương mặt “Nghệ sỹ mới của năm.” Cảm xúc của bạn hiện giờ thế nào? Ca sỹ Hương Tràm: Ngay từ khi được đề cử vào hạng mục này, tôi đã cảm thấy rất vui rồi. Trước giờ trao giải, thực sự Tràm cảm thấy rất hồi hộp; và đến bây giờ, sau khi được nhận giải thưởng, Hương Tràm cảm thấy rất hạnh phúc và cả bất ngờ nữa. Còn nhớ, thời điểm tên tôi được đọc lên, mọi người vỗ tay chúc mừng… Cảm giác vui mừng, hạnh phúc thật khó tả. Đến giờ, tôi vẫn nhớ như in giây phút đó. Hương Tràm trong giây phút nhận giải thưởng "Nghệ sỹ mới của năm" (Ảnh: TTVH) - Có chút áp lực nào không vậy, Hương Tràm? Bởi lẽ, nghệ sỹ được nhận giải thưởng rồi cũng đồng nghĩa với việc mọi người sẽ “để ý, soi xét” mình kỹ hơn? Ca sỹ Hương Tràm: Đúng là tôi cũng cảm thấy áp lực hơn. Từ đó, bản thân Tràm cũng nghĩ mình sẽ phải có trách nhiệm hơn trong cả cuộc sống và công việc, để có được những sản phẩm âm nhạc tốt. Khi mọi người đã luôn yêu quý, cổ vũ và tin tưởng dành phiếu bầu chọn cho mình thì Hương Tràm nghĩ: không thể phụ sự kỳ vọng của mọi người.   - So với các gương mặt khác được đề cử như Phạm Thu Hà hay Nguyễn Đình Thanh Tâm, Hương Tràm chưa hề có một sản phẩm âm nhạc nào phát hành riêng cho mình. Vậy Hương Tràm nghĩ đâu là lý do bạn giành chiến thắng? Ca sỹ Hương Tràm: Đúng là ngoài danh hiệu quán quân Giọng hát Việt 2012, tôi chưa có sản phẩm âm nhạc nào phát hành riêng cho mình. Trong khi đó, chị Phạm Thu Hà hay anh Nguyễn Đình Thanh Tâm đều đã có những sản phẩm âm nhạc thể hiện dấu ấn phong cách riêng. Họ đều là những người đi trước, đàn anh, đàn chị của Hương Tràm trong âm nhạc. Bản thân Tràm cũng luôn tự nhắc nhở tôi phải học hỏi từ anh chị rất nhiều. Việc được trao giải thưởng “Nghệ sỹ mới của năm,” với Hương Tràm, cũng là một điều may mắn! Đến với giải Âm nhạc Cống hiến, điều mà tôi tự tin nhất là giọng hát. Tôi luôn cố gắng để có được những tiết mục gây ấn tượng tốt với khán giả như các bậc “tiền bối.” Hương Tràm nghĩ, mình được trao giải vì mọi người đã tin tưởng và nhìn thấy sự nỗ lực của tôi trong suốt thời gian qua. Hương Tràm trong đêm chung kết Giọng hát Việt 2012 (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Hương Tràm có cảm thấy may mắn khi năm nay, giải Âm nhạc Cống hiến có thêm hạng mục “Nghệ sỹ mới của năm,” tạo điều kiện cho những gương mặt mới như bạn có thêm cơ hội được khẳng định mình? Ca sỹ Hương Tràm: Đúng vậy! Những người mới bước chân vào làng âm nhạc như Hương Tràm cảm thấy thực sự may mắn khi trong hệ thống giải thưởng của mùa giải 2013 có thêm hạng mục “Nghệ sỹ mới của năm.” Những gì mà những gương mặt mới như tôi đã làm sẽ được mọi người nhìn nhận lại một cách khách quan, có hệ thống. Từ đó, bản thân tôi cũng rút ra được nhiều bài học, kinh nghiệm. [Giải Cống hiến 2013: “Cánh cửa mở” cho nghệ sỹ trẻ] Còn nhớ, năm trước, chị Uyên Linh rất thành công ở chương trình Vietnam Idol 2010 và sau đó, chị ấy cũng thể hiện rất nhiều nỗ lực trên con đường âm nhạc của mình. Tiếc rằng, năm đó, giải Âm nhạc Cống hiến chưa có hạng mục “Nghệ sỹ mới của năm” nên chị không được nhận giải thưởng. Hạng mục giải thưởng “Nghệ sỹ mới của năm” là nguồn động lực rất lớn động viên, khích lệ những gương mặt trẻ cố gắng. Nó cũng tạo điều kiện, bước đệm quan trọng cho việc phát triển sự nghiệp ca hát sau này của nghệ sỹ. - Nhiều nghệ sỹ được đề cử và nhận giải thưởng ở Giải Âm nhạc Cống hiến nhiều năm liên tục như Tùng Dương, Mỹ Linh… Hương Tràm có sợ những “cái bóng” quá lớn như vậy trong nghệ thuật không?   Ca sỹ Hương Tràm: Đó đều là những thần tượng, tấm gương lao động nghệ thuật mà Hương Tràm luôn ngưỡng mộ và cảm thấy cần phải học hỏi rất nhiều. Việc anh Tùng Dương, chị Mỹ Linh được đề cử và nhận giải nhiều năm liên tục thể hiện sự ghi nhận của báo chí đối với những thành công và sự nghiêm túc trong quá trình làm nghề của họ. Bản thân Hương Tràm luôn muốn được như vậy và sẽ luôn cố gắng để có thể được như thế! Sự ghi nhận của công chúng, giới chuyên môn, báo chí… luôn là cái đích hướng tới của những nghệ sỹ trẻ mới bước chân vào con đường âm nhạc chuyên nghiệp như tôi. - Thế còn những kế hoạch của Hương Tràm trong thời gian tới? Ca sỹ Hương Tràm: Trong tháng Năm, tôi sẽ phát hành single đầu tiên. Tuy thời gian chuẩn bị có phần gấp gáp nhưng tôi cũng như toàn bộ êkíp thực hiện đã cố gắng để có được một sản phẩm đảm bảo cả chất lượng âm thanh và hình ảnh. Tôi hy vọng khán giả sẽ đón nhận nó như một sự tri ân của Hương Tràm đối với những người luôn yêu quý và cổ vũ cho mình trong suốt thời gian qua. Hương Tràm cũng luôn muốn lắng nghe những ý kiến đóng góp của mọi người để rút kinh nghiệm cho những lần sau và ngày càng hoàn thiện bản thân hơn. Bên cạnh đó, tôi cũng sẽ thử sức với một số dòng nhạc khác như R&B chẳng hạn. Ca sỹ là luôn phải tự làm mới tôi mà (cười)! - Cảm ơn Hương Tràm về cuộc trò chuyện! Chúc bạn sẽ ngày càng có nhiều thành công trên con đường âm nhạc của mình./.
-----------------
