http://www.vietnamplus.vn/mua-cong-hien-bat-ngo/198645.vnp
-----------------
Cống hiến lần 8: Không cú đúp, bất ngờ nối bất ngờ
-----------------
Một mùa Cống hiến khác biệt và gây nhiều bất ngờ khi chủ nhân của những hạng mục giải thưởng quan trọng và được chờ đợi nhất đã thuộc về những gương mặt “mới toanh” làng giải trí năm qua như Hương Tràm (Nghệ sỹ mới của năm,) Phạm Thu Hà (Album của năm)... Đặc biệt hơn, tại hạng mục giải thưởng được cho là quan trọng nhất "Ca sỹ của năm" Mỹ Tâm đã giành chiến thắng khi vượt qua ba đối thủ nặng ký là Mỹ Linh, Tùng Dương và Uyên Linh. Là những cái tên không còn mới với đời sống âm nhạc vài năm qua, nhưng các nghệ sỹ có những cống hiến đáng kể như Quốc Trung, Tùng Dương tiếp tục được nhắc tên tại hạng mục "Nhạc sỹ của năm" và "Bài hát của năm". "Tháng tư về..." giai điệu nhắc nhớ thời khắc chuyển giao, mở ra chân trời hửng nắng, đầy sức sống của mùa hạ mới dường như đã mở màn đầy hoan ca Đêm công bố giải thưởng Cống hiến lần thứ 8 do Báo Thể thao & Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) tổ chức qua tiếng hát ngọt ngào, lắng đọng của diva Mỹ Linh và Tùng Dương dưới sự chỉ huy dàn nhạc giao hưởng của nhạc sỹ Đức Trí. Không khí như được cộng hưởng, thêm phần hấp dẫn bởi sự tung hứng duyên dáng của hai MC hiện đang là "sao bự" trong làng showbiz hiện nay gồm Trấn Thành và Hồ Ngọc Hà. Hai MC tung hứng duyên dáng về những vấn đề "nóng" showbiz năm qua. (Ảnh: BTC) Càng về cuối, đêm trao giải càng hồi hộp vì những hạng mục quan trọng, được chờ đợi nhất vẫn chưa được tiết lộ. Cả khán phòng đã đồng loạt vỗ tay khi “bộ tứ” đương kim vô địch giải Cống hiến năm trước là nhạc sỹ Anh Quân, Mỹ Linh, Tùng Dương, Hồ Ngọc Hà công bố chủ nhân của hạng mục “Nghệ sỹ mới của năm” đã thuộc về Hương Tràm, quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên. Cô gái đến từ xứ Nghệ đã không kìm nén được niềm xúc động dâng trào trên sân khấu, thốt lên trong nước mắt: “Ngày Hương Tràm còn bé, chỉ mong đậu đại học sẽ có trong tay chiếc vé xem ca nhạc của chị Hà, cô Mỹ Linh, Anh Tùng Dương thôi... Cho đến bây giờ Hương Tràm được đúng trên sân khấu với các anh chị và cầm trên tay giải thưởng quá lớn này. Hương tràm không mong được 'hót', 'hút' và 'hốt' (như lời trêu đùa của MC Trấn Thành) mà chỉ mong giữ được cổ họng này để mang tiếng hát đến cho quý vị.” Một bất ngờ khác, hạng mục "Album của năm" được nhạc sỹ Trần Mạnh Tuấn và ca sỹ Hồ Quỳnh Hương công bố thuộc về “Classic meets chillout” của Phạm Thu Hà. Phạm Thu Hà bất ngờ với giải thưởng... (Ảnh: BTC) Chia sẻ trên sân khấu, Phạm Thu Hà xúc động: “Tôi rất bất ngờ trước giải thưởng này và chọn lựa con đường kén người nghe. Gia đình cũng đắn đo con đường Hà chọn và giải thưởng này đã động viên và tiếp sức mạnh cho Hà đi tiếp con đường mình đã chọn, là làm cho nhạc cổ điển gần với người nghe hơn.” Đúng với nhiều dự đoán, cái tên Tùng Dương và nhạc sỹ Doãn Nho lại được vinh danh một lần nữa tại hạng mục “bài hát của năm”. Mặc dù trước thềm trao giải, nhiều ý kiến cho rằng tại hai hạng mục “Bài hát của năm” và “Ca sỹ của năm” là hai “bảng tử thần” với cuộc “so găng” sít sao giữa các đề cử. Tùng Dương tuy không lập cú đúp nhưng bảo vệ được kỷ lục. (Ảnh: BTC) Với thắng lợi này, Tùng Dương tiếp tục bảo vệ kỷ lục tại giải Cống hiến nhưng anh đã không giành “cú đúp” như dự đoán vì chủ nhân hạng mục đặc biệt “Ca sỹ của năm” đã thuộc về Mỹ Tâm. Năm 2012 cũng là năm ghi dấu ấn của Quốc Trung với các dự án âm nhạc trên cương vị nhà sản xuất. Đặc biệt là khởi xướng phong trảo “Nghe nhạc có ý thức”, đã đem về giải “Nhạc sỹ của năm” cho Quốc Trung- người tự nhận mình không có duyên với giải thưởng. Đến mùa thứ 8, Quốc Trung đã "bén duyên" với Cống hiến. (Ảnh: BTC)   Không được vinh danh tại Lễ trao giải Cống hiến lần 8 nhưng cũng là tin vui cho Mỹ Linh khi những người bạn trong nhóm nhạc Anh Em cùng êkíp Mỹ Thanh đã chiến thắng trong hạng mục "Chương trình của năm". Với sáu giải thưởng Cống hiến được công bố, cuối cùng cuộc “so găng” giữa 24 đề cử tại sáu hạng mục đã tìm được chủ nhân. Giải thưởng âm nhạc Cống hiến lần thứ 8 đã khép lại khi “gọi tên” sáu gương mặt được hơn 100 nhà báo ở hai miền Bắc- Nam bầu chọn. Không có “người đại thắng” với cú đúp giải thưởng như những mùa trước, Lễ công bố Giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 8 với những tiêu chí giải thưởng và sự công tâm mình bạch thêm lần nữa trở thành bệ phóng, tôn vinh những gương mặt nghệ sỹ trẻ có những đóng góp cho đời sống âm nhạc năm 2012./.
-----------------
