http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-pham-thu-ha-se-thang-ban-sao-cua-toi/198565.vnp
-----------------
Tùng Dương: Phạm Thu Hà sẽ thắng “bản sao” của tôi
-----------------
Chỉ còn ít giờ nữa, giải thưởng âm nhạc Cống hiến lần thứ 8 được xem là “Grammy Việt Nam” sẽ chính thức công bố tên chủ nhân có đóng góp cho đời sống âm nhạc năm 2012. Không khí trước thềm đêm trao giải đang “nóng” hơn bao giờ hết. Việc mở rộng thêm hai hạng mục giải thưởng "Bài hát của năm" và "Nghệ sỹ mới" khiến tên của người thắng cuộc càng thêm khó đoán, kéo theo nhiều luồng dư luận trái chiều xung quanh các đề cử. Không còn lạ với giải Cống hiến khi tiếp tục có tên trong đề cử hai hạng mục quan trọng “Bài hát của năm," “Ca sỹ của năm” và dù phải chuẩn bị cho tiết mục biểu diễn trong đêm trao giải tối nay, “chàng quái” làng nhạc Việt vẫn dành thời gian chia sẻ với Vietnam+  trước "giờ G” những kỷ niệm của năm lần vinh danh giải Cống hiến cũng như nhiều dự đoán đầy bất ngờ… [Hơn 100 nhà báo bầu chọn trực tuyến giải Cống hiến] - Chào Tùng Dương! Từng năm lần được vinh danh giải thưởng Cống hiến, anh có cảm nghĩ gì trước việc mở rộng thêm các hạng mục mới trong giải Cống hiến lần thứ 8? Ca sỹ Tùng Dương: Tôi hoàn toàn nhất trí với sự mở rộng của ban tổ chức năm nay và cho rằng đây là điều cần thiết. Vì với bốn hạng mục như mọi năm, mọi người đều cảm thấy thiếu thiếu một cái tên hay gương mặt nào đó có đóng góp không nhỏ với đời sống âm nhạc. Ở những giải thưởng lớn trên thế giới như giải Grammy đã có giải thưởng giành cho nghệ sỹ mới từ rất lâu. Đó là một sự cổ vũ cho các nghệ sỹ trẻ để họ luôn luôn sáng tạo trong nghệ thuật, đi đúng hướng, mở ra cánh cửa rộng hơn cho các em bước vào. - Trong bốn đề cử của hạng mục giải thưởng “Nghệ sỹ mới”, quán quân Giọng hát Việt là Hương Tràm và giải nhất Sao Mai điểm hẹn Nguyễn Đình Thanh Tâm được xem là hai ứng viên sáng giá. Nếu là người được bỏ lá phiếu, Tùng Dương sẽ nghiêng về ai? Ca sỹ Tùng Dương: Dương rất ưng ý về Nguyễn Đình Thanh Tâm. Vì Thanh Tâm là một người trẻ có hoài bão và khao khát thể hiện cá tính của mình. Dù có nhiều ý kiến cho rằng cậu ấy giống Hà Trần, thậm chí là “bản sao” của Tùng Dương. Nhưng qua một vài lần Dương nghe Tâm hát, Dương không thấy điều ấy. Dương thấy Tâm có cái riêng của mình. Nhưng nếu bỏ phiếu cho người sẽ là “Nghệ sỹ mới” trong năm qua, Dương sẽ chọn Phạm Thu Hà. Dương rất hy vọng Phạm Thu Hà – một người trẻ có tri thức với sự học hành bài bản tại nhạc viện và đã xác định được con đường của mình. [Tùng Dương: Sẽ hứng “đá” để khoác áo... quý ông] "Dương sẽ chọn Phạm Thu Hà. Dương rất hy vọng Phạm Thu Hà..." (Ảnh: BTC) Khi đặt cạnh các đề cử khác, có lẽ sự xuất hiện của Hà hơi muộn. Chặng đường 30 năm trong nhạc viện, nhưng muộn không có nghĩa những cống hiến của họ không được công nhận. Với con đường của mình, Phạm Thu Hà đã thể hiện được khát vọng của mình là đại chúng hóa nhạc cổ điển, góp phần thay đổi nhận thức của mọi người. Khi nghe "Classic meets chillout" của cô ấy, khán giả sẽ thấy nhạc cổ điển không phải là cái gì khó nghe, kén người nghe quá như người ta vẫn nghĩ. -  Góp mặt trong hai hạng mục giải thưởng quan trọng, Tùng Dương không còn là cái tên "lạ" của giải Cống hiến nữa.  Cảm giác của “người cũ” như thế nào? Ca sỹ Tùng Dương: Dẫu đã năm lần được vinh danh giải Cống hiến nhưng tôi không bao giờ thấy mình “cũ” (cười). Trái lại, Dương vẫn cảm thấy hồi hộp. - Bên cạnh các đề cử, thêm lần nữa Tùng Dương lại “chạm trán” với Uyên Linh và “Người hát tình ca”. Anh đánh giá thế nào về “đối thủ” của mình? Ca sỹ Tùng Dương: Dương không nghĩ rằng đó là một sự "chạm trán" mà nó là sự phản ánh chân thực những cống hiến của Dương cũng như đồng nghiệp cho đời sống âm nhạc năm qua. - Nhiều ý kiến cho rằng, ở hai hạng mục giải thưởng “Bài hát của năm” và “Ca sỹ của năm” đều là những “bảng tử thần” với cuộc “so găng” giữa “Chiếc khăn Piêu” và “Nhật ký của mẹ” cũng như bên cạnh cái tên Tùng Dương là diva Mỹ Linh, Mỹ Tâm… Sẽ thế nào nếu Tùng Dương phải về “tay trắng”? Ca sỹ Tùng Dương: Dương không buồn, thật đấy!  Điều đó càng nhắc nhở rằng: được giải hay về phải tay trắng luôn là thách thức đối với Dương.   Qua 8 mùa Cống hiến, hiện Tùng Dương đang giữ ngôi “vô địch” về kỷ lục giải thưởng này. (Ảnh: BTC) Ra về “tay trắng,” Dương phải tiếp tục cống hiến và hy vọng mình lại được vinh danh. Sự vinh danh ở đây không phải là sự ham muốn giải thưởng mà là nơi để ghi nhận những nỗ lực, sáng tạo của người nghệ sĩ. Với người nghệ sỹ, hạnh phúc nhất là được ghi nhận, nhất là giải cống hiến là giải về âm nhạc uy tín nhất hiện nay. Cảm ơn Tùng Dương về những chia sẻ thú vị./.
-----------------
