http://www.vietnamplus.vn/giam-khao-americas-got-talent-khong-ly-di-chong/198472.vnp
-----------------
Giám khảo America’s Got Talent không ly dị chồng
-----------------
Theo AP, cựu giám khảo cuộc thi America’s Got Talent là Sharon Osbourne đã khẳng định là bà và chồng Ozzy không hề ly dị. Trong chương trình trò chuyện “The Talk” của đài CBS mà Osbourne đồng dẫn chương trình, bà đã thẳng thắn chia sẻ về những tin đồn gần đây xung quanh gia đinh bà. Sharon Osbourne nói với khán giả rằng bà không hề biết về quãng thời gian một năm rưỡi mà người chồng Ozzy tái nghiện ma túy và rượu. Tuần trước, ông chồng của Sharon Osbourne đã công khai việc tái nghiện ma túy và rượu của ông qua lời xin lỗi được đăng trên Facebook. Sharon nói rằng bà đã bị rơi vào tình trạng căng thẳng, tiều tụy bởi những tranh cãi, xung đột giữa hai vợ chồng, song ngôi sao truyền hình thực tế kiêm giám đốc âm nhạc khẳng định bà và ông chồng Ozzy sẽ vượt qua tình trạng tồi tệ hiện nay đồng thời cho biết họ từng vượt qua những chuyện còn tồi tệ hơn trước đây. Sharon nói trong nước mắt: “Lần này cũng thế, chúng tôi sẽ vượt qua.” Ozzy Osbourne là thành viên sáng lập ra nhóm nhạc rock heavy-metal tiên phong, Black Sabbath, song tới năm 1979 thì ông rời khỏi nhóm này. Sau đó, giọng ca 64 tuổi lại tái gia nhập và dự kiến, tới tháng Sáu này, Black Sabbath sẽ ra album phòng thu mới của họ./.
-----------------
