http://www.vietnamplus.vn/nhac-truong-my-tai-ngo-ha-noi-cung-lua-thang-4/198430.vnp
-----------------
Nhạc trưởng Mỹ tái ngộ Hà Nội cùng "Lửa tháng 4"
-----------------
Khán giả yêu nhạc cổ điển thủ đô sẽ có dịp gặp lại nhạc trưởng lừng danh người Mỹ Dorian Wilson trong chương trình hòa nhạc “Lửa tháng tư” lúc 20 giờ ngày 25 -26/4 tại Nhà hát lớn Hà Nội. Nhạc trưởng Dorian Wilson là một trong số những nghệ sỹ giành nhiều giải thưởng quốc tế nhất trong lĩnh vực chỉ huy. Ông được coi là một hiện tượng tại Nga những năm thập niên 90. Ông đã từng làm việc với hầu hết các dàn nhạc lớn nhất trên thế giới và đã chỉ huy hơn 120 dàn nhạc trên khắp các châu lục.   Dưới đũa chỉ huy của nhạc trưởng tài danh Dorian Wilson, các nghệ sĩ của Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam sẽ trình diễn ba tác phẩm Giao hưởng (nhà soạn nhạc G.Bizet), Peer Gunt Suite số 1 (E.Grieg) và Suite (D.Ellington). Nhắc đến Dorian Wilson, khán giả yêu nhạc cổ điển thủ đô vẫn chưa quên cuộc xuất hiện lần đầu tiên của bộ tứ nổi tiếng bậc nhất thế giới Matsuda Lina, Harriet Krijgh, Kim Barbier được sự chỉ huy bởi nhạc trưởng Dorian Wilson trong hai đêm hòa nhạc "Bản giao hưởng số 8" của nhạc sỹ thiên tài Beethoven vào tháng 10/2011. Đây là lần thứ ba vị nhạc trưởng tài danh này đến Việt Nam chỉ huy dàn hòa nhạc trong không gian uy nghiêm, sang trọng của Nhà hát lớn Hà Nội sau đêm hòa nhạc Gorgeous Night vào tháng 2/2012./.
-----------------
