http://www.vietnamplus.vn/can-moc-200-trieu-luot/198348.vnp
-----------------
"Gentleman" cán mốc 200 triệu lượt xem trên Youtube
-----------------
Chỉ trong vòng chín ngày kể từ khi ra mắt ngày 13/4, clip ca khúc mới "Gentleman" (Quý ông) của ngôi sao ca nhạc Hàn Quốc Psy đã cán mốc 200 triệu lượt xem vào ngày 22/4, đồng thời phá kỷ lục lượng truy cập một ngày của trang web chia sẻ trực tuyến Youtube. ["Gentleman" của Psy phá vỡ kỷ lục của Susan Boyle] Chỉ riêng trong ngày 14/4, ca khúc này đã được xem tới 38,4 triệu lượt, vượt mức kỷ lục cũ 31 triệu lượt của một bộ phim tài liệu. Năm ngoái, ca khúc "Gangnam Style" cùng điệu nhảy ngựa độc đáo của Psy đã trở thành một hiện tượng toàn cầu với hơn 1,5 tỷ lượt xem, đưa nam ca sỹ này lên hàng sao và truyền cảm hứng cho vô số các tác phẩm "ăn theo" tại nhiều quốc gia trên thế giới. Lần này trong "Gentleman," Psy vào vai một quý ông với vẻ ngoài lịch lãm, song lại có sở thích chọc ghẹo phụ nữ bằng những trò đùa tinh quái. Nam ca sỹ 35 tuổi vẫn đeo cặp kính đen đã thành thương hiệu của mình và nhảy điệu lắc hông ngộ nghĩnh tại nhiều địa điểm sang trọng ở thủ đô Seoul như cửa hàng quần áo cao cấp, nhà hàng, bể bơi... "Gentleman" cũng đã lọt vào top 10 bài hát bán chạy nhất của gian hàng âm nhạc trực tuyến iTunes tại nhiều nước, trong đó có Anh, Canada, và đứng thứ 12 trong bảng xếp hạng Billboard của Mỹ gồm 100 ca khúc "nóng" nhất. Ca khúc này cũng đem đến cho Psy 6 đề cử tại giải thưởng âm nhạc Billboard sẽ được tổ chức tại Las Vegas, Mỹ trong tháng 5/2013./.
-----------------
