http://www.vietnamplus.vn/rut-lai-bai-hat-cho-le-dang-quang-quoc-vuong-ha-lan/198321.vnp
-----------------
Rút lại bài hát cho lễ đăng quang Quốc vương Hà Lan
-----------------
Nhạc sỹ John Ewbank, tác giả bài hát chính thức được chọn trình bày trong lễ đăng quang tân Vương Hà Lan Willem-Alexander vào ngày 30/04 tới đã bất ngờ rút lui bài hát này sau khi nó gây ra làn sóng chỉ trích và chế giễu dữ dội. Nhà soạn nhạc mang hai dòng máu Hà Lan và Anh này cho biết sở dĩ ông rút lại bài hát vì không chịu đựng được những lời chỉ trích. Ông cũng xin lỗi những ai cho rằng ca từ bài hát này không thích hợp cho lễ đăng quang của tân vương Hà Lan. Trước đó, hàng chục nghìn người Hà Lan đã bày tỏ sự bất bình, nhất là trên các mạng xã hội, từ hôm 19/4 vừa qua khi bài hát "Koningslied" (Bài hát của Quốc vương) được phổ biến. Bài hát trên là sự pha trộn giữa nhạc bình dân, hợp xướng và nhạc rap. Một bản kiến nghị trên mạng đòi bác bỏ bài hát được cho là "lố bịch" này đã thu thập được trên 38.000 chữ ký. Bài hát dài hơn 5 phút, được 51 nghệ sỹ Hà Lan trình bày, trong đó có một số ca sỹ ngôi sao. Theo dự định ban đầu, các nghệ sỹ sẽ tập hợp lại vào ngày 30/4 để trình diễn tại Rotterdam và sẽ được người dân cả nước Hà Lan theo dõi. Ủy ban quốc gia phụ trách tổ chức buổi lễ đăng quang của Vua Willem-Alexander đã bày tỏ sự thất vọng trước sự rút lui của nhà soạn nhạc, nhưng cũng nhấn mạnh là rất thông cảm với ông. Ủy ban này cho biết ý định mừng Quốc vương lên ngôi vào ngày 30/4 bằng một bài hát vẫn tồn tại và Ủy ban sẽ cùng với Đài truyền hình quốc gia Hà Lan tìm ra một giải pháp thay thế./.
-----------------
