http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-nhung-nguoi-khon-kho-vi-nu-cuoi-tre-tho/198248.vnp
-----------------
Hòa nhạc "Những người khốn khổ" vì nụ cười trẻ thơ
-----------------
Chương trình hòa nhạc "Những người khốn khổ" hay còn có tên Rhapsody Philharmonic nằm trong chuỗi hoạt động âm nhạc Tôi mơ một giấc mơ (I dreamed a dream) sẽ diễn ra từ tối ngày 27- 28/4 tại rạp Công Nhân, Hà Nội. Nối tiếp thành công của 7 chương trình trước, "Những người khốn khổ" là hoạt động âm nhạc vì mục đích thiện nguyện của đông đảo nghệ sỹ nhằm gây quỹ giúp đỡ những trẻ em kém may mắn bị hở hàm ếch, hở vòm miệng. Với sự kết hợp của dàn nhạc giao hưởng, ban điện tử và DJ, Rhapsody Philharmornic được chú ý bởi sự khác biệt của họ với những dàn nhạc thông thường. Ngoài việc chơi nhạc cổ điển, Rhapsody Philharmornic cũng thể hiện sự phá cách của nghệ sỹ trẻ ở các phong cách đương đại như pop, rock…DJ cũng đóng góp một phần không nhỏ trong việc tạo nên sự hấp dẫn và hiệu quả cho bài nhạc. Bên cạnh sự tham gia của á hậu Dương Tú Anh (đại sứ của chương trình), "Những người khốn khổ "số 8 cũng hội tụ trên 50 nghệ sỹ trẻ xuất sắc sẽ góp mặt trong dàn nhạc Rhapsody Philharmonic như Đào Hồng Nhung- Giải nhất Concour Violon Việt Nam, Nguyễn Thiện Minh-Giải nhất Concour Violon Việt Nam và Liên hoan Âm nhạc Indonesia, Nguyễn Hàm Long - hiện là Mixer hàng đầu hay DJ SlimV - một trong những DJ hàng đầu tại Việt Nam, thực hiện toàn bộ phần âm nhạc cho chương trình. Đại diện Ban tổ chức cho hay, ngoài gửi đến người nghe những bản nhạc phim nổi tiếng như Skyfall, I have a dream, Into the West, So close, My heart will go on, Can you feel the love tonight... chương trình dự kiến bán đấu giá một số vật phẩm như CD có chữ ký của các ca sĩ nổi tiếng Việt Nam, búp bê gỗ gắn đá quý... để gây quỹ cho hoạt động từ thiện vì nụ cười cho trẻ em khuyết tật.. Rhapsody Philharmonic ra đời vào ngày 29/9/2010 từ ý tưởng của tay trống Nguyễn Hùng Cường và người bạn Lưu Quang Minh. Hùng Cường cho biết tính đến thời điểm này, Rhapsody Philharmonic đã quy tụ 70 thành viên trong giới nghệ sỹ để duy trì hoạt động thiện nguyện đầy ý nghĩa này. Trước đó, chuỗi hoạt động I dreamed a dream cũng đã có hai buổi biểu diễn hòa nhạc đường phố vào ngày 13 và 20/4 tại Hà Nội./.
-----------------
