http://www.vietnamplus.vn/sao-mai-2007-thanh-le-ra-mat-dia-xuan-khuc-hoai-huong/426762.vnp
-----------------
Sao mai 2007 Thành Lê ra mắt đĩa Xuân “Khúc hoài hương”
-----------------
Sao mai Thành Lê. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Giải nhất Sao Mai phong cách dân gian 2007 Thành Lê vừa cho ra mắt đĩa Xuân – “Khúc hoài hương” và MV “Câu chuyện đầu năm” để kỷ niệm 10 năm ca hát. Khán giả biết đến Thành Lê sau khi cô đoạt giải Nhất dòng nhạc dân gian của Sao mai 2007. Thành Lê sinh năm 1981 ở miền quê Đức Thọ (Hà Tĩnh) nằm giữa một bên là dòng sông La và một bên là núi Hồng Lĩnh. Thành Lê có vóc dáng nhỏ nhắn, gương mặt ưa nhìn và cá tính cùng giọng hát mảnh, ngọt ngào, trữ tình. Gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, bố mẹ là nông dân thuần chất, nhưng niềm đam mê âm nhạc cứ được nhen nhóm, âm ỉ và lớn dần, thôi thúc Thành Lê quyết tâm đeo đuổi con đường trở thành ca sỹ chuyên nghiệp. Ngoài vốn quý là giọng hát, một trong những phẩm chất nghệ sỹ của Thành Lê được giới nhạc và công chúng yêu mến và trân quý chính là nỗ lực luôn hoàn thiện mình và lao động không ngừng nghỉ. Sau khi kết thúc Sao Mai 2007, Giải Nhất dòng nhạc dân gian Thành Lê vẫn chăm chỉ và miệt mài hoạt động âm nhạc và định hình một phong cách riêng. Đó là cách hát nhạc dân gian mang hơi hướng bán cổ điển chứ không hát dân gian theo kiểu “thuần chất.” Thành Lê chia sẻ, năm 2017 vừa là năm tuổi vừa đánh dấu cột mốc 10 năm ca hát... (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Nếu lấy 2007 là cột mốc để Thành Lê bắt đầu sự nghiệp ca hát thì đến nay – vừa tròn 10 năm. 10 năm ca hát, nhưng đến đĩa nhạc Xuân – "Khúc hoài hương" ra mắt công chúng hôm nay thì Thành Lê đã cho ra mắt 8 sản phẩm album và 4 MV ca nhạc. 8 album trong 10 năm là con số đủ xác tín cho đam mê, nỗ lực lao động miệt mài, đáng nể của Thành Lê. Thành Lê từng thẳng thắn chia sẻ: “Âm nhạc là cuộc đời là niềm đam mê duy nhất, khi tôi ra mắt sản phẩm cũng nghĩa là tôi đã quyết định hạ sinh đứa con tinh thần. Phải kết tinh từ tình yêu, chín muồi và hoàn hảo nhất. Tôi luôn quan niệm, thà tốn tiền tỷ để cho ra đời một sản phẩm tốt, có giá trị, nhất định không cẩu thả, ăn xổi.” Ngoài album, MV, Thành Lê còn cầu kỳ thực hiện bộ ảnh mang chủ đề bốn mùa. (Ảnh: Thành Lê) Do nhạc sỹ Quang Hưng phối khí, “Khúc hoài hương” thực sự mang đến không khí lạ lẫm và thi vị cho đĩa nhạc Xuân qua tiếng hát Thành Lê. Việc sử dụng những nhạc cụ phương Tây như saxophone, guitar, piano và pha trộn phong cách bán cổ điển, pop đã khoác một "chiếc áo"  văn minh và trẻ trung, tươi mới cho những nhạc phẩm trữ tình quê hương mang hơi hướm bolero. Cảm thức như lạ, như quen đó dễ dàng được nhận ra qua các nhạc phẩm như "Câu chuyện đầu năm," "Huế và em" ... Album “Khúc hoài hương” gồm 9 ca khúc trữ tình quê hương như “Lá thư miền Trung,” “Huế và em,” “Khúc Hoài hương,” “Mưa chiều miền Trung,” “Mưa trên quê hương” và ngợi ca mùa Xuân như “Câu chuyện đầu năm,” “Cánh thiệp đầu Xuân,” “Nếu Xuân này vắng anh,” “Đón Xuân này ta nhớ Xuân xưa.” Thành Lê bộc bạch, Tết Nguyên đán cô sẽ dành thời gian để đoàn viên cùng gia đình. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Thành Lê chia sẻ, 2017 cô đang ấp ủ ra một album nhạc trữ tình nhạc Pháp và một đêm nhạc nhỏ nhắn kỷ niệm 10 năm ca hát. Nhìn lại chặng đường đã qua sau Sao Mai năm 2007, giọng hát “sông La” tự tin vì thấy mình đang đi đúng hướng và có một cuộc sống khá bình yên.”/.
-----------------
