http://www.vietnamplus.vn/nhom-tu-tau-jazz-fabien-mary-bieu-dien-o-viet-nam/198167.vnp
-----------------
Nhóm tứ tấu jazz Fabien Mary biểu diễn ở Việt Nam
-----------------
Trong khuôn khổ kỷ niệm 40 năm ngoại giao Pháp-Việt Nam, nhóm tứ tấu nhạc jazz Fabien Mary sẽ có chương trình biểu diễn tại Việt Nam. Fabien Mary hiện là một trong những nghệ sỹ kèn trompet người Pháp hàng đầu. Ở tuổi 34, anh đã biểu diễn và thu âm cùng các nghệ sỹ hàng đầu và giành được nhiều giải thưởng. Anh được bốn đề cử cho giải Django Reinhardt dành cho Nghệ sỹ Năm của Viện Hàn lâm Nhạc Jazz từ năm 2008 đến 2011. Năm 2001, Fabien Mary thành lập nhóm tứ tấu gồm những nghệ sỹ thường xuyên biểu diễn cùng anh từ nhiều năm qua như Hugo Lippi (guitar), Fabien Marcoz (contrebasse) và Mourad Benhammou (trống). Năm 2002, nhóm cho ra mắt album "Twilight" và giành giải Django d'Or cho Tài năng Trẻ. Năm 2004, Fabien Mary nhận giải “Jazz à Juan Révélation” và cùng nhóm cho ra mắt album thứ hai "Chess." Năm 2007 Fabien Mary thực hiện dự án bát tấu, gồm bốn nghệ sỹ kèn đồng chơi cùng nhóm tứ tấu của anh. Nhóm bát tấu đã đi biểu diễn ở nhiều festival nhạc jazz. Từ năm 2008 đến 2011, Fabien Mary sống và làm việc tại New York (Mỹ). Tháng 9/2011, Fabien Mary trở về Paris (Pháp) cùng phong cách nhạc rất New York, ra mắt  album “Conception.” Chương trình biểu diễn của nhóm tứ tấu nhạc jazz Fabien Mary sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 23/4 tại khán phòng IDECAF - Viện Trao đổi văn hóa với Pháp, 31 Thái Văn Lung, Quận 1, Thành phố Hồ Chi Minh, với nhiều tác phẩm hay nhất của nhóm./.
-----------------
