http://www.vietnamplus.vn/so-huu-dia-nhac-doc-tai-le-hoi-record-store-day/197934.vnp
-----------------
Sở hữu đĩa nhạc "độc" tại lễ hội "Record Store Day"
-----------------
Cứ vào ngày thứ Bảy thứ ba của tháng Tư hàng năm - lễ hội dành cho những người mê âm nhạc "Record Store Day" được tổ chức tại nhiều cửa hàng băng, đĩa nhạc của Anh, Đức, Bỉ, Hà Lan, Pháp, Canada và Mỹ... nhằm tạo điều kiện cho tất cả mọi người có thể sở hữu những đĩa nhạc "độc." Đây là ngày mà tất cả các cửa hàng bán đĩa của tư nhân cùng với các nghệ sĩ sẽ tụ họp với nhau để tôn vinh nghệ thuật âm nhạc. Ngày 20/4/2013, hoạt động này đã được mở màn tại Anh. Trong ngày này, các nghệ sĩ, nhóm nhạc sẽ phát hành những chiếc đĩa đặc biệt, trong khi hàng trăm nghệ sĩ đến từ khắp nơi trên thế giới sẽ tham gia những buổi trình diễn đặc biệt. Lễ hội cũng bao gồm các buổi gặp gỡ và giao lưu với các nghệ sĩ, DJ... Đối với nhiều nhóm nhạc, đây cũng là ngày đầu tiên bán sản phẩm âm nhạc mới nhất của họ. Tại "Record Store Day" năm nay, người hâm mộ có cơ hội trở thành những người đầu tiên được nghe album mới nhất của hơn 200 nghệ sĩ mình yêu thích, như ca sĩ Bob Dylan, ca sĩ David Bowie, nhóm Linkin Park, nhóm Pink Floyd và nhiều ca sĩ, nhóm nhạc khác. Ngoài ra, tất cả các đĩa nhạc "độc" được bán trên toàn thế giới vào ngày "Record Store Day", thì sau đó không thể mua được ở bất kỳ cửa hàng nào. Những người hâm mộ sau đó chỉ có thể sở hữu những đĩa nhạc này khi tham gia đấu giá trên mạng, nhưng giá của chúng có thể gấp nhiều lần giá ban đầu. Thường thì tất cả các đĩa nhạc đặc biệt này có không quá 1.000 bản. Năm nay, trong ngày 20/4, sẽ phát hành đĩa nhạc của khoảng 150 nhóm nhạc, trong đó có Divo, King Crimson, Sigur Ros, Between The Buried And Me. Ngày "Record Store Day" được tổ chức từ năm 2007 trong một phiên họp của các chủ cửa hàng âm nhạc tự do và họ quyết định lấy ngày thứ Bảy thứ ba của tháng Tư hàng năm là ngày đầu tiên ra mắt những album, đĩa đơn độc quyền, cũng như tổ chức các buổi hòa nhạc và gặp mặt các nhạc sĩ và người hâm mộ để sự kiện này thực sự thú vị. Năm 2008, tại San Francisco (Mỹ) lần đầu tiên diễn ra ngày "Record Store Day" do nhóm nhạc Metallica khai trương. Từ đó đến nay, hàng năm, hàng trăm cửa hàng bán băng, đĩa nhạc trên thế giới đều tham gia ngày lễ này./.
-----------------
