http://www.vietnamplus.vn/mot-dem-dien-broadway-day-ngau-hung-tai-viet-nam/197822.vnp
-----------------
Một đêm diễn Broadway đầy ngẫu hứng tại Việt Nam
-----------------
Nghệ sĩ nhạc kịch sân khấu Broadway nổi tiếng của Mỹ Michael Parks Masterson đã cùng các học trò Việt Nam của mình có một đêm diễn thú vị tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 18/4. Nổi bật nhất chính là giọng ca khỏe, đầy nội lực, âm vang của Michael Parks Masterson, mở đầu đêm diễn. Anh trình diễn hai trích đoạn "The Sound of Music" trong vở musicals cùng tên và Stars trong vở "Les Miserables" (Những người khốn khổ). Trong trích đoạn thứ hai Masterson biểu diễn cùng các nghệ sĩ Việt Nam. Khán giả la hét tán thưởng sau mỗi bài hát. Nhưng tiếc rằng đó là hai bài duy nhất anh gửi đến khán giả Việt, quá ít khi lần đầu họ được nghe ngôi sao Broadway biểu diễn tại Việt Nam. Trong những năm gần đây Masterson tập trung nhiều hơn vào vai trò đạo diễn các vở musical cũng như giảng dạy trong các hội thảo với các bài dạy kỹ thuật diễn xuất cho các ca sĩ và vũ công. Với vai trò này anh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình tại Việt Nam. Bởi trong thời gian chỉ có 7 ngày mà Masterson đã dàn dựng và huấn luyện cho các học trò Việt Nam, gồm hơn 20 ca sĩ chuyên nghiệp và diễn viên không chuyên được tuyển chọn qua mạng, biểu diễn đến 11 tiết mục là các trích đoạn trong các vở musicals nổi tiếng của Broadway. Các bạn trẻ qua giọng ca, phối bè, các vũ điệu, mỗi người một sắc thái đã mang không khí Broadway sôi động, náo nhiệt, nhiều màu sắc đến cho khán giả Việt qua các trích đoạn trong các vở "Hairpray" (Keo xịt tóc), "Rent" (vay mượn), "The Lion King" (Vua sư tử)… Ca sĩ Đức Tuấn vốn không xa lạ gì với dòng nhạc này đã trình diễn hai trích đoạn trong vở "Sunset Boulevard" (Đại lộ Hoàng hôn) và "Company" (Bầu bạn) và được khán giả tán thưởng nhiệt liệt. Thậm chí trong bài thứ hai anh còn diễn chung với ba nam diễn viên nghiệp dư, nhưng vẫn tạo được dấu ấn một không khi vui tươi của những người bạn. Khánh Thi được các "đệ tử ruột" múa phụ họa đã có màn trình diễn rất ấn tượng với trích đoạn "All That Jazz" trong musicals Chicago. Có lẽ đây là tiết mục biểu diễn duy nhất trong đêm diễn mang đến đầy đủ chất musicals, bởi được Khánh Thi đầu tư không chỉ giọng ca, mà cả thế mạnh của cô là vũ đạo hoàn hảo và trang phục bắt mắt. [Nghệ sỹ nhạc kịch Broadway nổi tiếng đến Việt Nam] Bằng giọng ca trong trẻo Võ Hạ Trâm trong hai trích đoạn "Smokey Joe ‘s Café" (Quán càphê Smokey Joe) và "Cats" (Những con mèo) đã tỏ ra rất thích hợp với thể loại musicals. Riêng duet của hai giọng ca nữ Nguyễn Hoàng Bảo Linh và Võ Ánh Ngọc trong vở "Wicked" (Xấu xa: Chuyện chưa kể về các phù thủy xứ Oz) thì thật tuyệt, không chỉ hay ở phần solo của mỗi người, mà cả ở phần phối bè ăn ý. Tham gia chương trình còn có phần trình diễn cùng nhóm phụ họa của Hà Okio. Với tài nghệ của mình, chỉ trong bảy ngày Masterson đã kịp dàn dựng một chương trình phong phú. Tuy thời gian gấp rút, cũng còn đôi chỗ chưa được như ý, nhưng anh đã chứng minh cho khán giả Việt thấy rằng nghệ sĩ Việt Nam cũng có thể biểu diễn musicals theo phong cách Broadway, nếu như được một “đầu tàu” cỡ Masterson “kéo đi,” nếu như có thời gian và được đầu tư nghiêm chỉnh. Với nhiều ca sĩ và khán giả Việt Nam những vở musicals hoàn chỉnh theo phong cách Broadway vẫn còn là giấc mơ./.
-----------------
