http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-2013-se-len-song-vtv3-tu-ngay-195/197774.vnp
-----------------
Giọng hát Việt 2013 sẽ lên sóng VTV3 từ ngày 19/5
-----------------
Giọng hát Việt, chương trình truyền hình thực tế ăn khách nhất năm 2012, đã khởi động mùa giải 2013, chuẩn bị ghi hình vào cuối tháng 4/2013 để lên sóng VTV3 từ ngày 19/5. Chương trình dài 20 tập sẽ phát sóng vào lúc 21 giờ Chủ Nhật hàng tuần, kéo dài trong 6 tháng, kết thúc vào ngày 24/11/2013. Giọng hát Việt 2013 bao gồm các vòng thi: Giấu mặt, Đối đầu, Đo ván và Liveshow. Ông Lại Văn Sâm, Trưởng ban Thể thao Giải trí và Thông tin kinh tế Ðài truyền hình Việt Nam, một trong hai đơn vị tổ chức, cho biết cái mới của mùa giải năm nay là ở vòng Đối đầu, ngoài lựa chọn các thí sinh chiến thắng từ các cặp đôi, các huấn luyện viên còn có thể “cướp” (giật lại) thí sinh thua cuộc từ đội khác về đội mình. Như vậy mỗi huấn luyện viên có cơ hội giành lại cho mình thí sinh huấn luyện viên khác đã chọn, làm tăng thêm kịch tính cho chương trình. Sau vòng này mỗi đội sẽ có 10 thí sinh vào vòng Đo ván tiếp theo. Kết thúc vòng Đo ván, mỗi đội còn 5 thí sinh vào vòng cuối là vòng Liveshow - Biểu diễn trực tiếp, để chọn ra một người thắng cuộc. Năm nay vòng Liveshow chỉ còn 8 đêm, thay vì 12 đêm như năm trước. Dấu ấn chính của Giọng hát Việt chính là các huấn luyện viên. “Ngồi ghế nóng” năm nay là bốn gương mặt nổi trội của làng âm nhạc Việt gồm nhạc sĩ Quốc Trung, các ca sĩ Hồng Nhung, Mỹ Linh và Đàm Vĩnh Hưng. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là huấn luyện viên duy nhất của mùa giải 2012 trở lại với cương vị này. Nhạc sĩ Quốc Trung cho biết tiêu chí của anh là luôn đi tìm cái mới, những giọng ca trẻ để đóng góp cho âm nhạc Việt. Ca sĩ Hồng Nhung thì chia sẻ chị rất vui khi nhận lời làm huấn luyện viên, nhưng đồng thời cảm thấy áp lực rất nhiều. Ca sĩ Mỹ Linh tâm sự rằng chị sẽ “chiến đấu” để giành thí sinh tốt nhất. Theo chị, người thầy phải tìm ra điểm mạnh của thí sinh, giúp các em rút ngắn khoảng cách đến ước mơ. Còn ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng dành những lời tốt đẹp nhất để nói về các huấn luyện viên sắp tới sẽ cùng anh “giành giật” các thí sinh. Giám đốc âm nhạc của Giọng hát Việt 2013 vẫn là ca sĩ Phương Uyên và MC của chương trình vẫn là Phan Anh. Quán quân Giọng hát Việt 2013 sẽ nhận được giải thưởng là 500 triệu đồng và một hợp đồng thu âm với hãng Universal./.
-----------------
