http://www.vietnamplus.vn/ke-dinh-gay-roi-adele-nhan-giai-grammy-bi-truy-to/197499.vnp
-----------------
Kẻ định gây rối Adele nhận giải Grammy bị truy tố
-----------------
Theo các cơ quan chức năng Mỹ thì kẻ chuyên quậy phá thảm đỏ người Ukraine, kẻ từng gây rối tại giải Grammy năm nay, đã chính thức bị truy tố và có thể đối mặt với sáu tháng tù. Hôm 10/2, Vitalii Sediuk đã lọt được vào khu vực ghế ngồi VIP của sự kiện âm nhạc lớn nhất làng giải trí và còn đi lên sân khấu khi diva người Anh Adele đang chuẩn bị nhận giải. Không may cho anh này là hành động trên đã bị Jennifer Lopez nhìn thấy và nhanh chóng bị bảo vệ áp giải khỏi sân khấu một cách êm thấm. Năm nay 24 tuổi, Sediuk từng nổi tiếng khi “cưỡng hôn” tài tử Will Smith tại một sự kiện thảm đỏ ở Mátxcơva năm ngoái. Vào ngày 16/4, văn phòng chưởng lý Los Angeles đã buộc tội Sediuk vì đã rời khu vực khán giả và bước vào nơi không có phận sự, trì hoãn và can thiệp không hợp lệ với các thành viên chính thức của chương trình. Chưởng lý Carmen Trutanich cho biết: “Sự an toàn của các khách mời lẫn khán giả của những sự kiện lớn trong thành phố này là phận sự của tôi.” “Vào thời đại an ninh được thắt chặt này, bất cứ ai cố ý đi quá giới hạn và cư xử không hợp lệ sẽ phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình.” Sediuk sẽ phải ra tòa vào ngày 31 tháng Năm tới tại Los Angeles. Nếu bị kết án, anh có thể ở tù sáu tháng và nộp 1000 USD cho mỗi tội danh./.
-----------------
