http://www.vietnamplus.vn/gentleman-cua-psy-pha-vo-ky-luc-cua-susan-boyle/197443.vnp
-----------------
"Gentleman" của Psy phá vỡ kỷ lục của Susan Boyle
-----------------
Video ca nhạc mới “Gentleman” của Psy lại tiếp tục phá vỡ những kỷ lục của YouTube, khi “hậu duệ của Gangnam Style” đã cán mốc 100 triệu lượt xem vào ngày 16/4. Cụ thể hơn, video này đã nhận được 105,4 triệu lượt xem sau ba ngày phát hành. Kỷ lục trước đây là từ chương trình truyền hình Britain’s Got Talent, khi thí sinh Susan Boyle trình bày phần thi nổi tiếng “I Dreamed A Dream” và thu hút hơn 100 triệu lượt xem trong hơn một tuần vào năm 2009. “Gentleman” còn lập kỉ lục với 20 triệu lượt xem trong 24 giờ đồng hồ đầu tiên, hủy diệt kỉ lục cũ là 8 triệu lượt của “Boyfriend” do thần tượng tuổi teen Justin Bieber trình bày. Trong video mới, Psy vẫn đeo cặp kính râm nổi tiếng, nhảy múa tại nhiều nơi trong hoặc xung quanh thủ đô Seoul bao gồm một cửa hàng quần áo xa xỉ, nhà hàng và cả bể bơi. Nội dung video “Quý ông” cho thấy Psy đi khắp nơi, quậy phá trêu ghẹo phụ nữ bằng những trò nghịch ngợm như kéo ghế trước khi một cô gái ngồi xuống, để rồi sau đó anh gặp một đối thủ tương xứng. Chính nhờ video “Gangnam Style," trong đó có điệu nhảy ngựa đặc trưng của Psy, đã giúp anh trở thành siêu sao trên toàn cầu. Video này được đăng lên YouTube tháng Bảy năm ngoái và nhanh chóng gây cơn sốt nhại lại điệu nhảy, truyền cảm hứng cho hàng nghìn video ăn theo, những buổi flashmob quy mô cả chục ngàn người tại Paris và Milan. Tính tới nay, “Gangnam Style” vẫn là video được xem nhiều nhất lịch sử YouTube với hơn 1,5 tỷ lượt xem. Psy biểu diễn “Gentleman.” "Gentleman" hiện đang nằm trong top 10 iTunes tại nhiều nước như Pháp, Australia, Canada, Anh và đứng đầu bảng xếp hạng Phần Lan, Thụy Điển, Đan Mạch và Hy Lạp. Dư luận về ca khúc này khá trái chiều, song video trên - với điệu nhảy lắc hông đầy ngạo mạn – đã khiến nhiều fan thích thú. Một trong 500,000 bình luận trên Youtube nêu ra quan điểm: “Tôi tin rằng vào khoảng tháng Bảy, mọi người trên toàn thế giới sẽ nhảy điệu nhảy này.”/.
-----------------
