http://www.vietnamplus.vn/hon-100-nha-bao-bau-chon-truc-tuyen-giai-cong-hien/197482.vnp
-----------------
Hơn 100 nhà báo bầu chọn trực tuyến giải Cống hiến
-----------------
Chiều nay, ngày 17/4, hơn 100 nhà báo ở hai miền Bắc-Nam đã chính thức bỏ lá phiếu bầu chọn các đề cử thuộc sáu hạng mục giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần thứ 8 do Báo Thể thao & Văn hóa (Thông Tấn xã Việt Nam) tổ chức. Theo đó, ngoài bốn hạng mục giải thưởng cũ, đây cũng là lần đầu tiên giải thưởng Cống hiến mở rộng thêm hai hạng mục là "Bài hát của năm" và "Nghệ sỹ mới." ['Cống hiến không sợ trái chiều, chỉ sợ thiếu công tâm] Lễ trao giải Cống hiến lần thứ 8 sẽ hứa hẹn nhiều bất ngờ bởi êkíp đạo diễn, nhạc sỹ nổi tiếng hàng đầu giới giải trí là đạo diễn Phạm Hoàng Nam và nhạc sỹ Công Trí. Và cũng như mọi năm, trước giờ trao giải Cống hiến sẽ diễn ra sự kiện thảm đỏ với sự tham gia của đông đảo nghệ sỹ tên tuổi trong giới giải trí. [RockStorm vào đề cử Cống hiến 2013: Không bất ngờ] Theo tiết lộ của đạo diễn chương trình "kịch bản" đêm trao giải sẽ được lấy ý tưởng từ chính những điểm nóng của giới giải trí năm qua để thiết kế sân khấu. Điểm độc đáo chính là chiếc ghế ngồi của các nhạc công sẽ được kết hợp với ánh sáng, tạo điểm nhấn gây hiệu ứng trên sân khấu. Phần âm nhạc sẽ là sự tái hiện những thành quả dưới góc nhìn Cống hiến mà các đề cử đã phấn đấu trong năm qua trong đó, nhạc giao hưởng được sử dụng trong các tiết mục âm nhạc đại chúng đem đến sự phong phú và thẩm mỹ cho đời sống âm nhạc. Lễ trao giải thưởng Cống hiến lần thứ 8 sẽ được tổ chức tại Nhà hát Hòa Bình, Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ ngày 24/4 và được truyền hình trực tiếp trên VTV6 và VTV4./.
-----------------
