http://www.vietnamplus.vn/luala-concert-tro-lai/197262.vnp
-----------------
Lần đầu ra mắt thể nghiệm Jazz “bắt tay” cải lương
-----------------
LUALA Concert Xuân Hè 2013 sẽ chính thức trở lại cùng khán giả thủ đô vào 15 giờ, thứ 7 ngày 20/4 và kéo dài đến 12/5 với nhiều hình thức thử nghiệm nhạc điện tử với truyền thống. Nối tiếp bản sắc của LUALA Concert ba mùa trước, nếu Thu Đông là mùa của âm nhạc cổ điển thì Xuân hè là sân chơi mở cho các dòng nhạc mang tính chất thể nghiệm. Trong đó, khán giả yêu nhạc thủ đô sẽ lần đầu tiên được thưởng thức trải nghiệm thú vị về nhạc jazz, cải lương và hát văn, đồng thời nghệ nhân cải lương Đào Văn Trung sẽ có cuộc cách tân táo bạo khi chuyển tải nhạc cải lương qua ngôn ngữ violon. Không dừng ở đó, LUALA Concert Xuân Hè 2013 còn hứa hẹn đem đến sự ngạc nhiên với những thử nghiệm mới giữa âm nhạc điện tử và ca trù, piano với tuồng, hát văn và hò Huế. Nói về sự kết hợp táo bạo lần đầu tiên giữa jazz và hát ca trù tại LUALA Concert Xuân Hè 2013, nghệ sỹ Trí Minh chia sẻ: “là nghệ sỹ chuyên sâu về nhạc điện tử, tôi có cơ hội đi biểu diễn ở các nước phương Tây khá nhiều. Khi biểu diễn, chúng tôi luôn muốn giới những tinh túy của nhạc truyền thống Việt Nam với bạn bè quốc tế và đem tới thử nghiệm mới. Lần này, tôi hy vọng khán giả sẽ có những trải nghiệm thú vị trước thử nghiệm âm nhạc điện tử với ca trù Việt Nam.” Không còn những tên tuổi diva cất vang giọng hát trên góc phố Hà nội mùa Thu Đông, LUALA Xuân Hè 2013 sẽ hội tụ những tên tuổi nghệ sỹ hàng đầu đại diện âm nhạc “cổ” như nghệ nhân hát văn Thanh Hoài, ca nương Trà My, Nghệ sỹ Nhân dân Xuân Hoạch… cho tới các tên tuổi đương đại như Trí Minh, Lê Cát Trọng Lý. Với sáu buổi biểu diễn trong ba tuần lễ, khán thính giả yêu nhạc sẽ được hòa mình trong không gian âm nhạc mới, nơi có sự kết hợp lần đầu tiên giữa các nghệ sỹ nhạc truyền thống như chèo, tuồng, cải lương, chầu văn và các nghệ sỹ đương đại của phong cách âm nhạc phương Tây, từ jazz, du ca đến nhạc thể nghiệm./.
-----------------
