http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-vien-nkotb-thoat-chet-o-marathon-boston/197224.vnp
-----------------
Cựu thành viên NKOTB thoát chết ở marathon Boston
-----------------
Ca sỹ Joey McIntyre của nhóm nhạc đình đám một thời New Kids on the Block (NKOTB) vừa cho biết anh đã may mắn thoát chết khỏi vụ khủng bố tại cuộc chạy marathon ở Boston. Phát biểu với ABC News, McIntyre nói rằng khi quả bom phát nổ thì anh vừa hoàn thành chặng đua. McIntyre tham gia cuộc chạy với ý nghĩa quyên tiền cho nạn nhân bệnh Alzheimer (mẹ anh cũng mắc chứng bệnh này). Anh không thể lường trước việc một sự kiện như vậy lại có một cái kết kinh hoàng. [Toàn cảnh vụ nổ bom tại cuộc thi marathon ở Boston] Nam ca sỹ 40 tuổi này chia sẻ trên Twitter: “Có một vụ nổ ở vạch về đích khoảng 5 phút sau khi tôi đã cán đích. Tôi thì ổn song chắc chắn có rất nhiều người bị thương.” Một người may mắn sống sót khác là Ethan Zohn, người chiến thắng chương trình truyền hình thực tế “Survivor” đã viết lên Twitter: “Tôi rất ổn. Quan trọng nhất là chúng ta hãy cầu nguyện cho những người bị thương và ảnh hưởng trong vụ khủng bố này. Hiện tôi vẫn chưa có nhiều thông tin. Cảm ơn tình yêu và sự quan tâm của các bạn." Cuộc đua marathon Boston là một trong những sự kiện thể thao lâu đời nhất nước Mỹ, được tổ chức thường niên. Giải năm nay là giải thứ 117, diễn ra đúng ngày Yêu nước (Patriot’s Day)./.
-----------------
