http://www.vietnamplus.vn/don-nam-moi-voi-live-in-concert-bad-boys-blue-va-sandra-o-viet-nam/426554.vnp
-----------------
Đón năm mới với live in concert “Bad Boys Blue và Sandra” ở Việt Nam
-----------------
Nữ ca sỹ 'vạn người mê' Sandra. (Ảnh: IB Group) Tiếp tục là tin vui cho những tín đồ yêu nhạc thập niên 80, 90 – ban nhạc "Bad Boys Blue & Sandra" sẽ lần đầu tiên đến Việt Nam và biểu diễn vào 20 giờ ngày 11/3/2017 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình – Hà Nội. Nằm trong chuỗi âm nhạc huyền thoại mang tên "Legend Concert" với sự thành công của Kenny G, Boney M & Chris Norman ex Smokie và Modern Talking ft Thomas Anders năm 2016 - "Bad Boys Blue & Sandra live in concert" sẽ mở màn cho mùa lễ hội âm nhạc quốc tế năm 2017. Sandra Ann Lauer là nữ ca sỹ nhạc pop Sandra là nữ nghệ sỹ nhạc pop thành công nhất nước Đức với hơn 33 triệu đĩa nhạc được tiêu thụ trên toàn thế giới. Mang trong mình 2 dòng máu Pháp – Đức, Sandra Ann Lauer từng một thời làm điên đảo nhiều thế hệ thanh niên khi sở hữu một vẻ đẹp mong manh, nữ tính với gương mặt cực kỳ quyến rũ. Sandra sớm bộc lộ niềm đam mê với âm nhạc và khiêu vũ ngay từ nhỏ. Cô bắt đầu học múa ballet từ khi mới 5 tuổi và học đàn guitar năm 10 tuổi. Vào năm 13 tuổi, ca khúc đầu tay của Sandra ra đời mang tên Andy mein Freund là một bài hát thiếu nhi về một chú cún cưng. Bén duyên với nghệ thuật từ nhỏ, Sandra gia nhập nhóm nhạc Arabesque năm 17 tuổi và trở thành ca sỹ chính của nhóm. Tại đây, Sandra đã gặp Micheal Cretu – nhạc công organ và cũng chính là chồng của Sandra sau này. Sandra Aun Lauer một thời làm điêu đứng thế hệ yêu nhạc với vẻ đẹp bốc lửa và ngọt ngào. (Ảnh: IB Group) Sự nghiệp của Sandra thực sự thăng hoa sau khi đính hôn với Micheal và chuyển đến Munich bắt đầu sự nghiệp solo. Ca khúc “I’ll never be” giúp Maria Magdalena liên tục đứng đầu bảng xếp hạng trên 21 quốc gia. Album đầu tay của cô “The long play” đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng quê nhà. Các album tiếp theo của cô với các ca khúc “Everlasting love,” “Hiroshima,” “In The Heat of The Night,” “Little Girl,” “Midnight Man,” “Heaven Can Wait”… nổi tiếng khắp thế giới, đã trở thành một phần ký ức không thể nào quên của khán giả Việt Nam những năm 80, 90 của thế kỷ trước. Không những quyến rũ người nghe bởi những giai điệu sôi động mà cô ca sỹ nhạc pop người Đức còn hấp dẫn thanh niên thế hệ 6x, 7x bởi phong cách biểu diễn phóng khoáng, mạnh mẽ nhưng cũng đầy ngọt ngào. Cho đến nay, âm nhạc của “mỹ nữ vạn người mê” một thời này vẫn được yêu mến trên khắp thế giới với những tour lưu diễn toàn cầu. 2017 tiếp tục là “đại tiệc disco” với sự góp mặt của “Bad Boys Blue” – Nhóm nhạc Euro Disco được yêu thích. Dù thành lập và biểu diễn chủ yếu tại Đức nhưng đây là nhóm nhạc quốc tế: Các thành viên sáng lập là John McInerney (người Anh), Trevor Taylor (Ca sĩ chính, người Jamaica) và Andrew Thomas (người Mỹ).... Ban nhạc Bad Boys Blue. (Ảnh: IB Group) Nhạc của Bad Boys Blue mang âm điệu Euro Disco với những giai điệu sôi động, đầy cảm hứng và rất hấp dẫn. Bài hát thành công nhất của nhóm là “You’re a woman” được giới chuyên môn đánh giá là tiêu biểu cho trào lưu Euro Dance và Euro Disco tại Tây Âu vào những năm 80 của thế kỉ 20. Trải qua nhiều thay đổi, đến nay John McInerney hiện vẫn cùng với Bad Boys Blue biểu diễn trên khắp thế giới cùng với toàn bộ các ca khúc nổi tiếng nhất của nhóm. “Dân chơi Việt” một thời và khán giả yêu nhạc quốc tế sẽ được cơ hội đắm mình trong bữa tiệc âm nhạc sống động cùng các ca khúc nổi tiếng nhất đi cùng năm tháng của các thần tượng./.
-----------------
