http://www.vietnamplus.vn/guitar-nu-xuat-sac-nhat-chau-a-ve-nuoc-bieu-dien/197168.vnp
-----------------
Guitar nữ xuất sắc nhất châu Á về nước biểu diễn
-----------------
Khán giả yêu guitar ở Thủ đô sẽ có cơ hội thưởng thức ngón đàn điêu luyện của nữ nghệ sỹ guitar xuất sắc nhất châu Á Lê Thu trong chương trình “Giao lưu guitar Bắc Nam” số 9. Chương trình có tựa đề “Ngoảnh lại” sẽ diễn ra vào ngày 18/4 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, Hà Nội. Sau thành công của “Giao lưu guitar Bắc Nam số 5”, lần trở về này nghệ sỹ Lê Thu sẽ tiếp tục hội ngộ với hai tên tuổi Tuấn Khang, Hùng Phong vốn một thời là bộ tứ guitar "siêu đẳng" Việt Nam. Đây sẽ là chương trình dành tặng cho những khán giả yêu guitar qua những nhạc phẩm kinh điển của các tác giả như J.Bac, H.Vilalobos, Piazzolla… và những nhạc phẩm trữ tình mang đậm phong cách Việt Nam như “Lời ru trên nương” của nhạc sĩ Trần Hoàn, bài dân ca quan họ Bắc Ninh “Bèo dạt mây trôi”…   Lần trở lại này, Lê Thu cho biết, là dịp hiếm hoi được “thỏa lòng mong nhớ” tiếng đàn và không khí guitar của nhiều năm trước. Người phụ nữ bé nhỏ với tay đàn ngọt ngào, tinh tế trong xử lý sắc thái và nhạy bén trong tốc độ, đã nhiều năm vắng bóng ở Hà Nội vì phải theo chồng sang định cư ở Ấn Độ.  Bén duyên với guitar từ năm 4 tuổi, Lê Thu là ái nữ duy nhất của nghệ sĩ guitar tài hoa Lê Hạnh. Cô đã đoạt các giải thưởng cao tại các cuộc thi guitar chuyên nghiệp trong nước và quốc tế. Năm 2010, cô đoạt giải Nghệ sĩ xuất sắc nhất khu vực châu Á trong cuộc thi guitar quốc tế tại Kolkata. Hiện nay, Lê Thu đã được Học viện âm nhạc Bridge - trường dạy nhạc phương Tây hàng đầu tại đây - phát hiện, mời giữ chức trưởng khoa guitar. Dự án “Giao lưu guitar Bắc Nam” khơi lại ngọn lửa tình yêu guitar vốn cháy mạnh mẽ trong lòng công chúng từ nhiều năm trước, bắt đầu từ tháng 8/2010, đã qua bốn chương trình và nhận được nhiều ủng hộ của các nghệ sĩ cũng như công chúng.” Theo ban tổ chức, dự án giao lưu guitar Bắc Nam sẽ được tiếp tục với dự kiến giới thiệu những tay đàn kiệt xuất khác của guitar Việt Nam như Châu Đăng Khoa, Nguyễn Trí Đoàn, Cao Hồng Hà, Nguyễn Văn Phúc, Nguyễn Thanh Hằng../.    
-----------------
