http://www.vietnamplus.vn/tho-o-voi-gentleman-nhat-len-con-sot-harlem-shake/197098.vnp
-----------------
Thờ ơ với Gentleman, Nhật lên cơn sốt Harlem Shake
-----------------
Trong khi cư dân mạng cả thế giới đang lên cơn sốt “Gentleman” của rapper Hàn Quốc Psy thì giới trẻ Nhật lại hết sức thờ ơ, như họ đã làm với “Gangnam Style” trước đó. Và điều trái ngược ấy vẫn tiếp tục thể hiện qua việc người Nhật đang phát cuồng vì “Harlem Shake,” cho dù điệu nhảy kỳ quái này đã hạ nhiệt trên toàn thế giới. Hình ảnh trong video Harlem Shake do giới trẻ Nhật thực hiện tại một nhà tắm công cộng (Nguồn: AFP) Các fan cuồng đã thực hiện các video clip quay tại một nhà tắm công cộng và một đền thờ mang đặc trưng của xứ sở Phù Tang. Theo cùng một công thức quen thuộc, vài người đàn ông ăn mặc kiệm vải đang kỳ cọ trong một nhà tắm công cộng và họ phớt lờ một người đàn ông khác đang uốn kéo một cách kỳ dị trên nền nhạc của DJ Baauer. Đến khi rapper cất giọng nói “Harlem Shake” và tất cả những người trong phòng đã mặc các bộ đồ kì dị, giật lắc một cách cuồng dại. Nhóm này sau đó tiếp tục biểu diễn tại Akasaka Hikawa Jinja, một điện thờ Shinto ở thủ đô Tokyo. [Gentleman của Psy bị chê vẫn lập kỷ lục trên YouTube] "Đây là hiện tượng đang gây sốt trên toàn cầu và chúng tôi muốn cho thấy rằng người Nhật Bản có thể mang tới những gì" - Keisuke Tanaka, 24 tuổi, một doanh nhân đã giúp tổ chức ghi hình Harlem Shake ở Nhật cho biết. Anh cũng nói rằng nhóm đang đặt mục tiêu chạm mốc 10 triệu lượt xem trên YouTube. Harlem Shake đã là cơn sốt lớn nhất quét qua Internet bắt đầu từ tháng Hai năm nay, với hàng ngàn đoạn video tự chế đã được tải lên mạng. Tuy nhiên, cơn sốt Harlem Shake đã hạ nhiệt từ vài tuần qua. Và đến hôm 13/4 vừa rồi, khi Psy chính thức tung MV “Gentleman” lên YouTube thì nhiều cư dân mạng đã bình luận rằng “R.I.P Harlem Shake” (Yên nghỉ nhé, Harlem Shake)./.  
-----------------
