http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-lai-gay-bao-vi-hon-voi-nhan-vat-lich-su/197071.vnp
-----------------
Justin Bieber lại gây bão vì hỗn với nhân vật lịch sử
-----------------
Thần tượng của giới trẻ Justin Bieber đã hứng chịu một cơn mưa chỉ trích sau khi tới thăm bảo tàng Anne Frank tại Amsterdam và viết rằng anh muốn cô gái Do Thái từng qua đời tại trại tập trung Phátxít là fan của mình. Justin Bieber trong buổi biểu diễn ở Berlin hôm 31/3 (Nguồn: AFP) Theo tuyên bố của bảo tàng này được đưa ra trên Facebook thì nam ca sĩ 19 tuổi người Canada đã tới bảo tàng Anne Frank House, nơi cô và gia đình lẩn trốn Đức quốc xã, trong hơn một tiếng đồng hồ “cùng các bạn và vệ sĩ”. Anh viết vào cuốn sổ lưu niệm trước khi rời khỏi đây: “Thật sự tràn đầy cảm hứng khi cuối cùng cũng có thể tới đây. Anne là một cô gái tuyệt vời. Hy vọng rằng cô ấy là một Belieber”. “Belieber” - kết hợp giữa từ Believe (Tin tưởng) và Bieber – là từ dùng để chỉ các fan của ngôi sao này, đa phần là các cô gái tuổi teen trở xuống. Anne Frank đã để lại di sản là cuốn nhật kí nổi tiếng, kể về hai năm cô và gia đình lẩn trốn trong một căn gác bí mật trước sự truy lùng của phe Phátxít. Nơi đó ngày nay đã trở thành một bảo tàng nổi tiếng tại trung tâm Amsterdam. Cô bé đã qua đời năm 1945 ở tuổi 15 trong trại tập trung Bergen – Belsen ở Đức. [Justin Bieber bị tịch thu con khỉ cưng tại Đức] Những dòng lưu niệm của Bieber đã làm dấy lên một làn sóng chỉ trích trên Facebook, nơi nhiều người gọi hành động của anh là “ngu ngốc”. Một người bình luận: “Tôi không thể chấp nhận việc một kẻ nào, kể cả là sao của giới trẻ, có thể ra khỏi nhà của Anne Frank mà không hề có chút tôn trọng nào với lịch sử, các nạn nhân vô tội của Holocaust (nạn diệt chủng) và nhiều thứ không thể kể ra.” “Hãy giữ những bình luận trên cho Facebook, Justin ạ, chứ không phải một cuốn sổ lưu niệm là một phần của lịch sử.” Hiện Bieber đang đi lưu diễn tại Châu Âu và đã biểu diễn tại Arnhem, Hà Lan hôm 13/4./.
-----------------
