http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-madonna-bi-malawi-chi-trich-vi-thieu-thien-chi/196875.vnp
-----------------
Ca sỹ Madonna bị Malawi chỉ trích vì thiếu thiện chí
-----------------
Ca sỹ người Mỹ Madonna đã bị Chính phủ Malawi chỉ trích mạnh mẽ vì thái độ không thiện chí của ngôi sao này. Madona muốn chính phủ nước này phải đối xử với cô như một khách VIP và tỏ "lòng biết ơn" khi cô đến thăm các trường học do cô xây dựng ở đất nước phía Nam châu Phi này. Lần đầu tiên, Madonna bị từ chối quyền vào khu vực VIP tại sân bay thủ đô Lilongwe và cô đã phải làm thủ tục nhập cảnh ở khu vực hành khách thông thường. Trong một tuyên bố dài 4 trang được công bố ngày 11/4, chính phủ của bà Tổng thống Joyce Banda cho biết: "Thật kỳ lạ và đáng buồn khi nhận thấy rằng ngôi sao này dường như muốn Malawi luôn phải có nghĩa vụ biết ơn cô vì đã nhận hai con nuôi người Malawi. Tuyên bố trên có đoạn viết: "Điều thiện trong ý nghĩa thông thường là tự nguyện và vô danh" và "Nếu không phải là tự nguyện và vô danh, việc đó không phải là tốt, mà là một cái gì khác. Điều này cũng giống như một cách tống tiền." Tuần trước, biểu tượng nhạc pop đã đến Malawi, một trong những nước nghèo nhất châu Phi, với bốn người con, trong đó có hai con nuôi, để thăm lại các trường do ca sỹ này đóng góp tiền xây dựng. Chính phủ Malawi cho rằng sự nổi tiếng của Madonna không có nghĩa là cô phải nhận được sự chào đón chính thức và cô cũng "giống như bất cứ du khách nào khác", Nước này cũng chỉ trích mạnh mẽ việc từ thiện của ca sỹ, đồng thời khẳng định rằng Madona cần khẩn trương tìm hiểu "sự đúng đắn để nói sự thật." "Hãy để cho cô ấy nói với cả thế giới về việc xây dựng trường học ở Malawi trong khi thực tế chỉ đơn giản là cô đóng góp vào việc xây dựng các phòng học. Việc này không phù hợp với một ai đó nghĩ rằng mình xứng đáng được chào đón chính thức," chính phủ tuyên bố. Hai năm trước đây, Madonna đã bỏ rơi một dự án 15 triệu USD để xây dựng trường dành cho học sinh nữ, trong khi tuyên bố sẽ xây dựng các trường học khác có thể tiếp nhận nhiều trẻ em hơn. Trevor Neilson, người điều hành tổ chức từ thiện của ngôi sao nhạc pop,cho biết những trường này đã được mở cửa và đó là các cơ sở đủ tiêu chuẩn và không chỉ là các lớp học. "Chúng tôi sẽ tiếp tục tài trợ cho các chương trình giúp đỡ trẻ em ở Malawi," ông Neilson nói và cho rằng Madonna là "nhà từ thiện quan trọng nhất" ở Malawi./.
-----------------
