http://www.vietnamplus.vn/hat-cho-dan-trieu-tien/196863.vnp
-----------------
Psy muốn hát bài “Gentleman” cho người Triều Tiên
-----------------
Ngôi sao người Hàn Quốc Psy đã hé lộ video mới “Gentleman” hôm 13/4 sau thành công rực rỡ trên toàn cầu của “Gangnam Style”, và trong video lần này, điệu nhảy ngựa nổi tiếng đã được thay thế bằng điệu lắc hông. Ca sĩ này đã giới thiệu điệu nhảy rất được trông đợi trên – động tác lắc hông rất đơn giản – trong buổi hòa nhạc quảng bá được tổ chức tại Seoul, cùng thời điểm với căng thẳng chiến sự với Triều Tiên. Video được mong ngóng nhiều “Gentleman” cũng đã được trình làng một ngày sau khi ca khúc trên được bày bán trực tuyến quy mô toàn cầu. Sau khi buổi hòa nhạc kết thúc ít phút (được tường thuật trực tiếp trên YouTube), “Gentleman” đã được tải lên bởi tài khoản chính thức của Psy và tính tới trưa ngày 14/4 đã có tới gần 14 triệu lượt người xem. Trong buổi họp báo trước chương trình, ngôi sao 35 tuổi này đã mô tả tình hình căng thẳng giữa hai miền Hàn Quốc là “một tấn bi kịch” và anh muốn người dân Triều Tiên được chia sẻ “niềm vui và hạnh phúc” trong âm nhạc của anh. “Đêm hôm nay, tôi và 50.000 người Hàn Quốc sẽ cùng hát vang. Chúng tôi sẽ hét thật to để cho Triều Tiên cũng có thể nghe được.” “Hi vọng rằng ‘Gangnam Style’, ‘Gentleman’ và các video, vũ đạo của tôi sẽ khiến họ thích thú.” Trong video mới, Psy vẫn đeo cặp kính râm nổi tiếng, nhảy múa tại nhiều nơi trong hoặc xung quanh thủ đô Seoul bao gồm một cửa hàng quần áo xa xỉ, nhà hàng và cả bể bơi. Nội dung video “Quý ông” cho thấy Psy đi khắp nơi, quậy phá trêu ghẹo phụ nữ bằng những trò nghịch ngợm như kéo ghế trước khi một cô gái ngồi xuống, để rồi sau đó anh gặp một đối thủ tương xứng. Lời ca khúc mới này có nhiều tiếng Anh hơn “Gangnam Style”, như một cách tiếp cận tới khán giả toàn cầu. Anh hát bằng tiếng Hàn: “Để tôi tự giới thiệu về bản thân nhé. Tôi là một người quyến rũ, tự tin và hài hước” trước khi hát câu điệp khúc “I’m a mother-father gentleman” (Tôi là một quý ông đây) bằng tiếng Anh. “Sẽ làm em chảy mồ hôi. Sẽ làm em ướt át. Em biết tôi là ai không? Psy ướt át” là phần ca từ mới của Psy, trong đó anh nhận mình là “ông trùm của những bữa tiệc”. Chính nhờ video “Gangnam Style”, trong đó có điệu nhảy ngựa đặc trưng của Psy, đã giúp anh trở thành siêu sao trên toàn cầu. Video này được đăng lên YouTube tháng Bảy năm ngoái và nhanh chóng gây cơn sốt nhại lại điệu nhảy, truyền cảm hứng cho hàng nghìn video ăn theo, những buổi flashmob quy mô cả chục ngàn người tại Paris và Milan. Tính tới nay, “Gangnam Style” vẫn là video được xem nhiều nhất lịch sử YouTube với hơn 1,5 tỉ lượt xem. Trong buổi hòa nhạc hôm 13/4, Psy đã biểu diễn khoảng 20 ca khúc cá nhân và còn mời nhiều khách mời là tên tuổi của làng K-Pop như 2NE1 hay G-Dragon. Vốn được biết tới bởi phong cách nghịch ngợm và có phần quái đản, Psy còn dũng cảm mặc bộ jumpsuit bó sát màu đỏ để nhảy “Single Ladies” của nữ ca sĩ Beyonce. Trong cuộc họp báo, Psy cũng thừa nhận “sức ép kinh khủng” của việc tiếp nối hiện tượng “Gangnam Style”, song tuyên bố rằng anh đã đi diễn đủ lâu để không bị coi là một “hiện tượng nhất thời”. “Gentleman” đã nhận nhiều phản ứng trái chiều, song anh cho biết mình hạnh phúc với kết quả của nó trên bảng xếp hạng. Psy trong buổi họp báo giới thiệu ca khúc mới Gentleman (Nguồn: AFP) “Đã có nhiều người bày tỏ sự thất vọng, cho rằng tôi đã tính toán quá nhiều và đáng ra nên hát lại những bài tôi từng hát trước đây. Song đây là bài hát hay nhất, sản phẩm và sự lựa chọn hoàn hảo nhất mà tôi có thể có.” “Tôi đã thực hiện ca khúc này với sức ép kinh khủng.” Sau khi được phát hành, “Gentleman” đã lọt vào top 5 bảng xếp hạng iTunes của Hàn Quốc và những thị trường Châu Á khác như Singapore, Hong Kong, Malaysia, song chỉ có thể đứng thứ 90 tại Mỹ. Tại Anh, ca khúc này có được vị trí thứ 25, song giới chuyên môn xứ sương mù lại tỏ ra rất khắt khe. Tờ Times bình luận “Tôi có cảm giác như được thấy một được nhóc bảy tuổi nghịch chiếc Casio” trong khi tờ Guardian coi đây như “một đĩa nhạc pop-dance tàm tạm.” Tại Hàn Quốc, Psy đã đi hát chuyên nghiệp từ năm 2001 và có tới sáu album, do vậy anh đã tuyên bố trong cuộc họp báo: “Tôi đã theo nghề này suốt 12 năm. Liệu có công bằng không nếu gọi tôi là một hiện tương nhất thời bởi ca khúc mới của tôi có không thành công?” “Tôi đã trở nên nổi tiếng tầm quốc tế một cách vô tình song nó không có nghĩa rằng tôi sẽ làm mọi thứ để duy trì danh tiếng ấy.” “Tôi sẽ tiếp tục làm điều mình luôn làm bao năm nay.”   MV chính thức "Gentleman của Psy:
-----------------
