http://www.vietnamplus.vn/nhom-kaientai-cua-nhat-ban-bieu-dien-tai-viet-nam/196842.vnp
-----------------
Nhóm Kaientai của Nhật Bản biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Nhân kỷ niệm Năm hữu nghị Nhật-Việt và 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Việt Nam, nhóm Kaientai đến từ Nhật Bản sẽ có chương trình biểu diễn tại Việt Nam. Nhóm Kaientai gồm ba nghệ sĩ Takeda Tetyuya, Nakamura Toshio và Chiba Kazuomi, được thành lập vào năm 1971 đã tạo ra phong trào nhạc fork sống Nhật Bản, được sự đón nhận của mọi tầng lớp xã hội và độ tuổi. Sau thời gian tan rã vì mỗi thành viên có hoạt động nghệ thuật solo riêng, nhóm đã tái lập vào năm 1994 và hiện phát triển mạnh mẽ trong việc tổ chức tour biểu diễn trên toàn nước Nhật. Chương trình sẽ diễn ra vào ngày 14/4 tại Nhà hát Bến Thành, Thành phố Hồ Chí Minh. Vé vào xem được phát miễn phí. Ngoài ra, Sự kiện “Món ngon Nhật Bản” (Oishi Nippon Fair) là một chương trình khác do Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức nhân dịp này. Chương trình sẽ khai mạc ngày 23/4 tại nhà hàng Tokyo Town. Cũng tại đây từ 17 -21 giờ các ngày từ 24-28/4 Ban tổ chức sẽ giới thiệu miễn phí các món ăn Nhật Bản. Ngoài ra tại Triển lãm Food & Hotel Vietnam 2013, gian hàng Món ngon Nhật Bản sẽ giới thiệu các sản phẩm về thực phẩm, mời dùng thử các món ngon Nhật Bản vào các ngày 24, 25 và 26/4. Tại đây các đầu bếp Nhật Bản tham dự cuộc thi "Đầu bếp tài năng Việt Nam” sẽ trình diễn những phương pháp và kỹ thuật nấu các món ăn Nhật Bản./.
-----------------
