http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-gentleman-cua-psy-gay-du-luan-trai-chieu/196709.vnp
-----------------
Ca khúc Gentleman của Psy gây dư luận trái chiều
-----------------
Ngôi sao Psy của “Gangnam Style” đã tung ra ca khúc tiếp theo sau thành công năm ngoái, vẫn với một giai điệu rất bắt tai song người hâm mộ sẽ phải chờ video của anh để xem điệu nhảy mới sẽ là gì. Ngay cả lời đe dọa tấn công hạt nhân của Kim-Jong Un cũng không thể khiến thế giới bớt tập trung hơn vào showbiz Hàn Quốc, khi ca khúc “Gentleman” chính thức được lên kệ trực tuyến của 119 nước vào đúng nửa đêm ngày thứ Năm. Để đáp lại sự chờ đợi của người hâm mộ và các nhà phê bình với những nghi ngờ liệu Psy cùng điệu nhảy ngựa có phải thành công nhất thời hay không, “Gentleman” đã được trình làng với giai điệu đơn giản và điệu khúc khá bắt tai. Ca khúc này nói về một “quý ông” tìm cách cưa cẩm phụ nữ tại một bữa tiệc và có nhiều phần lời tiếng Anh hơn “Gangnam Style”, như một cách tiếp cận đối tượng khán giả toàn cầu của Psy. Anh hát bằng tiếng Hàn: “Để tôi tự giới thiệu về bản thân nhé. Tôi là một người quyến rũ, tự tin và hài hước” trước khi hát câu điệp khúc “I’m a mother-father gentleman” (Tôi là một quý ông đây) bằng tiếng Anh. “Sẽ làm em chảy mồ hôi. Sẽ làm em ướt át. Em biết tôi là ai không? Psy ướt át” là phần ca từ mới của Psy. Ngay sau khi phát hành, ca khúc này đã trở thành bài hát được tải nhiều nhất trên khoảng nửa tá trang nhạc trực tuyến của Hàn Quốc, song phản ứng từ phía mạng xã hội lại khá trái chiều. Một cuộc trưng cầu nhỏ trên Daum.net, cổng thông tin hàng đầu Hàn Quốc, cho thấy 38,9% người nghe nhận định rằng đây là ca khúc hay/rất hay, song có tới 48,3% cho rằng nó tầm thường hoặc ngu ngốc. Tài khoản Twitter joe_thomas25 viết : “Tôi không cho rằng bài hát này sẽ thành công như Gangnam Style, song nó vẫn rất dễ nhớ và hát theo.” ['Gentleman' của Psy lấn át đe dọa của Kim Jong-Un] Nhiều người cho biết họ còn chờ video đi kèm để xem những điệu nhảy mới của Psy, tiêu biểu như ý kiến của dark_serika: “Bài hát này quá giống Gangnam Style nhưng bớt vui hơn nhiều ... Tôi nghĩ rằng mình sẽ đợi tới lúc xem video hay thế nào đã.” Theo dự kiến, video sẽ được tung ra vào cùng thời điểm với buổi hòa nhạc quảng bá ca khúc của Psy tại sân vận động World Cup ở Seoul vào ngày 13/4 và được phát trực tiếp lên YouTube. Rapper 35 tuổi Psy đã tung lên mạng một video trailer để “nhử fan” (có thể xem tại www.youtube.com/watch?v=xQZTZHashKg&list=PLEC422D53B7588DC7&index=1), và theo như lời anh hứa thì vũ đạo “Gentleman” sẽ là một điệu nhảy quen thuộc của người Hàn Quốc “mang phong cách Psy”. Chính nhờ video “Gangnam Style”, trong đó có điệu nhảy ngựa đặc trưng của Psy, đã giúp anh trở thành siêu sao trên toàn cầu. Video này được đăng lên YouTube tháng Bảy năm ngoái và nhanh chóng gây cơn sốt nhại lại điệu nhảy này, truyền cảm hứng cho hàng nghìn video ăn theo, những buổi flashmob quy mô cả chục ngàn người tại Paris và Milan. Psy sẽ giới thiệu MV của Gentleman trong buổi biểu diễn ngày 13/4 ở Seoul (Nguồn: AFP) Ca khúc mới được tung ra đúng vào thời điểm nhạy cảm, khi mà biên giới hai miền liên Triều đang đứng trước bờ vực chiến tranh bởi Triều Tiên có thể phóng tên lửa vào bất cứ lúc nào. Triều Tiên thậm chí còn khuyên các cư dân nước ngoài sống tại Hàn Quốc rời khỏi đất nước này để tránh bị kẹt giữa “một cuộc chiến tranh hạt nhân.” Những người Hàn Quốc, vốn đã quá quen với những lời đe dọa kiểu như vậy, vẫn tỏ ra bình thản trước cuộc khủng hoảng này và thậm chí các bình luận về ca khúc mới của Psy còn lấn át hoàn toàn tin tức từ Bình Nhưỡng trên các kênh thông tin và diễn đàn. Một người bình luận trên Daum: “Lần đầu nghe, tôi cứ nghĩ đây sẽ là một thất bại toàn tập. Song sau khi nghe khoảng năm lần thì tôi đã bị nghiện.” “Gangnam Style” là một thành công khó có thể lặp lại, và rất nhiều người đã dự đoán rằng đĩa đơn mới của Psy sẽ chuốc lấy thất bại. Song theo Gu Ja-Hyuong, một nhà phê bình âm nhạc Seoul thì Psy đủ khả năng duy trì danh tiếng: “Anh ta đâu phải chỉ là một gã may mắn có được vị trí ngôi sao. Đó chỉ là bởi thế giới biết tới anh ấy hơi muộn, nhờ YouTube mà thôi.” Trước “Gangnam Style”, Psy đã là một nghệ sĩ danh tiếng tại Hàn Quốc, khởi nghiệp từ năm 2001 và đã có sáu album. “Sẽ luôn khó để nối tiếp thành công của ‘Gangnam Style’, song ca khúc mới này sẽ cho thế giới thấy anh ấy đã, đang và sẽ luôn là nghệ sĩ giải trí tuyệt vời,” Gu nhận định./.
-----------------
