http://www.vietnamplus.vn/paul-mccartney-van-giau-nhat-trong-lang-giai-tri-anh/196663.vnp
-----------------
Paul McCartney vẫn giàu nhất trong làng giải trí Anh
-----------------
Theo công bố của tạp chí Sunday Times ngày 11/4, Paul McCartney, cựu thành viên của ban nhạc huyền thoại The Beatles tiếp tục giành vị trí quán quân trong danh sách những người giàu nhất của làng giải trí "Xứ sở sương mù." Theo đánh giá của các chuyên gia tạp chí Sunday Times, tổng tài sản của Paul McCartney và vợ anh Nancy Shevell là 680 triệu bảng Anh (tương đương 1 tỷ 40 triệu USD). Kể từ khi tạp chí Sunday Times bắt đầu khảo sát năm 1989, người nghệ sỹ này liên tục dẫn đầu danh sách người giàu nhất giới showbiz Anh. Lúc đó, tài sản của Paul McCartney khoảng 80 triệu bảng. Đứng thứ hai trong bảng xếp hạng là nhạc sỹ Andrew Lloyd Webber với tài sản ước tính 620 triệu bảng (tương đương 950 triệu USD). Ông là tác giả của nhiều vở nhạc kịch nổi tiếng. Trong khi đó, bốn thành viên ban nhạc Ireland U2 đứng vị trí thứ ba với giá trị tài sản là 520 triệu bảng (tương đương 800 triệu USD). Vị trí người giàu thứ 4 thuộc về ca sỹ Elton John với tài sản 240 triệu bảng (tương đương 370 triệu USD), đồng vị trí thứ 5 được ghi danh là vợ chồng cầu thủ David Beckham và Mick Jagger, thành viên ban nhạc nổi tiếng The Rolling Stones với tổng tài sản là 200 triệu bảng (tương đương 305 triệu USD)./.
-----------------
