http://www.vietnamplus.vn/dem-dong-nong-ruc-voi-dan-sao-khung-tai-dai-hy-xuan-2017/426013.vnp
-----------------
Đêm đông “nóng rực” với dàn sao khủng tại ‘Đại hỷ xuân 2017’
-----------------
Sân khấu hoành tráng tại "Đại hỷ xuân 2017." Đại nhạc hội VinID - “Đại hỷ xuân 2017” do tập đoàn Vingroup tổ chức quy tụ nhiều ngôi sao giải trí tốp đầu đã thổi bay cái lạnh 15 độ C của đêm đông Hà Nội. Gần 30.000 khán giả đã có những khoảnh khắc bùng nổ tại Sân vận động Mỹ Đình. Đại nhạc hội VinID - “Đại hỷ xuân 2017” là sự kiện tri ân khách hàng lớn nhất từ trước đến nay của Tập đoàn Vingroup dành cho người tiêu dùng Việt. Sự kiện được đầu tư hoành tráng “kỷ lục của những kỷ lục” với màn hình led lên tới hơn 1.000m2, hàng tấn thiết bị, công nghệ âm thanh, ánh sáng đạt tiêu chuẩn quốc tế.   Ca khúc “Happy” do nhóm Monstar và Văn Mai Hương thể hiện đốt nóng không khí ngay từ những phút đầu tiên Sơn Tùng M-TP, Noo Phước Thịnh cùng đốt nóng sân khấu với các bản hit đình đám. Tâm điểm của chương trình là màn “chào sân” ấn tượng khi dàn 50 chiếc Camry đổ bộ vào sân khấu. Chủ nhân của 50 xe Camry trị giá 1,12 tỷ đồng đã được công bố ngay trong đêm nhạc. Trước đó, 21.000 khách hàng may mắn trúng 1.000 điện thoại Iphone 7 và 20.000 giải thưởng trị giá một triệu đồng cũng đã được tìm ra. Đại nhạc hội khép lại thành công với ca khúc "Tết tết tết" qua sự trở lại của các ca sỹ. Đặc biệt, khán giả như vỡ òa với màn bắn pháo hoa hoành tráng, rực rỡ cuối chương trình. Sự kiện “Đại hỷ Xuân 2017” là sự kiện tri ân khách hàng đặc biệt của Tập đoàn Vingroup dành cho các chủ thẻ VinID - thẻ khách hàng thân thiết. Đây cũng là một trong những chương trình tri ân khách hàng lớn nhất từ trước đến nay mà một doanh nghiệp tổ chức tại Việt Nam, khẳng định vị thế và tầm vóc của một thương hiệu Việt hàng đầu cũng như phương thức chăm sóc khách hàng thân thiết vượt trội của Vingroup. Chi tiết danh sách trúng giải chương trình “Đại hỷ xuân 2017,” vui lòng truy cập website: https://vingroupcard.net
-----------------
