http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-am-nhac-phia-bac-nam-2013/196608.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan Âm nhạc phía Bắc năm 2013
-----------------
Sáng 12/4, tại thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La, Hội Nhạc sĩ Việt Nam phối hợp cùng Hội Văn học Nghệ thuật và Sở Văn hóa,Thể thao và Du lịch tỉnh Sơn La tổ chức khai mạc Liên hoan Âm nhạc lần thứ 19, khu vực phía Bắc năm 2013. Liên hoan có sự tham dự của gần 200 nhạc sĩ, ca sĩ và nghệ sĩ biểu diễn đến từ 21 tỉnh, thành khu vực phía Bắc. Liên hoan được tổ chức với nhiều nội dung phong phú, thiết thực. Đặc biệt là chương trình biểu diễn giới thiệu hơn 40 tác phẩm, sáng tác mới của các nhạc sỹ, nghệ sỹ và Hội thảo với chủ đề “Khai thác và phát huy Âm nhạc dân gian trong quá trình hội nhập quốc tế.” Thông qua liên hoan, những tài năng trong lĩnh vực nghệ thuật âm nhạc sẽ được biểu dương, khuyến khích nhằm phát huy vai trò của họ trong các lĩnh vực sáng tác, biểu diễn, lý luận phê bình và đào tạo. Liên hoan cũng là dịp để các nhạc sỹ và những người yêu âm nhạc có dịp gặp gỡ, trao đổi. Qua đó, góp phần thúc đẩy hoạt động sáng tác và biểu diễn âm nhạc, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật ngày càng cao của công chúng trong thời kỳ hội nhập quốc tế. Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Trưởng ban chỉ đạo Liên hoan cho biết, điểm nổi bật trong liên hoan lần này là các nhạc sỹ, nghệ sỹ đã chú trọng đến việc nêu bật và phát huy các giá trị của âm nhạc dân gian Việt Nam trong tác phẩm của mình. Các chương trình biểu diễn không chỉ có các ca khúc, tác phẩm múa đơn thuần mà còn có sự kết hợp độc đáo giữa việc sử dụng các nhạc cụ phương tây như đàn violon, cello, viola để thể hiện âm nhạc của dân tộc Việt Nam. Liên hoan Âm nhạc khu vực phía Bắc diễn ra trong hai ngày 12 và 13/4./.
-----------------
