http://www.vietnamplus.vn/psy-lan-at-ong-kim/196419.vnp
-----------------
'Gentleman' của Psy lấn át đe dọa của Kim Jong-Un
-----------------
Ngay cả lời đe dọa về một cuộc tấn công hạt nhân của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un cũng không thể khiến thế giới quên hướng về Hàn Quốc tuần này, khi Psy sẽ trình làng sản phẩm tiếp theo kể từ ca khúc ăn khách nhất mọi thời đại “Gangnam Style”. Đĩa đơn mới “Gentleman” sẽ sớm được tung lên các trang nhạc trực tuyến trên toàn cầu vào ngày 12/4 và sẽ trả lời liệu ca sĩ của “Gangnam Style” cùng điệu nhảy ngựa có phải một ngôi sao dạng ‘one-hit wonder’ (chỉ có đúng một ca khúc nổi bật trong sự nghiệp) hay không. Rapper 35 tuổi Psy cũng sẽ có một chương trình diễn tại Seoul trước 50.000 người hâm mộ để quảng bá cho ca khúc mới này. Hiện thông tin về “Gentleman”, ca khúc sẽ được phát hành tại 119 nước, và video clip của nó vẫn chưa được tung ra nhiều. “Gangnam Style” cùng điệu nhảy ngựa đặc trưng đã gây cơn sốt toàn cầu khi được đăng tải lên YouTube năm ngoái, biến Psy thành một siêu sao quốc tế. Ca khúc này đã đứng đầu bảng xếp hạng khắp nơi, truyền cảm hứng cho nhiều video ăn theo cũng như các màn nhảy flashmob quy mô cả chục ngàn người tại các thành phố lớn như Paris hay Milan. Psy đã khẳng định về việc anh sẽ có một điệu nhảy truyền thống Hàn Quốc với ‘phong cách PSy’ trong video của “Gentleman”. Anh chia sẻ với đài truyền hình Hàn Quốc hồi đầu tháng: “Tôi đã liên tục làm việc không ngừng nghỉ với dự án này và hi vọng bản mới nhất cũng sẽ là bản cuối cùng.” [Psy bật mí về ca khúc mới sau Gangnam Style] “Đây là một ca khúc rất sôi nổi ... Điệu nhảy trong bài hát này thì mọi người Hàn đều biết song sẽ mới lạ với người ngoại quốc, và nó sẽ được giới thiệu theo phong cách Psy.” Hãng đại diện của của Psy tại Hàn Quốc là YG Entertainment cho biết hiện chưa rõ khi nào thì video – vốn có sự góp mặt của một nữ ca sĩ và vài danh hài tên tuổi của nước này – sẽ được tung ra. Theo phát ngôn viên của YG thì họ chỉ mới thực hiện xong phần quay phim vào ngày 9/4. “Sức ép là rất lớn và chúng tôi đã rất nỗ lực,” YG cho biết. Hôm 8/4, Psy đã chia sẻ với 2,5 triệu người hâm mộ trên Twitter: “3 ngày liền quay video liên tiếp... Vẫn còn cần phải quay nhiều nữa và giờ đã là 5 giờ sáng... song tôi vẫn hạnh phúc và vui!!!” Ca khúc này được tung ra đúng vào thời điểm nhạy cảm, khi mà biên giới hai miền liên Triều đang đứng trước bờ vực chiến tranh bởi Triều Tiên có thể phóng tên lửa vào bất cứ lúc nào. Triều Tiên thậm chí còn khuyên các cư dân nước ngoài sống tại Hàn Quốc rời khỏi đất nước này để tránh bị kẹt giữa “một cuộc chiến tranh hạt nhân.” Những người Hàn Quốc, vốn đã quá quen với những lời đe dọa kiểu như vậy, vẫn tỏ ra bình thản trước cuộc khủng hoảng này và thậm chí các bình luận về ca khúc mới của Psy còn lấn át hoàn toàn tin tức từ Bình Nhưỡng trên các kênh thông tin và diễn đàn. Một người có tên saenuli viết lên Twitter: “Bạn nên làm thế giới rung chuyển theo cách tích cực như Psy chứ không phải bởi đe dọa hạt nhân.” Psy biểu diễn Gangnam Style tại lễ nhậm chức của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye (Nguồn: AFP) “Gangnam Style” là một thành công khó có thể lặp lại, và rất nhiều người đã dự đoán rằng đĩa đơn mới của Psy sẽ chuốc lấy thất bại. Song theo Gu Ja-Hyuong, một nhà phê bình âm nhạc Seoul thì Psy đủ khả năng duy trì danh tiếng: “Anh ta đâu phải chỉ là một gã may mắn có được vị trí ngôi sao. Đó chỉ là bởi thế giới biết tới anh ấy hơi muộn, nhờ YouTube mà thôi.” Trước “Gangnam Style”, Psy đã là một nghệ sĩ danh tiếng tại Hàn Quốc, khởi nghiệp từ năm 2001 và đã có sáu album. “Sẽ luôn khó để nối tiếp thành công của ‘Gangnam Style’, song ca khúc mới này sẽ cho thế giới thấy anh ấy đã, đang và sẽ luôn là nghệ sĩ giải trí tuyệt vời,” Gu nhận định./.
-----------------
