http://www.vietnamplus.vn/album-cua-cuu-de-nhat-phu-nhan-phap-xep-hang-2/196264.vnp
-----------------
Album của cựu đệ nhất phu nhân Pháp xếp hạng 2
-----------------
Cựu đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni đã gặt hái thành công với album mới khi đĩa nhạc này leo lên ngôi á quân bảng xếp hạng chỉ sau một tuần phát hành, theo hãng Barclay Records chia sẻ với AFP hôm 9/4. Album “Little French Songs” đã bán được 19.000 đĩa CD và được tải 3.794 lượt trong khoảng thời gian từ ngày 1- 7/4. Năm nay 45 tuổi, cựu siêu mẫu kiêm ca sỹ gốc Italy này vào năm 2008 đã cưới tổng thống Pháp khi đó là Nicolas Sarkozy. Đây là album thứ tư của bà và là album đầu kể từ “Comme Si De Rien N’Etait” (Đơn giản) năm 2008. Sự nghiệp âm nhạc của bà đã phải tạm có quãng nghỉ khi Sarkozy còn đương chức, trước khi ông thất bại trong cuộc tranh cử tổng thống với Francois Hollande hồi tháng Năm năm ngoái. Trong album còn có ca khúc “Chez Keith et Anita” (Ở nhà của Keith và Anita) mô tả lại cuộc sống trụy lạc của tay guitar nhóm Rolling Stones là Keith Richards cùng bạn gái lâu năm Anita Pallenberg. Bruni biết được những điều này là nhờ từng là bạn gái của ca sỹ hát trong trong nhóm: huyền thoại Mick Jagger. Ngoài ra, album đang gây sốt này còn có bài "The Penguin" (Chú cánh cụt) mà theo truyền thông Pháp là có những lời lẽ không hay ám chỉ đương kim tổng thống Hollande./. Album “Little French Songs” của Carla Bruni.
-----------------
