http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-da-chet-len-so-1-sau-khi-thatcher-qua-doi/196161.vnp
-----------------
“Phù thủy đã chết” lên số 1 sau khi Thatcher qua đời
-----------------
Ca khúc kinh điển “Ding Dong! The witch is dead” (Mụ phù thủy đã chết rồi) mà ca sĩ Judy Garland từng hát trong bộ phim “The Wizard of Oz” (Phù thủy xứ Oz - 1939) đã bất ngờ vươn lên top đầu của bảng xếp hạng tải nhạc trên Amazon tại Anh hôm 9/4, tức chỉ một ngày sau khi cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher qua đời. Một phiên bản khác của bài hát này do huyền thoại nhạc jazz Ella Fitzgerald hát đã leo lên thứ 4 và cũng đứng đầu bảng xếp hạng iTunes Anh, như một cách để thể hiện quan điểm của người nghe nhạc về Thatcher, người đã qua đời do đột quỵ ở tuổi 87. Sự tái sinh của các ca khúc trên đã đến từ một chiến dịch vận động trên Facebook nhằm... ăn mừng cái chết của chính trị gia cứng rắn này. Hãng Official Chart Company, đơn vị chuyên thống kê doanh số âm nhạc, dự đoán rằng “óc hài hước rùng rợn của người nghe nhạc Anh” có thể sẽ giúp đưa ca khúc năm 1939 trên vào top 40 bảng xếp hạng tuần. “Nếu cứ giữ nguyên tốc độ này thì ca khúc của Judy Garland sẽ sớm lọt vào top 40 vào ngày Chủ nhật,” hãng đưa ra bình luận. [Di sản tranh cãi của ‘Bà đầm thép’ Magaret Thatcher] Bà Margaret Thatcher, từng được báo Pravda của Liên Xô đặt biệt danh “Bà đầm thép” (Iron Lady), đã phủ bóng lên nền chính trị Anh trong suốt giai đoạn cuối thế kỷ XX. Di sản mà bà để lại cũng gây ra khá nhiều tranh cãi, cả về kinh tế cũng như đường lối ngoại giao cứng rắn của mình. Khi nghe tin bà Thatcher qua đời, các công nhân mỏ từng bị chính quyền Bảo thủ của “Bà đầm thép” đàn áp trong cuộc bãi công cách đây 28 năm đã tụ tập ăn mừng, theo AFP. Một dòng chữ mang tính nhục mạ ám chỉ đến bà Thatcher được viết lên tường ở Belfast, Bắc Ireland sau khi "Bà đầm thép" qua đời (Nguồn: AFP) Vốn có mối quan hệ đồng minh thân thiết với cố Tổng thống Mỹ Ronald Reagan, bà Thatcher cũng bị quy kết là đã chống lưng cho chế độ diệt chủng Khmer Đỏ tại Campuchia./.
-----------------
