http://www.vietnamplus.vn/am-thanh-pho-ha-noi/195907.vnp
-----------------
Khám phá lịch sử Hà Nội qua âm thanh phố phường
-----------------
Những âm thanh đặc trưng của phố phường Hà Nội xưa (như tiếng tàu điện leng keng, những bản nhạc xưa cũ, tiếng ca trù văng vẳng…) sẽ được tái hiện trong sự kiện “Nghe dạo Hà Nội” (Hanoi Soundwalk) diễn ra vào lúc 16 giờ ngày 13/4 tới. Cuộc "Nghe dạo Hà Nội" sẽ chính thức bắt đầu tại Nhà thờ Lớn. Những người tham gia cuộc hành trình sẽ đi qua các con phố cổ của Hà Nội như Hàng Gai, Hàng Vải, Bát Đàn… và kết thúc tại chợ Đồng Xuân. Ban tổ chức cho biết, dự kiến lịch trình chuyến đi sẽ kéo dài trong khoảng 60-90 phút. Trong quãng thời gian đó, cứ đi tới địa điểm nào, người tham gia (với điện thoại cài đặt GPRS và tai nghe) sẽ được nghe lại những âm thanh đặc trưng, thường thấy tại đó trong những năm đầu của thế kỷ XX. Mỗi điểm đến sẽ có một loại âm thanh khác nhau. Trong cuộc hành trình, những người tham gia có thể chủ động lựa chọn địa điểm để nán lại, lắng nghe và cảm nhận sâu hơn về âm thanh của nơi đó hoặc đi thẳng tới điểm kế tiếp. "Nghe dạo Hà Nội" là một phần của dự án "Locative Audio" (Âm thanh địa phương) được tổ chức tại 11 thành phố khác nhau trên thế giới như Virginia (Mỹ), Avignon (Pháp), Oxford (Anh)… Năm nay, dự án có chủ đề là “Chuỗi niên đại-khám phá lịch sử nơi chúng ta đang sống.” Tại Hà Nội, đây là một trong những hoạt động bên lề của Liên hoan Âm thanh Hà Nội lần thứ sáu đang diễn ra. Nghệ sỹ Trí Minh, người sáng lập và điều phối liên hoan Âm thanh Hà Nội chia sẻ: “Hoạt động này vừa mang tính chất địa phương (vì nó diễn ra ở Hà Nội) vừa mang tính chất toàn cầu (bởi toàn bộ những hình ảnh, âm thanh của chuyến đi sẽ được ghi lại và gửi về Barcelona-Tây Ban Nha, trung tâm của dự án 'Âm thanh địa phương'). Đây là một xu hướng mới trên thế giới. Nó kết hợp được nhiều khu vực để xây dựng kho tư liệu phong phú.” [Liên hoan Âm thanh Hà Nội 2013: Không gian nhạc đa chiều] “Thông qua sự kiện lần này, chúng tôi hy vọng sẽ tạo ra được sự quan tâm của công chúng nói chung và giới trẻ nói riêng đối với những âm thanh từng một thời gắn bó với người dân thủ đô; từ đó, thúc đẩy việc bảo tồn các giá trị văn hóa,” nghệ sỹ Trí Minh cho biết thêm. Để những người quan tâm có thêm thông tin, ban tổ chức tiến hành một buổi giới thiệu về hoạt động này vào lúc 20 giờ tối nay, 9/4, tại Manzi Art Space (14 Phan Huy Ích, Hà Nội). Các tình nguyện viên sẽ trực tiếp hướng dẫn những người tham dự cách cài đặt các ứng dụng trên điện thoại để sẵn sàng cho chuyến “nghe dạo” này./.
-----------------
