http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-nhac-kich-broadway-noi-tieng-den-viet-nam/195913.vnp
-----------------
Nghệ sỹ nhạc kịch Broadway nổi tiếng đến Việt Nam
-----------------
Ngày 8/4, nghệ sỹ nhạc kịch sân khấu Broadway nổi tiếng của Mỹ Michael Parks Masterson đã đến Thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện một chương trình nhạc kịch Broadway tại Việt Nam. Dưới sự dẫn dắt của Michael Parks Masterson, các nghệ sỹ Việt Nam sẽ cùng anh biểu diễn một chương trình nhạc kịch độc đáo tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 20 giờ ngày 18/4. Đây là cơ hội hiếm có cho các nghệ sỹ Việt Nam yêu thích nhạc kịch Broadway được học hỏi, rèn luyện cùng với nghệ sỹ danh tiếng. Chiều 8/4, rất nhiều nghệ sỹ Việt Nam như Đức Tuấn, Nam Khánh, Võ Hạ Trâm, Kim Khánh, Cha Lin, một số tài năng trẻ của Kịch Hồng Vân... đã đến thử giọng, khoe tài năng hát và khiêu vũ của mình,. Sau buổi thử tài, Masterson nhận xét: “Tôi thấy nhiều bạn còn chưa tự tin. Trong show diễn nhạc kịch Broadway rất phong phú, mọi thứ đều có thể. Khi bạn diễn hãy chọn bài mình thích nhất để thể hiện mình khả năng của mình cao nhất. Cái hay của musicals là luôn có chỗ cho mình đưa giọng vào, không cần phải là ca sỹ nổi tiếng.” Anh cho biết trong chương trình musicals vào ngày 18/4, anh sẽ sử dụng một số trích đoạn trong các vở nhạc kịch "Chicago," "River in the Rain," một chuỗi bài hát trong phim “Vua sư tử”… Sau đó, Masterson còn có chương trình giảng dạy cho sinh viên và cùng các nghệ sỹ Việt Nam thực hiện một chương trình musicals đặc biệt. Masterson chia sẻ: “Tôi luôn có mối nhân duyên với châu Á, tôi rất phấn khích được làm việc, giảng dạy tại châu Á. Hơn nữa nhạc kịch Broadway ở Việt Nam còn mới, nên tôi càng vui hơn khi được làm việc cùng các bạn.” Michael Parks Masterson là một nghệ sỹ đa tài. Anh không chỉ xuất sắc cả ba kỹ năng nhảy múa, ca hát và diễn xuất, mà còn là đạo diễn, biên đạo múa. Trong hơn hai thập kỷ qua, Michael Parks Masterson đã đi biểu ở hơn 30 nước trên thế giới. Anh là một trong số những ca sỹ bậc thầy thực sự, có thể hát trong thính phòng mà không cần tăng âm. Ngoài kỹ năng hát solo, anh còn tham gia nhiều vai diễn như Hoke trong vở "Driving Miss Daisy," Teen Angel trong "Grease," Ophelia trong "15 Minute Hamlet," và Jim trong "Big River," cũng như diễn các vai solo giọng nam trung trong nhiều vở kịch Broadway và off-Broadway. Trong những năm gần đây, Masterson tập trung nhiều hơn vào vai trò đạo diễn các vở musical cũng như giảng dạy trong các hội thảo với các bài dạy kỹ thuật diễn xuất cho các ca sỹ và vũ công. Đã bảy năm nay, anh là Sứ giả Văn hóa của Bộ Ngoại giao Mỹ./.
-----------------
