http://www.vietnamplus.vn/bryan-lambert-thang-lon-giai-nhac-dong-que-my/195793.vnp
-----------------
Bryan, Lambert thắng lớn giải nhạc đồng quê Mỹ
-----------------
Luke Bryan và Miranda Lambert là những cái tên đã thắng lớn tại lễ trao giải Academy of Country Music (AOCM) của dòng nhạc đồng quê tổ chức tại Las Vegas hôm 7/4. Năm nay đã 36 tuổi song Bryan vẫn tỏ ra vô cùng xúc động khi Shania Twain xướng tên anh trong hạng mục Nghệ sĩ giải trí của năm do người hâm mộ bầu chọn. Chương trình kéo dài 3 tiếng đồng hồ này do chính Bryan làm người dẫn chương trình với ca sĩ Blake Shelton. Giọng ca gốc Gruzia vừa thực hiện chuyến lưu diễn đầu tiên sau khi có một album bạch kim là “Tailgates and Tanlines” chia sẻ: “Đây là khoảnh khắc định nghĩa cuộc đời tôi và tôi sẽ không bao giờ quên nó.” Trong khi đó, ngôi sao 29 tuổi Miranda Lambert được bước lên bục nhận giải tới ba lần – hai lần cho ca khúc “Over You” với các giải Bài hát và Đĩa đơn của năm, và lần còn lại là giải Giọng ca nữ của năm. Cô và chồng là Blake Shelton (36 tuổi) chình là đồng tác giả ca khúc “Over You”. Cô chia sẻ với khán giả trong khách sạn MGM: “Cảm ơn các bạn vì đã chấp nhận tôi với cả tư cách là một nhạc sĩ chứ không chỉ với một ca sĩ, bởi điều này có ý nghĩa lớn như cả thế giới với tôi.” Chồng cô còn nói đùa với tư cách làm MC: “Tôi từng nghĩ mình là một nhạc sĩ hạng xoàng cho tới khi bắt đầu quen cô ấy đấy.” Ca sĩ 36 tuổi Jason Aldean cũng tỏ ra khiêm tốn khi được trao giải Giọng ca nam của năm: “Tôi rất vui vì được hát để kiếm sống và hạnh phúc bởi các bạn thích điều đó.” Erich Church đã đoạt giải Album của năm cho “Chief”, trong khi Little Big Town được trao giải Nhóm nhạc hay nhất. Florida Georgia Line là Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất trong khi Thompson Square được vinh danh là Song ca hay nhất. Một gương mặt nổi bật phải ra về trắng tay là “công chúa đồng quê” Taylor Swift, người nhận giải Nghệ sĩ giải trí trong suốt hai năm liền qua và được đề cử năm hạng mục năm nay. Tuy có mặt tại nhiều hạng mục như vậy song cô không một lần được xướng tên, dù cho album “Red” với âm hưởng pop là một trong những sản phẩm bán chạy nhất thời gian qua. Đêm trao giải đã chiêu đãi người xem tới 49 phút biểu diễn ca nhạc xen lẫn với quảng cáo trước khi giải đầu tiên được trao. Miranda Lambert biểu diễn tại lễ trao giải AOCM (Nguồn: AFP) Huyền thoại truyền hình quá cố Dick Clark đã được Garth Brooks và George Strait tôn vinh với ca khúc "This is Where the Cowboy Rides Away". Trong khi đó, màn trình diễn ấn tượng nhất có lẽ là khi Swift cùng hai tên tuổi Tim McGraw và Keith Urban biểu diễn bản “Highway Don’t Care”. Lễ trao giải Academy of Country Music được tổ chức lần đầu năm 1966, được coi giải thưởng cạnh tranh với chương trình do Hiệp hội Nhạc Đồng quê tổ chức mỗi mùa thu tại Nashville kể từ năm 1967./.
-----------------
