http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-goc-viet-tai-hungary-sap-ra-album-thu-hai/195745.vnp
-----------------
Ngôi sao gốc Việt tại Hungary sắp ra album thứ hai
-----------------
Nguyễn Thanh Hiền, một gương mặt trẻ khả ái, ngôi sao của làng nhạc nhẹ Hungary chuẩn bị cho ra mắt album cá nhân thứ hai mang tựa đề “Sweet talk.” Buổi biểu diễn ra mắt album sẽ được tổ chức vào tối 10/4/2013 sắp tới tại một con tàu mang tên A38 trên sông Danube, một địa điểm rất quen thuộc, được xếp vào hàng những câu lạc bộ trình diễn âm nhạc hàng đầu của Hungary và Châu Âu. Sau album đầu tay có tên “Tất cả là trò chơi” (Játék az egész) ra vào tháng 11/2009, album lần này của Nguyễn Thanh Hiền gồm những ca khúc tiếng Anh và tất cả đều do cô sáng tác. Trả lời phỏng vấn báo chí Hungary, Nguyễn Thanh Hiền rất tự hào với thành quả lao động này và cho rằng đây là một sự khởi đầu mới, một trang mới trong đời cô. Chào đời và trưởng thành trong một gia đình Việt Nam, cha cô là một cựu du học sinh tại Hungary, Nguyễn Thanh Hiền chơi dương cầm và violon từ nhỏ - cô từng là cây violon chính của Dàn nhạc Thiếu nhi thành phố Sopron, nơi gia đình cô sinh sống trước khi chuyển lên thủ đô Budapest. Nguyễn Thanh Hiền được biết đến rộng rãi vào năm 2008, khi giọng ca “nhí” 14 tuổi này tham dự cuộc thi Tiếng hát Truyền hình Megasztár do Kênh truyền hình Hungary tv2 tổ chức. Đây là một sân chơi phát hiện và tìm kiếm những triển vọng, tài năng trẻ trong âm nhạc, từng là bệ phóng cho nhiều ca sỹ thành danh sau này của Hungary. Cô nữ sinh trung học lúc đó đã vượt qua hàng chục ngàn thí sinh khác để lọt vào tốp 6 cuộc thi. Đặc biệt, giọng hát trẻ Nguyễn Thanh Hiền tuy chưa có nhiều trải nghiệm cuộc sống, nhưng đã tỏ ra rất thuyết phục khi trình diễn một số ca khúc Hungary “vang bóng một thời” của thế hệ cha anh, đòi hỏi sự xác tín, chiêm nghiệm và giàu tính biểu cảm trong cảm xúc. Sau cuộc thi, Nguyễn Thanh Hiền đã thu hút được sự quan tâm của các hãng băng đĩa Hungary. Clip âm nhạc đầu tay của Hiền - ca khúc “Quá đẹp” (Túl szép) - được đưa lên mạng YouTube hồi cuối tháng 7/2008 đã đạt vị trí hàng đầu trong bảng xếp hạng các ca khúc được ưa thích nhất của Hungary (VIVA). Ca khúc riêng đầu tay bằng tiếng Anh “Không sống trong ngày hôm qua” (Not Livin' In Yesterday) của Nguyễn Thanh Hiền trong nhiều tuần liền đã dẫn đầu trong danh mục các ca khúc được ưa thích trên các kênh phát thanh và truyền hình Hungary - clip của bài hát này cũng được thực hiện trên cơ sở ý tưởng của cô. Đầu năm 2010, sau nhiều năm chờ đợi và nhiều lần đệ đơn xin, Nguyễn Thanh Hiền đã được nhập tịch Hungary. Tốt nghiệp Trung học và đạt kết quả tốt trong kỳ thi vào Đại học, nhưng càng ngày cô càng say mê và quyết định hoạt động chuyên nghiệp dài hạn trong nền công nghiệp âm nhạc và giải trí của nước bản địa. Vừa tròn 18 tuổi, những nỗ lực của Nguyễn Thanh Hiền đã được giới phê bình âm nhạc Hungary để tâm và đánh giá thỏa đáng, cô đã nhiều lần được đề cử trong hạng mục Nữ ca sỹ xuất sắc nhất của Hungary. Gần đây nhất, cô cũng lọt vào danh sách ứng viên “Người phụ nữ của năm” (Women of the Year) do tạp chí Glamour bình chọn. Tại Budapest, Berlin, München và Prague, Nguyễn Thanh Hiền cũng đã có mặt trong các sự kiện giao lưu văn hóa lớn của các cộng đồng Việt Nam xa xứ. Ca sỹ trẻ này đã thực sự trở thành niềm tự hào của cộng đồng Việt Nam tại Hungary, đồng thời, đã chứng tỏ khả năng hội nhập của thế hệ thứ hai với những sinh hoạt “chính mạch” của đất bạn Hungary./.
-----------------
