http://www.vietnamplus.vn/beyonce-jayz-ky-niem-ngay-cuoi-gay-sot-tai-cuba/195498.vnp
-----------------
Beyonce, Jay-Z kỷ niệm ngày cưới gây sốt tại Cuba
-----------------
Hai vợ chồng siêu sao ca nhạc Mỹ là Beyonce và Jay-Z đã tạo nên một cơn sốt trên đường phố Old Havana, khi mà hàng trăm người dân Cuba đã đổ ra đường để được tận mắt nhìn ngắm những thần tượng này. Cặp đôi này đã tới thăm các địa danh cổ kính ở trung tâm Old Havana, vốn là di sản văn hóa thế giới do UNESCO công nhận, nhân dịp kỷ niệm 5 năm ngày cưới. Họ đã thân thiện chụp ảnh và nói chuyện với người dân địa phương. Beyonce - người vừa hát quốc ca Mỹ tại lễ nhậm chức của tổng thống Obama hồi tháng Một và sau đó là chương trình ca nhạc giữa giờ của sự kiện Super Bowl - đã mặc một chiếc váy màu vàng pha trắng, đen. Sau khi tới thăm nhà thờ lớn, hai người đã dùng bữa trưa tại một nhà hàng gần đó. Beyonce được cho là sẽ tới dự một buổi diễn của trẻ em tại nhà hát vào cuối ngày 4/4. Vào ngày 3/4, cô cùng Jay-Z đã dùng bữa tại La Guarida, một trong những nhà hàng sang trọng nhất của Havana. Trong thực tế, dù Mỹ vẫn đang áp dụng lệnh cấm vận vô lý bị quốc tế lên án với Cuba, song người Mỹ vẫn được phép tới thăm quốc đảo xinh đẹp này bằng nhiều đường khác nhau./.
-----------------
