http://www.vietnamplus.vn/ca-si-justin-bieber-bi-tich-thu-con-khi-cung-tai-duc/195289.vnp
-----------------
Ca sĩ Justin Bieber bị tịch thu con khỉ cưng tại Đức
-----------------
Thần tượng nhạc tuổi teen Justin Bieber sẽ còn bốn tuần để chuẩn bị các giấy tờ cần thiết nhằm lấy lại con khỉ nuôi Mally từ cơ quan nhập cảnh Đức. Thông tin này được phía Đức xác nhận, sau khi chú khỉ nuôi này bị giữ lại ở sân bay Munich tuần trước do Bieber không thể trình ra các giấy tờ đầy đủ về nhập khẩu một con vật sống. Phát ngôn viên Martin Brandlhuber của sân bay chia sẻ với AFP: “Còn bốn tuần để chủ nhân của chú khỉ trình ra các tài liệu và xác nhận quyền sở hữu. Nếu không ai đứng ra nhận thì số phận chú khỉ này sẽ được tính.” Brandlhuber cho biết trong trường hợp ca sĩ người Canada không thể trình ra giấy tờ, các cơ quan chức năng sẽ phải quyết định tương lai của Mally dựa trên những gì họ có. Ông từ chối cho biết liệu Bieber đã tới thăm con thú của mình hay chưa. [Justin Bieber bị “hứng đá” vì đến diễn muộn 2 tiếng] Chú khỉ 14 tuần tuổi này đang tạm được giữ tại trại cho động vật khi mà Bieber đang đi lưu diễn tại Đức và Áo. Ban đầu chú khỉ này ăn rất ít, song giờ đã ổn trở lại, theo giám đốc trại Karl Keinz Joachim chia sẻ với tờ Bild. Mally là món quà từ người quản lý của Bieber và đã đi cùng ca sĩ này trên chuyến bay riêng tới Munich. Con khỉ cưng của ca sĩ Justin Bieber (Nguồn: AFP) Trong những tuần gần đây, Bieber đã liên tục xuất hiện trên các tít báo khi đến muộn làm người hâm mộ tức giận, gặp vấn đề về sức khỏe khi hát và còn chửi thề với một tay săn ảnh./.
-----------------
