http://www.vietnamplus.vn/than-dong-piano-goc-viet-evan-le-con-muon-choi-dan-voi-mozart/425939.vnp
-----------------
Thần đồng piano gốc Việt Evan Le: "Con muốn chơi đàn với Mozart"
-----------------
(Ảnh: Soul Production) Trở về Việt Nam vào những ngày cận kề Năm mới, người hâm mộ trong nước lần đầu tiên ngẩn ngơ trước tiếng dương cầm mạnh mẽ, phóng khoáng cùng sự ngây thơ, đáng yêu của thần đồng piano gốc Việt. Thế nhưng cậu bé khiến cả nước Mỹ mê mẩn này đã trả lời các câu hỏi phỏng vấn một cách thông minh, mạch lạc như thể một nhà toán học tí hon vậy. Bé Evan Le: Con muốn chơi đàn với Mozart - Con có biết mình đang là một em bé rất nổi tiếng không? Bé Evan Le: Con biết rất nhiều người thương con và muốn nghe con đàn, nhất là những người ở cùng quê hương Việt Nam với con. - Lần đầu tiên về Việt Nam, con có thấy gì lạ không? Bé Evan Le: Ở đây con thấy có nhiều xe máy và nhiều người Việt Nam nữa. - Khi có nhiều khán giả ngồi dưới xem con đàn, con có thấy run không? Bé Evan Le: Con rất thích biểu diễn, nên khi con đàn xong, mọi người vỗ tay, con thấy rất vui. - Bài hát con thích nhất bây giờ là gì vậy? Bé Evan Le: Con thích bài "Mẹ hiền yêu dấu" và "Diễm xưa." Ba đã giải thích cho con nội dung bài "Diễm xưa," và con thấy bài nhạc này rất hay. - Thế con có bí quyết gì để đọc và nhớ các nốt nhạc không? Cô thấy con nhớ các tác phẩm lớn rất giỏi? Bé Evan Le: Dạ, nhiều người cũng hỏi con vậy, nhưng con không biết tại sao nữa. - Thế con thích món đồ chơi gì nhất? Bé Evan Le: Con thích máy tính ạ, nó giúp con làm những bài toán. - Còn món ăn mà con thích nhất? Bé Evan Le: Con thích ăn bánh bèo, chả giò, mỳ macaroni, phômai và kẹo chocolate. - Câu hỏi cuối nhé, con muốn được chơi đàn cùng ai? Bé Evan Le: Con muốn chơi đàn với Mozart ạ. Nghệ sỹ Thanh Bùi: "Evan là món quà năm mới của tôi" Hai năm trước, khi một người quen kể cho tôi về Evan, tôi đã đánh liều đi một chặng đường dài để được gặp bé, khi ấy Evan mới 3 tuổi, và vẫn là một cái tên chưa nhiều người biết đến. Khi tận mắt chứng kiến một cậu bé, ở độ tuổi mẫu giáo, chững chạc bên cây đàn dương cầm màu đỏ, lướt những ngón tay tí hon trên phím đàn, tôi đã thật sự kinh ngạc. Tôi bắt đầu học piano một cách bài bản từ năm lên 10, nên rất hiểu việc đọc nốt, nhớ bài và xử lý các giai điệu khó đến mức nào. Những gì mà Evan có thể làm là không tưởng. Với bản nhạc ngắn, bé chỉ nghe vài ngày là thuộc lòng, còn với những tác phẩm cổ điển chơi cùng dàn nhạc thì Evan chỉ mất từ hai đến ba tuần, đó là những tác phẩm đòi hỏi kỹ thuật cao, chỉ dành cho những học sinh lớn, đã có thời gian dài học piano. Tôi đã xúc động khi nghe Evan thể hiện "Diễm xưa." Trước những phím đàn, Evan là một nghệ sỹ đích thực, tài năng của bé tỏa sáng một cách tự nhiên. Dù vậy, tôi vẫn tin không có thành công nào là dễ dàng. Evan Le may mắn được ba mẹ, những người làm công việc kinh doanh rất đỗi bình thường trên đất Mỹ, nhanh chóng phát hiện và tạo điều kiện phát triển. Vừa tìm cho bé những giáo viên tốt nhất, vừa đồng hành cùng con trong mỗi giờ tập đàn, và dũng cảm bảo vệ tuổi thơ của bé bằng cách nói “không” với những lời mời từ các chương trình truyền hình nổi tiếng trên đất Mỹ, tôi nghĩ ba mẹ Evan đã tạo ra một môi trường hoàn hảo để bé trở thành một thần đồng piano như mọi người biết bây giờ. Evan Le là một cậu bé rất ngoan và lễ phép. Đặc biệt, khi chào hỏi, Evan luôn nhìn thẳng vào mắt người đối diện, điều này khiến tôi rất ấn tượng. Bạn đừng quên, cậu bé mới chỉ hơn 5 tuổi mà thôi. Evan Le giúp tôi thêm vững tin vào một thế hệ nghệ sỹ mới, dù họ có đang ở đâu, thì tài năng và tri thức của họ sẽ góp phần rạng danh Việt Nam trên bản đồ nghệ thuật thế giới. Cậu bé chính là món quà năm mới của tôi. "Nhà chúng tôi luôn là không gian việt" Anh Lê Hoàng Anh Quốc và chị Lê Ly Cơ, ba mẹ bé Evan Le, cho biết từ một cây keyboard đồ chơi trị giá 15 USD, gia đình đã phát hiện cậu bé Evan có niềm say mê đặc biệt với nhạc cụ này. Đến khi em đứng bên cạnh cây đàn piano của anh trai để học lỏm và sau đó đánh lại gần như đúng hoàn toàn giai điệu đã nghe, ba mẹ Evan bắt đầu nhận ra khả năng đặc biệt của con trai mình. Khi đó Evan mới ba tuổi. Chính ba mẹ của cậu bé, anh Lê Hoàng Anh Quốc và chị Lê Ly Cơ, những người ngoại đạo với nghệ thuật, đã lần mò từng bước để con mình có được cơ hội tỏa sáng. - Chào anh chị, khi phát hiện được khả năng chơi đàn của con, anh chị đã nuôi dưỡng năng khiếu đó thế nào? Ba mẹ bé Evan Le: Khi biết Evan có năng khiếu đặc biệt, chúng tôi đã tìm đến nhiều chuyên gia để hỏi cách hướng dẫn tốt nhất cho Evan, và tìm ra một giáo viên tốt nhất cho cháu. Chúng tôi muốn cháu vừa chơi được đàn, vừa có thể sáng tác. Cuối cùng, chúng tôi tin tưởng gửi cháu cho cô giáo Claudia Yun Xi, một giáo viên chuyên về kỹ thuật và sáng tác. Evan tập đàn mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 45 phút, chúng tôi luôn dành cho cháu một khoảng thời gian chơi đàn tự do. Cháu sẽ chơi những bài nhạc cháu thích, hay những đoạn nhạc mà cháu tự soạn, sau đó mới tập bài mà cô giáo giao. Cháu rất thích nghe nhạc cổ điển và xem những phần trình diễn piano trên mạng. - Phần đông mọi người cho rằng đi kèm những đứa trẻ “thần đồng” là một tuổi thơ bị đánh cắp, điều này khiến các bậc cha mẹ khi nghĩ về hai chữ “thần đồng,” họ vừa tự hào, vừa e dè. Anh chị có khi nào cân nhắc đến điều này không? Ba mẹ bé Evan Le: Bất kể làm gì, điều đầu tiên mà chúng tôi nghĩ đến là phải bảo vệ tuổi thơ của con. Evan là một đứa trẻ ham học hỏi, ngoài âm nhạc, con rất thích các môn toán, lý, hóa... Khi chúng tôi giao bài tập cho Evan, con thường nói: “Con cám ơn ba mẹ.” Điều này khiến chúng tôi suy nghĩ rất nhiều. Nếu chiều theo ý thích của Evan, thì cả ngày con sẽ ở trong nhà học hoặc chơi đàn, không có thời gian nghỉ ngơi và chơi với bạn. Do đó, chúng tôi phải thường xuyên giới hạn việc học của con. - Khả năng nói tiếng Việt của bé khiến nhiều khán giả ngạc nhiên và rất thích thú. Anh chị tạo ra môi trường ngôn ngữ cho con thế nào? Ba mẹ bé Evan Le: Chúng tôi luôn cố gắng tạo môi trường Việt trong ngôi nhà của mình. Chúng tôi thống nhất nói tiếng Việt với hai con (Evan Le và anh trai) và dạy cho con những bài hát tiếng Việt. Vì chúng tôi thích nghe nhạc của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn, nên mở cho con nghe, bé có thể chơi lại những ca khúc này mà không cần nhìn bản nhạc. Ngoài ra, chúng tôi thường nấu những bữa cơm Việt như chả giò, cơm chiên, phở. Các con rất thích ăn những món Việt Nam này. - Vậy ngoài âm nhạc, thì Evan là một cậu bé như thế nào? Ba mẹ bé Evan Le: Evan là một cậu bé rất lễ phép. Con luôn đặt ra nhiều câu hỏi cần ba mẹ giải đáp. Evan gần gũi với các anh chị lớn tuổi hơn là bạn bè cùng trang lứa. Con còn có sở thích đặc biệt với máy tính 12 số, thích đọc sách và hát tiếng Việt nữa. Khi ngồi vào đàn, Evan giống như một nghệ sỹ chuyên nghiệp, lúc đó con như đang ở trong thế giới riêng của mình, không để ý đến xung quanh. Trước và sau khoảng thời gian đó, Evan là một đứa trẻ bình thường như những bé khác, thích chạy vòng vòng, đùa giỡn và nhõng nhẽo mẹ. - Hiện nay Evan có khả năng trình diễn được bao nhiêu tác phẩm? Ba mẹ bé Evan Le: Con có thể chơi trên 20 tác phẩm, đều là những bản nhạc rất khó so với lứa tuổi của Evan. Có những tác phẩm khó Evan có thể thuộc lòng chỉ trong vòng 3 ngày. - Evan đã bao giờ chơi nhạc cùng các nghệ sỹ khác chưa? Ba mẹ bé Evan Le: Con đã từng chơi với dàn nhạc khoảng hơn 10 nghệ sỹ violin. Đặc biệt, trong một chương trình, con có cơ hội biểu diễn cùng nghệ sỹ cello Hungary nổi tiếng Laszlo Mezo. Ông nói, Evan là “nghệ sỹ” trẻ tuổi nhất mà ông từng hợp tác. Đó là một kỷ niệm mà Evan rất thích thú./.
-----------------
