http://www.vietnamplus.vn/psy-bat-mi-ve-ca-khuc-moi-sau-gangnam-style/194963.vnp
-----------------
Psy bật mí về ca khúc mới sau “Gangnam Style”
-----------------
Rapper Hàn Quốc Psy hứa sẽ đưa “phong cách Psy” vào một điệu nhảy truyền thống của Hàn Quốc để góp vui buổi ra mắt tác phẩm rất được mong đợi của anh sau siêu phẩm toàn cầu “Gangnam Style.” Ca khúc mới có tựa đề “Gentleman” sẽ ra mắt vào ngày 12/4, và ngôi sao 35 tuổi sẽ thực hiện một buổi hòa nhạc đặc biệt vào ngày tiếp theo tại thủ đô Seoul nhằm quảng bá cho ca khúc này. “Tôi vẫn đang tiếp tục hoàn thiện quá trình ghi âm ca khúc và tôi nghĩ phiên bản gần nhất sẽ là bản cuối cùng,” Psy phát biểu trên một kênh truyền hình địa phương. “Đây cũng sẽ là một ca khúc rất khuấy động nữa. Nó có tựa đề là ‘Gentleman'. Điệu nhảy quen thuộc đối với tất cả người dân Hàn Quốc nhưng là mới mẻ đối với những người nước ngoài. Nó sẽ có mặt trong phong cách của Psy,” anh cho biết. Sau buổi hòa nhạc ở Seoul, Psy sẽ thực hiện một lịch trình kín đặc tới châu Âu và châu Á trong tháng 5 và 6. Psy, tên thật là Park Jae-Sang, đã vụt sáng thành một ngôi sao toàn cầu sau khi "Gangnam Style" - ca khúc châm biếm lối sống xa hoa tại một khu vực của Seoul - lan truyền trên YouTube và đứng đầu bảng xếp hàng trên toàn thế giới. Ca sỹ này đã được nhận một trong những giải thưởng văn hóa vinh dự nhất của Hàn Quốc, Huân chương Okgwan về trong lĩnh vực văn hóa. Không những thế, Psy còn được mời trình diễn trong buổi lễ nhậm chức của tân tổng thống Park Geun-Hye. Trong buổi phỏng vấn, Psy đã dự đoán một tương lai lâu dài và xán lạn dành cho hiện tượng K-pop đã trở thành lĩnh vực xuất khẩu văn hóa cao nhất trong những năm gần đây.  "Đây chỉ là vấn đề thời gian trước khi K-pop xuất hiện rất nhiều người khác giống như Psy," anh nói./. Psy biểu diễn Gangnam Style ở lễ nhậm chức của Tổng thống Hàn Quốc Park Jae-Sang (Nguồn: AFP)
-----------------
