http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-michael-jackson-doi-boi-thuong-40-ty-usd/194835.vnp
-----------------
Gia đình Michael Jackson đòi bồi thường 40 tỷ USD
-----------------
Quá trình lựa chọn bồi thẩm đoàn cho phiên tòa xét xử nhà tổ chức tour lưu diễn cuối cùng của Vua nhạc Pop Micheal Jackson sẽ bắt đầu được tiến hành từ hôm nay. Theo đó, mẹ ca sĩ quá cố này cho rằng chính công ty AEG Live đã gây ra cái chết bất ngờ của con trai bà năm 2009 và bà muốn đòi số tiền bồi thường lên tới hàng tỉ USD. Bà Katherine Jackson, 82 tuổi, buộc tội công ty AEG Live đã thuê bác sĩ Conrad Murray chăm sóc con bà sau khi anh luyện tập tại Los Angeles để chuẩn bị cho một loạt chương trình tại Anh. Vào năm 2011, Murray đã bị bỏ tù do tội ngộ sát sau khi tiêm cho Jackson quá liều thuốc propofol. Bác sĩ Conrad có thể được gọi ra làm chứng trong phiên tòa sắp tới, dù hoàn toàn có thể từ chối điều này. Bà Katherine Jackson cũng như hai con lớn của Jackson cũng sẽ đưa ra thêm bằng chứng trong phiên tòa – bốn năm sau cái chết của Vua nhạc Pop - dự kiến có thể kéo dài hơn hai tháng. Vào ngày 25 tháng Sáu năm 2009, Michael Jackson đã qua đời ở tuổi 50 tại dinh thự ở LA do bị sốc thuốc propofol. Số thuốc này do bác sĩ Murray cung cấp nhằm giúp ông vượt qua bệnh mất ngủ. Vào thời điểm qua đời, Jackson đang chuẩn bị cho 50 buổi diễn tại London do công ty Anschutz Entertainment Group (AEG) tổ chức. Đây được coi như nỗ lực nhằm đánh bóng lại sự nghiệp của Jackson và giúp ông chi trả các khoản nợ. Mẹ của Jackson khẳng định rằng AEG đã thúc ép con bà làm việc quá sức cho các chương trình tại London. Trong khi đó, AEG lại tuyên bố rằng Jackson có tiền sử lạm dụng thuốc từ lâu trước khi gặp Murray – người được thuê để chăm sóc Vua pop trước và trong các chương trình tại sân khấu O2 Arena. Vụ kiện của bà Katherine đã bị hoãn lại nhiều lần, đầu tiên là để vụ án của Murray năm 2011 được xét xử xong, sau đó lại bị hoãn do các luật sư còn tranh cãi về những bằng chứng được đưa ra trước tòa án tối cao Los Angeles. Quan tòa Yvette Palazuelos đã cho phép AEG đưa ra những cáo buộc cũ về việc Michael Jackson lạm dụng tình dục trẻ em – điều mà Katherine Jackson cho rằng không liên quan – với lời giải thích rằng chúng có thể giải thích các cơn stress và nhu cầu y tế của siêu sao quá cố. Song bà Palazuelos đã từ chối những yêu cầu bằng chứng về người mẹ bí ẩn của ba con Jackson hay việc bà Katherine từng bị các thành viên gia đình Jackson bắt cóc và đưa tới Arizona năm ngoái. Murray có thể được triệu tập tới từ nhà tù để đưa lời khai, song chỉ khi không có bồi thẩm đoàn trong tòa án. Ông cũng có thể vận dụng Tu chính án số năm để từ chối làm chứng. Mẹ của Michael Jackson là người đứng tên trong đơn kiện công ty AEG (Nguồn: AFP) Song trước khi vụ xét xử diễn ra, Murray có thể sẽ trả lời phỏng vấn hãng CNN và được phát tối ngày 2/4, trong đó nội dung không hề được tiết lộ trước. AEG cũng tuyên bố họ không chịu trách nhiệm trong việc thuê Murray: “Ông ta đã được đích thân Michael Jackson lựa chọn để làm bác sĩ độc quyền. Điều này chỉ được thực hiện bởi Michael đã yêu cầu nó.” luật sư Marvin Putman của AEG nói với hãng CNN. “Michael Jackson là người duy nhất có thể đuổi ông ta.” Theo trang TMZ thì mẹ của Jackson cùng ba con của ông gồm Prince (16 tuổi), Paris (14 tuổi) và Blanket (11 tuổi) muốn AEG bồi thường 40 tỷ USD vì những thiệt hại và thu nhập đáng lẽ Jackson có thể có trong tương lai. AEG cho biết con số trên là “ngớ ngẩn” bởi sự nghiệp của Jackson đã xuống dốc từ lâu kể từ sau các cáo buộc vụ lạm dụng tình dục trẻ em./.
-----------------
