http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-chat-luong-cua-ca-hue-tren-song-huong/194730.vnp
-----------------
Nâng cao chất lượng của ca Huế trên sông Hương
-----------------
Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế vừa cho phép tăng giá vé xem biểu diễn ca Huế - một loại hình nghệ thuật hấp dẫn đối với du khách khi đến Huế. Từ ngày 1/5, giá vé lẻ xem biểu diễn ca Huế trên sông Hương là 100.000 đồng/người, mức thù lao tối thiểu cho diễn viên và nhạc công biểu diễn ca Huế là 150.000 đồng/người/suất diễn, tăng gấp ba lần so với giá hiện tại. Trên cơ sở đó, mỗi chương trình ca Huế theo quy định phải dài ít nhất 60 phút trở lên (không kể phần dịch ra tiếng nước ngoài đối với các buổi biểu diễn dành cho khách người nước ngoài); phải có tối thiểu ba nhạc cụ trong các loại thập lục, tỳ bà, nhị, nguyệt, bầu, sáo; phải có tối thiểu 7 diễn viên và nhạc công khi biểu diễn trên thuyền đơn; 8 diễn viên và nhạc công khi biểu diễn trên thuyền đôi, các loại thuyền du lịch khác và ca Huế thính phòng tại các khách sạn, nhà hàng. Tỉnh cũng nghiêm cấm tình trạng tranh giành khách, ghép khách dưới mọi hình thức; bán các loại băng, đĩa trái phép khi tham gia biểu diễn ca Huế trên sông Hương; lợi dụng hoạt động ca Huế trên sông Hương làm tổn hại đạo đức, lối sống, làm suy giảm giá trị nghệ thuật ca Huế; đồng thời tránh tình trạng rút bớt chương trình và số lượng diễn viên cho mỗi suất diễn. Theo Trung tâm Quản lý và Tổ chức biểu diễn ca Huế, việc Ủy ban Nhân dân tỉnh cho phép áp dụng mức tăng giá vé mới góp phần tăng thu nhập cho diễn viên, nhạc công ca Huế, nhằm nâng cao chất lượng chương trình biểu diễn. Bên cạnh đó, Trung tâm cũng thường xuyên phối hợp với các ngành hữu quan tổ chức tập huấn, sát hạch cho đội ngũ phục vụ ca Huế; phối hợp với các đơn vị chức năng, đặc biệt là Tổ liên ngành kiểm tra xử lý, chấn chỉnh các vi phạm liên quan đến hoạt động biểu diễn ca Huế trên sông Hương. Hiện nay, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thừa Thiên-Huế đã cấp thẻ hành nghề hoạt động ca Huế trên địa bàn tỉnh cho 457 ca sỹ, nhạc công, hầu hết đến từ các Đoàn nghệ thuật Ca kịch Huế, trường cao đẳng Nghệ thuật Huế. Giấy phép biểu diễn ca Huế có giá trị trong ba năm kể từ ngày cấp, hết thời hạn được xem xét cấp lại; nếu bị mất hoặc hư hỏng phải làm thủ tục xin cấp, đổi giấy phép. Các quy định này không ngoài mục đích đưa loại hình hoạt động văn hóa này ngày một chuyên nghiệp hơn, phục vụ du khách tốt hơn. Hiện nay, mỗi năm, Trung tâm Quản lý và Tổ chức biểu diễn ca Huế tổ chức trên 10.000 suất diễn ca Huế, phục vụ cho hơn 160.000 lượt khách đi nghe ca Huế trên sông Hương, hoặc tại các cơ sở dịch vụ du lịch và một số địa điểm khác trên địa bàn tỉnh./.
-----------------
