http://www.vietnamplus.vn/gioi-nhac-sy-nga-mat-hang-chuc-trieu-usd-moi-nam/194667.vnp
-----------------
Giới nhạc sỹ Nga mất hàng chục triệu USD mỗi năm
-----------------
Giám đốc Hiệp hội công nghiệp âm nhạc quốc gia Nga, ông Leonid Agronov ngày 1/4 cho biết các nhạc sỹ Nga mỗi năm bị mất gần 70 triệu USD do những hành vi vi phạm tác quyền như phổ biến trái phép các tác phẩm âm nhạc của họ trên mạng Internet. Theo Giám đốc Agronov, thu nhập từ việc phổ biến bất hợp pháp các tác phẩm âm nhạc trên mạng vào khoảng 100 triệu đến 150 triệu USD/năm, từ đó có thể suy ra được số tiền mà các nhạc sỹ Nga - những người được hưởng gần một nửa số tiền thu được từ việc bán băng đĩa, bị mất. Hơn nữa, khác với các nước phương Tây, sản phẩm âm nhạc của các nhạc sỹ Nga chủ yếu được tiêu thụ ở thị trường nội địa, vì vậy, trong trường hợp chúng bị phổ biến bất hợp pháp trên lãnh thổ Nga, thì tác giả của những nhạc phẩm bị đánh cắp bản quyền này có thể bị mất tới 95% thu nhập của mình. Ông Agronov nhấn mạnh rằng hành vi ăn cắp bản quyền tác phẩm âm nhạc đang "giết chết" các nhạc sỹ Nga, đồng thời cướp đi "kế sinh nhai" nền công nghiệp âm nhạc Nga và cản trở sự phát triển của ngành này. Ông Agronov cũng bày tỏ lo ngại rằng Nga có quá ít dịch vụ trực tuyến hợp pháp, cho phép nghe nhạc miễn phí và trả tiền nhuận bút cho tác giả từ khoản thu quảng cáo. Theo người đứng đầu Hiệp hội công nghiệp âm nhạc quốc gia Nga, để đối phó với tình trạng ăn cắp bản quyền âm nhạc, Nga cần sửa đổi một loạt luật, trong đó có luật dân sự, luật xử lý vi phạm hành chính... theo hướng trừng trị thích đáng những kẻ ăn cắp bản quyền tác phẩm âm nhạc và bảo vệ quyền lợi chính đáng của giới nhạc sỹ./.
-----------------
