http://www.vietnamplus.vn/carla-bruni-ra-album-moi/194655.vnp
-----------------
Cựu đệ nhất phu nhân Pháp phát hành album mới
-----------------
Đúng vào ngày Cá tháng Tư (1/4) và cũng là ngày thứ hai phục sinh tại Pháp, vợ của cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, ca sĩ Carla Bruni đã phát hành album mới. Đáng lẽ, album thứ tư mang tên "Little French songs" này đã ra mắt khán giả ngay từ năm 2011, song thời gian phát hành bị lùi lại vì Bruni không muốn sự kiện này gây ảnh hưởng đến quá trình vận động tranh cử tổng thống của đức lang quân. Tuy nhiên, sau khi ông Nicolas Sarkozy bị thất cử trước đối thủ Đảng Xã hội, Tổng thống đương nhiệm Francois Hollande, thì việc phát hành album mới của Bruni lại một lần nữa bị trì hoãn. Một vài ngày trước khi album ra mắt, cánh báo giới được phép tiếp cận nội dung các bài và ngay lập tức nghi ngờ cựu đệ nhất phu nhân Bruni châm biếm Tổng thống Pháp đương nhiệm Francois Hollande thông qua ca khúc "Chim cánh cụt." Ca khúc có đoạn "anh ta tỏ vẻ mình rất quan trọng, nhưng tôi biết anh ta không có cách ứng xử của một vị vua" hay "không lạnh, không ấm, không gì cả. Hãy nhìn con chim cánh cụt kìa, nó hoàn toàn cô đơn ngay trong lãnh địa của mình"... Cánh báo giới cho rằng những lời lẽ này nhằm ám chỉ ông Francois Hollande. Tuy nhiên, Bruni đã chính thức lên tiếng bác bỏ "sự bịa đặt của những người ác khẩu vô công rồi nghề", đồng thời nhấn mạnh bài hát không có ngôn từ nào là "châm biếm chính trị." Theo Bruni, "bài hát này chỉ nói về những người thô lỗ, cẩu thả mà bản thân cô không tài nào hiểu nổi."/.
-----------------
