http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-quoc-te-hoi-tu-o-lien-hoan-am-thanh-ha-noi/194397.vnp
-----------------
Nghệ sỹ quốc tế hội tụ ở Liên hoan Âm thanh Hà Nội
-----------------
14 nghệ sỹ đến từ tám quốc gia trên thế giới sẽ cùng hội tụ trong Liên hoan Âm thanh Hà Nội 2013. Liên hoan được chính thức khởi động từ hôm nay, 30/3 và kéo dài đến hết ngày 13/4. Các nghệ sỹ quốc tế và Việt Nam sẽ mang đến các chương trình biểu diễn nhạc điện tử xoay quanh việc kết hợp giữa âm thanh và ánh sáng. Bên cạnh hai ngày biểu diễn chính (ngày 12 và 13/4), ban tổ chức liên hoan kết hợp với một số trường đại học tại Hà Nội, Viện Geothe Hà Nội,… tổ chức một số khóa đào tạo ngắn ngày dành cho dành cho các nhạc sỹ và sinh viên âm nhạc cũng như các bạn trẻ quan tâm đến nhạc điện tử. Ban tổ chức cho biết, năm 2013, Liên hoan Âm thanh Hà Nội sẽ đẩy mạnh các hoạt động xã hội, gây quỹ giúp đỡ các học sinh trường khiếm thị Nguyễn Đình Chiểu. Nghệ sỹ Trí Minh, đạo diễn Liên hoan Âm thanh Hà Nội 2013 chia sẻ: “Hiện nay, nhạc điện tử là dòng nhạc có tính cách tân lớn và rất phổ biến trên thế giới. Nó có nhiều đột phá trong việc tìm tòi những cách thức thể hiện mới, xóa nhòa sự phân biệt ‘âm nhạc’ và ‘âm thanh.’ Nhạc điện tử có khả năng kết hợp với hầu hết các thể loại âm nhạc từ nhạc dân gian, cổ điển tới nhạc đại chúng đương đại.” Vì vậy, theo nghệ sỹ Trí Minh, liên hoan lần này chủ yếu hướng đến đối tượng khán giả trẻ, với mong muốn đưa nhạc điện tử đến gần hơn với công chúng Việt Nam. Bắt đầu từ năm 2008 cho đến nay, Liên hoan Âm thanh Hà Nội được tổ chức định kỳ hàng năm. Tại các kỳ liên hoan thường niên, các hoạt động trình diễn video-art và nghệ thuật sắp đặt được đan xen cùng các màn biểu diễn nhạc điện tử sôi động của các nghệ sỹ./. Hai ngày biểu diễn chính của Liên hoan Âm thanh Hà Nội 2013 được diễn ra vào ngày 12 và 13/4. - Ngày thứ nhất là buổi hòa nhạc điện tử của các nghệ sỹ đến từ Nhật Bản, Anh, Áo, Thụy Điển và Việt Nam (tại sân Bảo tàng Lịch sử Việt Nam, số 1 Phạm Ngũ Lão, Hà Nội). - Ngày thứ hai là đêm nhạc DJ với sự tham gia của các nghệ sỹ đến từ Đức, Thụy Sỹ, Israel và Việt Nam (tại sân vận động Chu Văn An, số 10 Thụy Khuê, Hà Nội).
-----------------
