http://www.vietnamplus.vn/carpenters-kien-universal-music-group-va-am-records/425561.vnp
-----------------
Carpenters kiện Universal Music Group và A&M Records
-----------------
Bộ đôi anh em nhà Carpenters. (Nguồn: thewrap.com) Richard Carpenter, thành viên còn lại của bộ đôi anh em nhà Carpenters, vừa đâm đơn kiện Tập đoàn Universal Music (UMG) và hãng thu âm A&M Records lên Tòa án Los Angeles, đòi bồi thường 2 triệu USD. Trong đơn kiện, Richard cáo buộc ông và người thừa kế của người em gái quá cố là Karen Capenter chỉ nhận được một khoản tiền rất nhỏ trong số tiền bản quyền từ lượng tải nhạc kỹ thuật số của họ. Richard cho biết ông đã thuê các chuyên gia kế toán kiểm tra sổ sách của hãng thu âm A&M Records và phát hiện rất nhiều sai sót và các bị đơn đã bác bỏ tuyên bố về tiền bản quyền. Do vậy, ông đã đòi khoản tiền bồi thường ít nhất là 2 triệu USD. Trong đơn kiện, Richard còn nói rằng các bị đơn còn thống kê thiếu lượng truy cập kỹ thuật số từ các sản phẩm âm nhạc của Carpenter và đề mức giá không chính xác. Ông nói: "Tôi tiếc là không thể giải quyết một cách hiệu quả vụ tranh chấp bản quyền hết sức nghiêm trọng này với Universal và A&M. Các bản thu âm của Carpenter nằm trong số những nhạc phẩm ăn khách nhất trong lịch sử âm nhạc đại chúng và sau 48 năm chúng vẫn tiếp tục đóng góp một khoản không nhỏ vào nguồn thu hàng năm của UMG/A&M. Sẽ chỉ công bằng khi hai công ty này tính toán công bằng cho tôi và người thừa kế của em gái tôi. Tôi nóng lòng được chứng minh những lời cáo buộc của mình trước tòa.” Thống kê cho thấy trong sự nghiệp của mình, anh em nhà Carpenter đã thu âm 11 album, phát hành 31 đĩa đơn và đoạt 3 giải âm nhạc Grammy./.
-----------------
