http://www.vietnamplus.vn/phuc-hung-nhac-dan-toc/194247.vnp
-----------------
Đưa hơi thở thời đại mới vào sáng tác nhạc dân tộc
-----------------
Nghệ sỹ Võ Vân Ánh, một nghệ sỹ nhạc cụ dân tộc, một Việt kiều Mỹ vừa trở về Việt Nam, phối hợp với Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam giới thiệu dự án Nhịp cầu âm nhạc (Music Brigde Under 25) nhằm khuyến khích các bạn trẻ dưới 25 tuổi sáng tác nhạc dân tộc. [Vân Ánh tấu đàn tranh Việt hút hồn người ở Mỹ] 8X, 9X sáng tác nhạc dân tộc Dành hầu hết thời gian cuộc đời mình gắn bó với các nhạc cụ dân tộc, nghệ sỹ Vân Ánh từng sáng tác rất nhiều tác phẩm mang âm hưởng hiện đại trên những cây đàn truyền thống. Cũng vì sự say mê với dòng nhạc này, cô luôn trăn trở về sự phát triển âm nhạc dân tộc đối với các bạn trẻ thế hệ 8X, 9X. Lần này về Việt Nam, Vân Ánh dành toàn bộ tâm huyết thực hiện dự án Music Brigde Under 25. Đây là dự án do Vân Ánh lên ý tưởng, tự gây quỹ để giúp đỡ và khuyến khích các sinh viên sáng tác cho nhạc cụ dân tộc. Các bản nhạc do sinh viên sáng tác sẽ được lựa chọn, trình diễn và trao phần thưởng. Dự án không chỉ giới hạn trong các sinh viên học nhạc dân tộc mà còn khuyến khích cả những bạn trẻ đam mê, có khả năng sáng tác các tác phẩm cho nhạc cụ dân tộc. Đây là một dự án giáo dục, bảo tồn và phát triển âm nhạc dân tộc Việt Nam đồng thời nuôi dưỡng thế hệ nghệ sĩ mới cho nền nghệ thuật nước nhà. Trao đổi với các sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia, Vân Ánh nói: "Là nghệ sỹ, mình phải tìm được tiếng nói riêng của mình trên con đường nghệ thuật. Các bạn nên có những tác phẩm tự sáng tác xuất phát từ trái tim. Các bạn có đầy đủ điều kiện, phương tiện và cần có người giúp đỡ, dẫn dắt." "Thông qua chương trình này, mình mong muốn tìm thấy những cảm xúc, những trải nghiệm cuộc sống, những thông điệp của các bạn trẻ thế hệ 8X, 9X qua các tác phẩm âm nhạc dân tộc. Hy vọng, trên nền nhạc dân tộc các bạn có thể thỏa sức thể hiện suy nghĩ về thế hệ mình để các tác phẩm mang một hơi thở mới, để các bạn thấy rằng nhạc dân tộc rất gần gũi với cuộc sống của chính mình," Vân Ánh chia sẻ. Đến phục hưng bằng công nghệ Nắm bắt xu thế phát triển của thời đại bùng nổ công nghệ, nghệ sỹ Vân Ánh khuyến khích các bạn trẻ sử dụng các thiết bị công nghệ mới như điện thoại, máy tính bảng... để phục vụ cho việc sáng tác của mình. "Trước đây, thế hệ các thầy cô giáo mình và bản thân mình, mỗi khi xuất hiện một giai điệu âm nhạc trong đầu là phải nhớ, phải hát lên rồi nhanh chóng viết lên giấy, trong một số trường hợp không kịp ghi lại những giai điệu đó là điều lãng phí, đáng tiếc," Vân Ánh trao đổi. Nói chuyện với các sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia, Vân Ánh động viên các bạn dùng chính thiết bị công nghệ của mình để thu lại giai điệu các bạn nghĩ ra, sau đó có thể nghe lại và chép lại một cách dễ dàng. "Cứ như vậy các bạn có thể chắt lọc, cho ra đời những tác phẩm tuyệt vời xuất phát từ chính cảm xúc, trái tim mình. Các bạn sẽ thấy tác phẩm của mình thực sự khác biệt và giàu xúc cảm," Vân Ánh nói. Theo NSƯT Lương Thị Thu Hương - giảng viên trường Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội, nhạc dân tộc là dòng nhạc khó, đòi hỏi các em phải thực sự đam mê, yêu thích, hiểu, cảm nhận được và kiên trì rèn luyện. Âm nhạc dân tộc phải tiếp cận với thời đại và mang hơi thở thời đại. Sự kết hợp này sẽ giúp nuôi dưỡng cho âm nhạc dân tộc phát triển. Mỗi bạn trẻ tham gia dự án sáng tác sẽ được hỗ trợ kinh phí 400.000 đồng và tổng kết hàng năm sẽ có giải thưởng giá trị dành cho những tác phẩm xuất sắc. Dự án này sẽ có sự tham gia của nhiều nghệ nhân về nhạc cụ dân tộc, các nghệ sỹ trong và ngoài nước giảng dạy, hướng dẫn các bạn như: nghệ sỹ Vân Ánh, nghệ sỹ Nguyên Lê (một trong 14 cây guitar nhạc Jazz hàng đầu thế giới), Lê Toàn (Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam), Phạm Ngọc Khôi (Giám đốc Dàn nhạc dân tộc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam)... giúp các bạn có thể truyền tải cảm xúc, suy nghĩ của mình qua các tác phẩm âm nhạc trên nền nhạc dân tộc. "Hỗ trợ chút kinh phí là sự động viên, khuyến khích rất nhỏ đối với các bạn nhưng đổi lại, các bạn có cơ hội được học với các nghệ nhân, các chuyên gia, nghệ sỹ ưu tú. Mình không muốn các bạn nghĩ tham gia dự án này để có thể 'làm tiền' mà các bạn có thể thấy rằng đây là cơ hội học hỏi không dễ gì có được," nghệ sỹ Vân Ánh nói. Dự kiến dự án Music Brigde Under 25 sẽ kéo dài trong vòng ba năm và nó đáng để cho người yêu dòng nhạc truyền thống ấp ủ, kỳ vọng về những tác phẩm mới, những gương mặt nghệ sỹ mới góp phần phục hưng âm nhạc dân tộc./. Võ Vân Ánh (tên biểu diễn tại Mỹ: Vanessa Vo), sinh năm 1975, hiện định cư tại Mỹ. Chị là nghệ sỹ nhạc cụ dân tộc Việt Nam, có thể chơi nhiều loại đàn dân tộc như đàn tranh, đàn tam thập lục, đàn bầu, t'rưng, k'lông pút, trống dân tộc... Bên cạnh đó, Võ Vân Ánh còn sáng tác nhiều tác phẩm độc đáo. Chị từng giành giải thưởng Grand Jury Prize của Sundance Film Festival 2002, sáng tác nhạc cho phim Daughter from Danang được đề cử giải Oscar 2003, đoạt giải Emmy Awards với soundtrack cho phim Bolinao 52 (năm 2009)….  
-----------------
