http://www.vietnamplus.vn/gan-80-nghe-sy-cung-hoa-giong-khuc-hat-dong-long/193739.vnp
-----------------
Gần 80 nghệ sỹ cùng hòa giọng “Khúc hát đồng lòng”
-----------------
Kỷ niệm 82 năm ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (26/3/1931 – 26/3/2013), Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp với Kênh Truyền hình Yeah1 TV thực hiện một dự án có ý nghĩa cộng đồng rộng lớn mang tên “Khúc hát đồng lòng.” Gần 80 ca sỹ, diễn viên, người mẫu nổi tiếng và hơn 900 bạn trẻ thanh niên tình nguyện đã cùng hòa giọng trong “Khúc hát đồng lòng.” Đây là món quà ý nghĩa của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh gửi đến tất cả các bạn đoàn viên, thanh niên cả nước nhân ngày thành lập Đoàn 26/3. Khi được mời tham gia dự án, các nghệ sỹ đều rất hào hứng, nhiệt tình hưởng ứng. Sự có mặt của các nghệ sỹ với tầm ảnh hưởng lớn trong công chúng sẽ có những tác động tích cực, truyền tải những thông điệp tốt đẹp ẩn chứa trong bài hát. Có thể dễ dàng cảm nhận sự tiếp sức từ những anh, chị nghệ sỹ đi trước như ca sỹ Lam Trường, nhóm 5 dòng Kẻ, nhóm MTV, ca sỹ Nhật Tinh Anh, Khánh Ngọc, người mẫu Dương Yến Ngọc… đến những thế hệ ca sỹ trẻ Nam Cường, Bùi Anh Tuấn, Thanh Duy, Khổng Tú Quỳnh, V.music, La Thăng, Đồng Lan… Tất cả đều đồng lòng thực hiện một MV thể hiện sức mạnh của thanh niên Việt Nam xung kích, năng động, hội nhập quốc tế và vẫn mang đậm niềm tự hào về truyền thống cha anh. Đặc biệt, trong MV "Khúc hát đồng lòng" phiên bản đặc biệt này, tất cả các nghệ sỹ nổi tiếng đều không nhận tiền thù lao và đều không đứng tên riêng. Tất cả đều mang chung một cái tên Thanh niên Việt Nam hát chung một khúc hát đồng lòng. Chỉ trong vòng ba ngày sau khi Trung ương Đoàn và Yeah1 phát động dự án này, đã có gần 1000 bạn trẻ đã đăng ký tham gia. “Khúc hát đồng lòng” là một sáng tác mới của rapper trẻ tuổi Nguyễn Hùng. Đây là một làn gió mới, trẻ trung, gần gũi và bắt kịp với nhịp điệu, cũng như tính cách của thế hệ trẻ hiện đại. Vẫn mang dáng dấp của một ca khúc cổ vũ tinh thần cho người trẻ xung kích trên mọi mặt trận tình nguyện, phát triển kinh tế, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, nhưng bài hát được viết trên một giai điệu tươi vui, rộn ràng và đặc biệt có đoạn rap sáng tạo và dễ thương. Chính vì thế, ngay từ khi ra đời, ca khúc này với bản MV có sự tham gia của Nguyễn Hùng, Tạ Quang Thắng và Thu Thủy, đã lan truyền trên cộng đồng mạng với tốc độ chóng mặt. Đi cùng ca khúc là những tình cảm dành cho Đoàn, Hội và màu áo xanh tình nguyện được nhân lên gấp bội. MV "Khúc hát đồng lòng" phiên bản đặc biệt được xây dựng nhằm cổ vũ, khích lệ tinh thần phấn đấu, xung kích vượt khó vươn lên của thanh niên Việt Nam. Đó là bạn sinh viên đang trên giảng đường đại học miệt mài nghiên cứu hay anh công nhân mưa nắng trên những công trường, nông trường làm giàu cho Tổ quốc. Đó có thể là chị nông dân hăng hái sản xuất trên những vùng kinh tế mới hay những chiến sỹ đang chắc tay súng ngoài biên cương, hải đảo. Tất cả đều nỗ lực từng ngày, sống hết mình cho bản thân, gia đình và xã hội. Tinh thần “Đâu cần thanh niên có, đâu khó có thanh niên” vẫn đang nóng hổi trong giới trẻ Việt Nam. "Khúc hát đồng lòng" được đưa lên mạng Internet và được phát trên sóng của các kênh truyền hình, truyền thanh lớn trong cả nước vào đúng ngày 26/3. Sau đây là MV "Khúc hát đồng lòng" phiên bản đặc biệt:
-----------------
