http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-hat-van-dong-bang-song-hong-mo-rong/193320.vnp
-----------------
Liên hoan hát văn đồng bằng sông Hồng mở rộng
-----------------
Ngày 24/3, tại thành phố Vĩnh Yên tỉnh Vĩnh Phúc, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch và Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc đã phối hợp tổ chức Khai mạc Liên hoan hát văn, hát chầu văn khu vực đồng bằng sông Hồng mở rộng năm 2013. Đến với Liên hoan hát văn, hát chầu văn khu vực đồng bằng Sông Hồng mở rộng 2013 có hơn 200 diễn viên thuộc 10 đoàn nghệ thuật quần chúng của các tỉnh, thành phố như Hà Nội, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Nam Định, Thái Bình, Hải Dương… Liên hoàn hát văn, hát chầu văn là chuỗi hoạt động của Tuần Văn hóa du lịch Vĩnh Phúc, hưởng ứng năm du lịch Quốc gia đồng bằng Sông Hồng… Đây còn là hoạt động quan trọng nhằm bảo tồn, tôn vinh, phát huy giá trị nghệ thuật truyền thống, dân gian mang đậm màu sắc tín ngưỡng trong kho tàng di sản văn hóa Việt Nam, góp phần đưa nghệ thuật này trở thành di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Đặc biệt, Liên hoan hát văn, hát chầu văn khu vực đồng bằng Sông Hồng lần này làm phong phú, đậm đà bản sắc văn hóa dân tộc trong Tuần Văn hóa-Du lịch tỉnh Vĩnh Phúc 2013. Đó cũng là dịp để các Đoàn nghệ thuật , giới chuyên môn và quản lý, các diễn viên… của các tỉnh, thành giao lưu học hỏi kinh nghiệm. kiến thức… nhằm thúc đẩy hát văn, hát chầu văn phát triển theo chiều rộng và cả chiều sâu. Hát văn, hát chầu văn là hình thức lễ nhạc gắn liền với nghi thức hầu đồng của tín ngưỡng Tứ phủ (Đạo Mẫu) và tín ngưỡng thờ Đức Thánh Trần (Đức Thánh Vương Trần Hưng Đạo) - một tín ngưỡng dân gian Việt Nam. Bằng cách sử dụng âm nhạc mang tính tâm linh với các lời văn chau truốt, trang nghiêm, chầu văn còn được coi là hình thức ca hát mang ý nghĩa chầu Thánh và là nghệ thuật độc đáo của người Việt./.
-----------------
