http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-my-tung-den-viet-nam-bieu-dien-tan-ra/193270.vnp
-----------------
Nhóm nhạc Mỹ từng đến Việt Nam biểu diễn tan rã
-----------------
Nhóm nhạc Mỹ nổi tiếng My Chemical Romance vừa bất ngờ tuyên bố tan rã hôm 22/3 qua blog trên trang web chính thức của mình. Dòng thư gửi tới người hâm mộ tại địa chỉ mychemicalromance.com có viết: “Được ở trong ban nhạc này suốt 12 năm qua quả thực là một điều may mắn. Chúng tôi đã được đi tới những nơi mà mình chưa bao giờ nghĩ có thể đặt chân tới.” “Chúng tôi đã được nhìn và trải nghiệm những thứ mình chưa bao giờ nghĩ là có thực. Chúng tôi đã diễn chung sân khấu cùng những người mình ngưỡng mộ, những người mà chúng tôi luôn lấy làm gương, và tuyệt vời nhất là chơi cùng bạn bè mình.” “Và giờ đây, giống như mọi thứ tuyệt vời khác, đã tới lúc phải nói lời chia tay. Cảm ơn tất cả các bạn vì đã ủng hộ và là một phần của chuyến du hành này.” My Chemical Romance được thành lập năm 2001 bởi ca sỹ hát chính Gerard Way và có bốn album được phát hành, gần đây nhất là “Danger Days: The True Lives of the Fabulous Killjoys”. Từ đó tới giữa năm 2012, nhóm nhạc vẫn tiếp tục biểu diễn và còn hé lộ kế hoạch tung ra các đĩa đơn mới, trước khi bất ngờ tuyên bố tan rã. My Chemical Romance từng tới Việt Nam đầu năm 2008 để tham gia biểu diễn tại chương trình “Tiger Unite 08” tại Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
