http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viet-namanh-cung-bieu-dien-o-tphcm/193140.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt Nam-Anh cùng biểu diễn ở TP.HCM
-----------------
Các nghệ sỹ Việt Nam và Anh quốc sẽ cùng biểu diễn trong chương trình nghệ thuật diễn ra tối 29/3 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình do Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh (HBSO) và Hội đồng Anh hợp tác, sẽ giới thiệu tới công chúng 2 mảng nghệ thuật là âm nhạc cổ điển và múa. Phần đầu của chương trình là màn biểu diễn của dàn hợp xướng HBSO, sẽ mang tới cho khán giả một hành trình âm nhạc của nước Anh, bắt đầu từ âm nhạc thời kỳ tiền cổ điển cho tới âm nhạc kinh điển châu Âu phức tạp sau này. Hành trình tiếp tục đi qua thời kỳ âm nhạc lãng mạn rồi bất ngờ bùng nổ với nhạc rock. Cuối hành trình là sản phẩm nghệ thuật đặc biệt của thế kỷ 20, được kết hợp bởi âm nhạc, nghệ thuật múa, kịch và hiệu ứng sân khấu... Phần hai của chương trình là tác phẩm múa đương đại ”Những mảnh ghép của giấc mơ” của hai nhà biên đạo trẻ Phúc Hải, Phúc Hùng. Phần âm nhạc của tác phẩm múa này đan xen giữa nhạc Việt Nam và nhạc nước ngoài. Nguyễn Phúc Hùng tốt nghiệp loại giỏi Trường cao đẳng múa Việt Nam. Từ năm 1998, anh về công tác và là diễn viên múa chính của Nhà hát giao hưởng và vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Anh đã xuất sắc thể hiện các vai chính trong vũ kịch "Ngọc trai đỏ", "Lục Vân Tiên-Kiều Nguyệt Nga", "Carmen"... Hiện nay, Nguyễn Phúc Hùng là tổng đạo diễn cho các chương trình biểu diễn của Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Biên đạo múa Nguyễn Phúc Hải đang là Trưởng Đoàn vũ kịch thuộc Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Anh đã dàn dựng và biểu diễn nhiều tiết mục và vở múa như "Anh em," "Lạc điệu," "Con người," "Zic Zac," "Chuyển," "Nước," "Hồi tưởng".../.
-----------------
