http://www.vietnamplus.vn/cowell-mo-cuoc-thi-tim-kiem-tai-nang-tren-youtube/192971.vnp
-----------------
Cowell mở cuộc thi tìm kiếm tài năng trên YouTube
-----------------
“Ông trùm” làng giải trí nước Anh Simon Cowell vừa mở một cuộc thi tài năng trực tuyến đầy sáng tạo từ ngày 21/3. Theo đó, những người có khát vọng nổi tiếng trên toàn thế giới có thể đăng tải video quay lại tài năng của họ lên Youtube. Là người đứng sau những chương trình lừng lẫy như The X Factor, Got Talent hay giám khảo cũ của American Idol, Cowell lại một lần nữa tham gia vào show The You Generation này. Dự kiến chương trình sẽ có 26 cuộc thi hai tuần một lần, tại 26 đất nước trong 12 tháng tới. Cowell giải thích trên kênh You Generation: “Chúng tôi muốn tạo ra một cách dễ dàng hơn để bạn được chú ý.” Các thí sinh đã ngay lập tức cho đăng tải các video thuộc nhiều hạng mục, từ ca hát, nấu ăn cho tới cả trang điểm sau lễ giới thiệu kéo dài một tiếng. Sự kiện trên được tường thuật trực tiếp qua Youtube với MC là nhóm nhạc One Direction do Cowell quản lý. Các bài thi sẽ được chấm bởi những thành viên thuộc công ty sản xuất của Cowell, hợp tác cùng hãng điện tử và giải trí của Nhật Sony. Cowell hi vọng rằng bằng cách thay thế các chương trình tìm kiếm tài năng trên TV này, sẽ có thêm nhiều nghệ sĩ đi tắt được con đường tới thành công nhờ sức mạnh của Internet. Một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất thế giới hiện tại là Justin Bieber cũng nổi lên từ Youtube. Song ý tưởng của Cowell là muốn tạo ra một kênh Youtube có thể tóm gọn lại đủ loại tài năng cho người hâm mộ xem mà không phải lướt hết trang web. Ngay trong ngày đầu tiên, kênh “You Generation” đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem, mặc dù những bình luận vẫn còn khá trái chiều. Youtube ngày càng trở thành một kênh giải trí với những chương trình độc đáo thay vì chỉ là nơi để người dùng đăng tải clip quay thú vật ngộ nghĩnh lên mua vui. Cowell tuyên bố: “Đây chính là kênh TV lớn nhất thế giới hiện nay. Nó đã thay đổi mọi thứ và biến đổi ngành công nghiệp âm nhạc theo nghĩa đen – chiều hướng tốt hơn”./.
-----------------
