http://www.vietnamplus.vn/2017-thi-truong-am-nhac-noi-dia-van-nghieng-ve-ngan-han-va-chop-giat/424964.vnp
-----------------
2017: Thị trường âm nhạc nội địa vẫn nghiêng về ngắn hạn và chộp giật
-----------------
Nhạc sỹ Quốc Trung nhận định về thị trường âm nhạc 2017 Nhạc sỹ Quốc Trung - Nhà sản xuất của "Lễ hội Âm nhạc Gió mùa - Monsoon Music Festival" đã có những nhận định thẳng thắn và đa diện về đời sống âm nhạc năm 2016 và những dự báo về sự phát triển của thị trường nhạc Việt trong 2017. Theo nhà sản xuất Monsoon thị trường âm nhạc trong nước vẫn còn thiếu những gương mặt nổi bật về sự sáng tạo và đột phá. Bằng chứng là nhiều chương trình vẫn diễn ra chủ yếu nhờ vào các đơn vị tài trợ, phục vụ nhãn hàng. Công chúng Việt Nam vẫn chưa có thói quen bỏ tiền ra mua vé thưởng thức âm nhạc như nhu cầu tự thân. Tuy nhiên, theo nhạc sỹ Quốc Trung bức tranh toàn cảnh về âm nhạc 2016 có những tín hiệu đáng mừng. Một trong những minh chứng cho sự phát triển khởi sắc này là Việt Nam đã trở thành điểm dừng chân khi tổ chức được một số chương trình chất lượng cao có sự tham gia của nhiều ngôi sao quốc tế. "Chúng ta có quyền hy vọng về lớp nghệ sỹ vừa có khả năng sáng tác, hát và sản xuất sản phẩm cho mình. Đó là điều hết sức bình thường và xu hướng này đã rất phổ biến ở các nền công nghiệp âm nhạc phát triển trên thế giới, nhưng sau 40-50 năm, đến nay chúng ta mới nhen nhóm hình thành. Xu hướng này luôn đòi hỏi sự phấn đấu và hoàn thiện của nghệ sỹ biểu diễn. tức là họ không chỉ là người thợ hát mà còn có trình độ, tư duy, kỹ năng sáng tác. Những yếu tố đó sẽ làm nên một người làm nhạc hiện đại," nhạc sỹ Quốc Trung lạc quan. Dự báo về đời sống âm nhạc năm 2017, nhạc sỹ Quốc Trung cho rằng, vấn đề phát triển âm nhạc bền vững sẽ rất khó khăn. "Chỉ khi nào, công chúng Việt Nam có thói quen bỏ tiền mua vé đi thưởng thức ca nhạc như nhu cầu tự thân thì thị trường mới phát triển bền vững." Ở góc độ nhà sản xuất, nhạc sỹ Quốc Trung dự báo: "Năm 2017, thị trường âm nhạc nội địa sẽ vẫn nghiêng về ngắn hạn và chộp giật nhiều hơn. Tuy nhiên, tôi nghĩ nên thông cảm cho các nhà sản xuất âm nhạc vì với thị trường thiếu chuyên nghiệp như Việt Nam, bởi không thể đòi hỏi tất cả các nhà sản xuất ngay lập tức đáp ứng được các tiêu chí về đẳng cấp tổ chức, kỹ thuật từ phía các nghệ sỹ nước ngoài. Bên cạnh đó, việc phải cân đối giữa việc đưa các ngôi sao quốc tế về biểu diễn và thu lại lợi nhuận tương xứng luôn là bài toán chưa có lời giải." "Tôi nghĩ đã đến lúc, các nhà sản xuất nên nghĩ đến việc phát triển bền vững, xây dựng thói quen, ý thức nghe nhạc cho khán giả. Các nhà sản xuất cần lưu tâm việc tạo ra sản phẩm mang đặc thù riêng, phục vụ đối tượng khách hàng. Hy vọng, 2017 sẽ có một số xu hướng âm nhạc cũ sẽ thoái trào, xuất hiện nhiều trào lưu và diện mạo mới," nghệ sỹ Quốc Trung nhận định./.
-----------------
