http://www.vietnamplus.vn/nho-trinh-cong-son/192664.vnp
-----------------
“Đóa hoa vô thường” - 12 năm nhớ Trịnh Công Sơn
-----------------
Chương trình 12 năm nhớ Trịnh Công Sơn với tên gọi “Đóa hoa vô thường” - một ca khúc, một thông điệp đầy triết lý, thấm đẫm tình người của nhạc sỹ, sẽ được tổ chức vào tối Chủ Nhật 31/3 tại khu công viên The Crescent (Hồ Bán Nguyệt), khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là thông tin do ban tổ chức chương trình giới thiệu tại cuộc họp báo ngày 20/3. Chương trình này do gia đình cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn phối hợp với Công ty Trách nhiệm hữu hạn Liên doanh Phú Mỹ Hưng, Tập đoàn Truyền thông Thanh niên, Công ty Le Media và Công ty Truyền thông Le Bros tổ chức. Chương trình năm nay bao gồm 19 bài hát là các bản tình ca bất hủ của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn và đặc biệt là một số bài hát trong tuyển tập Ca khúc Da Vàng như "Xin mặt trời ngủ yên," "Người mẹ Ô Lý," "Đôi mắt nào mở ra," "Nước mắt cho quê hương," "Phôi pha," "Để gió cuốn đi," "Diễm xưa," "Nối vòng tay lớn"… Các ca sỹ, nhạc sỹ, nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam đã nhận lời tham gia chương trình là Hồng Nhung, Thanh Lam, Mỹ Linh, Đức Tuấn, Nhóm MTV, Ngọc Mai… với sự dàn dựng của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và nghệ sỹ Trần Mạnh Tuấn. Vé được phát miễn phí vào lúc 8 giờ sáng cùng ngày tại Trung tâm thương mại Crescent Mall. Dự kiến sẽ có khoảng 26.000 người yêu nhạc tham dự và sẽ cùng hát bài "Nối vòng tay lớn." Ông Lê Quốc Vinh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Le Bros cho biết các ca khúc của Trịnh Công Sơn đã vượt qua khuôn khổ của những bài hát thông thường để trở thành tiếng lòng của hàng triệu trái tim yêu hòa bình trên khắp Việt Nam và trên thế giới, là lời cổ vũ mạnh mẽ chấm dứt chiến tranh và bạo lực. Âm nhạc của Trịnh Công Sơn cũng là tiếng nói về thân phận con người về tình yêu đôi lứa. Với những giá trị đó, nhạc Trịnh Công Sơn đã thực sự trở thành di sản của nền âm nhạc Việt Nam. Ca sỹ Trịnh Vĩnh Trinh, em gái nhạc sỹ Trịnh Công Sơn chia sẻ chương trình là món quà mà gia đình và các nghệ sỹ muốn dành tặng tới những người đã, đang và sẽ yêu nhạc Trịnh Công Sơn./.
-----------------
