http://www.vietnamplus.vn/david-bowie-bat-ngo-dan-dau-bxh-am-nhac-anh/192342.vnp
-----------------
David Bowie bất ngờ dẫn đầu BXH âm nhạc Anh
-----------------
Huyền thoại âm nhạc nước Anh David Bowie đã chinh phục khán giả quê nhà bằng album đầu tiên của ông được xếp hạng nhất trong 20 năm qua mang tên “The Next Day.” Bowie đã làm bất ngờ làng nhạc thế giới khi tung ra đĩa đơn mới “Where Are We Now?” hồi tháng Giêng, vào đúng sinh nhật lần thứ 66 của ông. Đây là sản phẩm đầu tiên sau một thập niên dài yên lặng của Bowie kể từ album gần nhất mang tên “Reality” (2003). Theo đơn vị thống kê lượng đĩa bán ra thì “The Next Day” chính là album bán nhanh nhất tại Anh kể từ đầu năm 2013. Đã có 94.000 album đã được bán hết veo, đánh bại thành tích 71.600 đĩa của rocker Biffy Clyro với album “Opposites” hồi tháng Giêng. Lần gần nhất Bowie đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc là năm 1993 với album “Black Tie White Noise.” Đã có nhiều tin đồn về việc nghệ sỹ này đang phải chống chọi với bệnh tật và đã giải nghệ để sống với vợ và con gái tại New York. Song thực tế thì nghệ sỹ huyền thoại này đã tập trung ghi âm album mà theo tờ Independent của Anh là “sự tái xuất vĩ đại nhất lịch sử nhạc rock’n’roll.” Người cộng tác với Bowie trong album lần này là Tony Visconti - nhà sản xuất 12 trên 24 album của ông - và mọi hoạt động đã được diễn ra trong bí mật suốt hai năm qua./.
-----------------
