http://www.vietnamplus.vn/dem-hoa-nhac-tchaikovski-tai-nha-hat-lon-ha-noi/192306.vnp
-----------------
Đêm hòa nhạc Tchaikovski tại Nhà hát Lớn Hà Nội
-----------------
Đêm hòa nhạc Tchaikovski sẽ diễn ra vào ngày 4 và 5/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội với sự tham gia của nữ nghệ sỹ độc tấu piano Trần Thị Tâm Ngọc và Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Nhật Bản Shinozaki Yasuo. Đây là chương trình biểu diễn hòa nhạc thường xuyên của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam nhằm phổ biến dòng nhạc thính phòng, giao hưởng tới công chúng. Trong chương trình này, Tâm Ngọc và Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam sẽ gửi tới khán giả yêu nhạc ba nhạc phẩm của nhà soạn nhạc nổi tiếng Tchaikovski. Đầu tiên là bản “Marche Slave” cung Si thứ, op. 31, là tác phẩm Pyotr Ilyich Tchaikovsky viết cho dàn nhạc năm 1876. Tiếp đó là bản concerto số 1 dành cho đàn piano và dàn nhạc. Đây được coi là bản concerto thành công nhất của ông, luôn được các nghệ sỹ piano hàng đầu đưa vào trong chương trình biểu diễn. Tchaikovski đã đưa vào tác phẩm này những giai điệu dân ca Nga và Ukraine, tạo nên một bức tranh rực rỡ nhiều màu sắc, cảm xúc tươi vui, hứng khởi. Cuối cùng là bản giao hưởng số 5 cung Mi thứ. Đây là bản giao hưởng nối tiếng của Tchaikovski trong chiến tranh thế giới thứ 2 bởi tinh thần quyết chiến, quyết thắng. Nữ nghệ sỹ Trần Thị Tâm Ngọc, sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, học đàn piano từ năm 4 tuổi. Cô đã hoàn thành chương trình đào tạo hệ 11 năm sơ cấp và trung cấp chuyên ngành biểu diễn piano tại Học Viện Âm Nhạc Quốc Gia Việt Nam, sau đó nhận học bổng toàn phần ở Nhạc Viện Yong Siew Toh-Singapore. Sau khi tốt nghiệp với bằng xuất sắc tại Singapore, cô tiếp tục theo học thạc sỹ, chuyên sâu về biểu diễn của Nhạc Viện Boston-Hoa Kỳ. Tâm Ngọc đã tham gia và giành được nhiều giải thưởng trong các cuộc thi âm nhạc quốc tế, trong đó có giải cao nhất cuộc thi âm nhạc Chopin quốc tế Đông Nam Á diễn ra tại thành phố Kualar Lumpur, Malaysia vào năm 2004; giải nhất cuộc thi cho piano solo và âm nhạc thính phòng của nhạc viện Boston vào các năm 2007, 2008 và 2009. Tâm Ngọc cũng là khách mời biểu diễn thường xuyên tại các Nhà hát lớn của Việt Nam, Singapore và Mỹ. Ngoài ra, cô cũng đã làm việc và biểu diễn cùng với nhiều nhạc trưởng trong nước và thế giới. Hiện tại, Tâm Ngọc là giảng viên khoa piano tại Học Viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam./.
-----------------
