http://www.vietnamplus.vn/cac-sieu-sao-tu-hop-o-le-be-mac-lien-hoan-sxsw/192208.vnp
-----------------
Các siêu sao tụ họp ở lễ bế mạc Liên hoan SXSW
-----------------
Liên hoan South by Southwest lần thứ 27 (SXSW) đã có một lễ bế mạc đáng nhớ hôm 16/3 với nhiều tên tuổi lớn đổ dồn về thủ phủ bang Texas để dự bữa tiệc bia và thịt nướng. Macklemore biểu diễn ở lễ bế mạc SXSW (Nguồn: AFP) Prince, Justin Timberlake cùng nhóm Smashing Pumpkins là những tên tuổi được nói tới nhiều nhất trong lễ bế mạc của sự kiện kéo dài 10 ngày này. SXSW là nơi tôn vinh sự sáng tạo trong ca nhạc, phim và công nghệ tương tác. Các ngôi sao trên đều đã được thuê tới bởi những thương hiệu lớn – điện thoại Samsung, mạng xã hội lừng lẫy một thời MySpace và hãng đồ uống tăng lực Red Bull. Chỉ có một số người được phép tiếp cận họ khi những ngôi sao này tới đây để quảng bá cho sản phẩm. Đầu bếp ngôi sao trên truyền hình Rachael Ray cũng đã mở bữa tiệc thường tiên với nhiều ngôi sao nhạc hip hop như Macklemore hay Ryan Lewis. Có khoảng 2.200 nhóm đã tham gia mảng âm nhạc của SXSW năm nay, từ những tên tuổi kì cựu như Nick Cave, Iggy Pop, The Zombies cho những tên tuổi đột phá mới như nhóm Alt-J của Anh. Sự kiện sẽ chính thức được kết thúc vào nửa đêm ngày 17/3 (giờ Mỹ), với một bữa tiệc có chủ đề “New York Night Train” có sự tham gia của DJ nổi tiếng New York là Jonathan Toubin và nhạc soul, rock ‘n’ roll./.
-----------------
