http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-rap-lil-wayne-bi-don-dang-nguy-kich/192206.vnp
-----------------
Ngôi sao rap Lil Wayne bị đồn đang “nguy kịch”
-----------------
Đại diện hãng ghi âm Cash Money Records đã phủ nhận việc rapper Lil Wayne đang trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện sau nhiều cơn co giật. Rapper Lil Wayne từng lên cơn co giật hồi tháng Mười năm ngoái (Nguồn: AFP) Sau nhiều thông tin được đăng tải lên trang web TMZ, siêu sao hip hop này đã viết lên Twitter: “Tôi đang ổn. Cảm ơn tất cả về những lời cầu nguyện và tình yêu.” Mack Maine, người đứng đầu hãng ghi âm Young Money mà Lil Wayne đang tham gia đã viết trên Twitter: “Đừng tin vào những thứ vớ vẩn về hôn mê hay đeo ống thở ... Tất cả là giả dối hết!!”. Birdman, một rapper và là đồng sáng lập hãng Cash Money Records mà Lil Wayne cũng đang là một thành viên đã viết: “Con trai (cách gọi thân mật giữa các rapper) tôi đang có tinh thần tốt .. cảm thấy tốt hơn nhiều rồi ... sẽ sớm về nhà.” Trước đó, theo TMZ thì ngôi sao 30 tuổi này đã được đưa tới bệnh viện Cedars Sinai tại Los Angeles hôm 12/3 sau nhiều cơn co giật. Anh đã xuất viện một ngày sau đó song lại được đưa trở lại vài tiếng sau, khi tình trạng vẫn chưa ổn định. Trong một thông tin mới được đăng vài tiếng sau bản tin đầu, TMZ cho biết nam ca sĩ hiện vẫn đang trong tình trạng nguy kịch song đã được ổn định và vẫn “chưa rõ” nguồn gốc bệnh trạng. Trang tin còn cho rằng mẹ Lil Wayne đang bay tới Los Angeles và mọi quyết định về việc chữa trị cho Lil Wayne, bao gồm cả dừng hỗ trợ y tế, điều sẽ không được đưa ra cho tới khi bà có mặt. Đại diện cùng hãng đĩa của Lil Wayne vẫn chưa bình luận về các bản tin trên. Vào hồi tháng Mười, rapper từng đoạt bốn giải Grammy năm 2008 này, bao gồm cả Ca khúc và Album rap hay nhất, đã bị một cơn tai biến trên máy bay riêng. Vào tháng Chín, Lil Wayne đã mừng sinh nhật thứ 30 bằng cách vượt qua huyền thoại Elvis Presley về số lần xuất hiện trên bảng Hot 100 của Billboard. Đó là lần thứ 109 của Lil Wayne trên Billboard, với ca khúc “Celebration” cộng tác cùng rapper the Game. Tại Grammy 2008, anh đã đoạt giải Album rap cho “The Carter III”, bài hát rap hay nhất cho “Lollipop”, màn trình diễn rap hay nhất cho “Swagga like us” cùng Kanye West và Jay Z cũng như trình diễn rap solo hay nhất với “A Milli”. Tổng thống Barack Obama cũng là người hâm mộ của ca sĩ bắt đầu hát rap từ năm tám tuổi này. Anh từng làm 10 album và phải ngồi tù tại New York năm 2010 do sở hữu vũ khí trái phép./.
-----------------
