http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-ky-niem-40-nam-quan-he-viet-namitaly/192180.vnp
-----------------
Hòa nhạc kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt Nam-Italy
-----------------
Trung tâm tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết chương trình hòa nhạc nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Italy sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 21/3. Dàn nhạc thính phòng “I Solisti Veneti” nổi tiếng của Italy sẽ biểu diễn một đêm duy nhất để chào mừng sự kiện 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Italy, đồng thời dành tặng chương trình cho nhà soạn nhạc Giuseppe Verdi nhân dịp 200 năm ngày sinh của ông. "I Solisti Veneti" là dàn nhạc thính phòng nổi tiếng nhất ở Italy và quốc tế, được thành lập từ năm 1959 bởi nhà chỉ huy Claudio Scimone. Trong suốt 55 năm hoạt động, "I Solisti Veneti" đã đưa âm nhạc Italy ra toàn thế giới và đã thực hiện hơn 5.000 buổi hòa nhạc tại gần 90 quốc gia. Dàn nhạc này đã tham gia nhiều kỳ liên hoan âm nhạc danh tiếng và có mức ra mắt băng, đĩa hết sức ấn tượng. Cho đến nay, nhà chỉ huy Claudio Scimone, người sáng lập vẫn tiếp tục điều hành dàn nhạc danh tiếng này. Năm 2008, Claudio Scimone và dàn nhạc đã được nhận giải thưởng "Una vita nella musica 2008," một giải thưởng được các nhà phê bình âm nhạc quốc tế coi là giải Nobel dành riêng cho âm nhạc… Giai điệu đẹp là đặc điểm nổi bật của âm nhạc Italy. Điều này được minh chứng qua những tác phẩm văn học nổi tiếng và phổ biến trên toàn thế giới cũng như qua âm nhạc quần chúng. Trong chương trình biểu diễn ở Việt Nam lần này, dàn nhạc “I solisti Veneti” dành tặng khán giả yêu âm nhạc Việt Nam những tác phẩm điển hình của các nhà soạn nhạc Italy như Vivaldi, Albinoni, Rossini, Verdi, Bottesini… với mong muốn tạo cho công chúng bầu không khí âm nhạc tinh tế, nhiều cung bậc cảm xúc./.
-----------------
