http://www.vietnamplus.vn/woodkid-ra-album-pha-tron-electro-voi-nhac-co-dien/192135.vnp
-----------------
Woodkid ra album pha trộn electro với nhạc cổ điển
-----------------
Woodkid - đạo diễn video ca nhạc cho nhiều tên tuổi hàng đầu làng nhạc thế giới sẽ tung ra album của chính mình sau khi đã góp phần làm nên tên tuổi cho Moby, Katy Perry, Lana del Rey hay Rihanna. Woodkid là nhà sáng tạo nổi tiếng đa năng người Pháp, với album gồm hai thể loại trái ngược, như thể trộn lẫn văn của Tolkien với phim của Bergman hay trộn nhạc điện tử (electro) và cổ điển. Với album “The Golden Age,” Woodkid (tên thật là Yoann Lemoine) đã cho người hâm mộ thấy thành quả của dự án tâm huyết bốn năm qua. Album sẽ được lên kệ từ ngày 18/3 và không chỉ ở nước Pháp. Hai đĩa đơn đầu tiên mang tên “Iron” và “Run Boy Run” đã bán được 300.000 bản trên toàn cầu, trong khi video cho ca khúc sau thậm chí còn được đề cử Video nhạc ngắn hay nhất tại giải Grammy. Trong cuộc phỏng vấn với AFP, nghệ sỹ 29 tuổi, vốn xuất thân là nhạc công piano tại Luon này, cho biết nghệ danh Woodkid (đứa trẻ gỗ) đã được nghĩ ra sau khi anh pha trộn âm thanh, ngôn từ và hình ảnh thành một sản phẩm truyền cảm. “Tôi nhận ra mình đã có một câu chuyện. Đó là một câu chuyện của một thực thể - bạn không thể rõ nó là trẻ con hay người lớn.” Nghệ sỹ râu ria với cái đầu cạo trọc và đầy hình xăm trên cơ thể chia sẻ: “Album này nói về khoảnh khắc bạn bước ra khỏi cánh cửa gia đình, lúc mà bạn phải tự tạo ra cá tính cho mình.” Khi nhìn vào thành phần tạo ra album, có cảm tưởng như người ta đang được nhìn vào một sản phẩm Hollywood bởi mức độ hoành tráng với Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Pháp, Nhà hát opera Paris, DJ SebastiaAN và nhóm nhạc điện tử The Shoes. Họ đã cùng nhau tạo ra một album “đối nghịch như gỗ với cẩm thạch, nhạc mộc với nhạc điện tử, quá khứ và tương lai.” Song, Woodkid không chỉ làm ra một album mà còn kèm theo một số video và cả một cuốn sách đi kèm nữa. Các video được ghi hình chỉ hai màu trắng đen với các cảnh gợi nhớ những bộ phim “Metropolis," “The White Ribbon” và các nhà làm phim như Michel Gondry hay Guy Maddin. Woodkid đã góp phần làm nên tên tuổi cho Katy Perry (Nguồn: AFP) Theo Woodkid, dự án này nhằm tìm ra nguồn gốc gia đình Đông Âu của anh, những người mà đã “phủ nhận nguồn gốc Do Thái sau chiến tranh.” “Với dự án này, tôi đã có thể tự trả lời một số câu hỏi cho chính mình,” nghệ sỹ Woodkid nói/.
-----------------
