http://www.vietnamplus.vn/them-8-ca-khuc-da-vang-duoc-cap-phep-bieu-dien/191828.vnp
-----------------
Thêm 8 ca khúc "Da vàng" được cấp phép biểu diễn
-----------------
Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) đã có quyết định chính thức cho phép phổ biến thêm tám ca khúc trong tuyển tập các "Ca khúc Da Vàng" của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn. Ba trong số tám ca khúc này sẽ được biểu diễn trong đêm nhạc Nhớ Trịnh Công Sơn diễn ra tại sân khấu ngoài trời khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Thành phố Hồ Chí Minh từ 16 giờ ngày 31/3/2013. Các "Ca khúc Da Vàng" đã đưa tên tuổi người nhạc sỹ tài hoa vào lịch sử âm nhạc Việt Nam thế kỷ 20 và trong trái tim của hàng triệu người yêu hòa bình khắp Việt Nam và thế giới. Đó là những bài hát về thân phận con người trong chiến tranh, là tiếng nói phản chiến mạnh mẽ và lời cổ vũ mạnh mẽ cho hòa bình. Việc các ca khúc này được phổ biến là tin vui với cộng đồng hàng triệu người yêu nhạc Trịnh Công Sơn. ‘‘Đây là những ca khúc gắn liền với tuổi trẻ và nhiệt huyết của anh Sơn. Là lời muốn nói của hàng triệu người yêu hòa bình thời đó, đặc biệt là sinh viên. Chúng tôi mong muốn người hâm mộ sẽ tiếp tục đón nhận những bài hát này với tình yêu không đổi dành cho nhạc của Trịnh Công Sơn’’- ca sỹ Trịnh Vĩnh Trinh, em của nhạc sỹ tâm sự. Chương trình ca nhạc Nhớ Trịnh Công Sơn sẽ được tổ chức vào ngày 31/3, mở cửa miễn phí, tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Thành phố Hồ Chí Minh. Ba ca khúc mới được cấp phép sẽ được biểu diễn trong đêm này là: "Người Mẹ Ô Lý," "Đôi mắt nào mở ra" và "Nước mắt cho quê hương." (Nguồn: Ban tổ chức) Hai bài hát khác trong chùm các "Ca khúc Da Vàng" được biểu diễn trong đêm này là: "Người già và em bé;" "Xin Mặt trời ngủ yên." Theo bà Lê Như Thoa, Tổng Giám đốc công ty Le Bros, đơn vị đồng tổ chức đêm nhạc: nhiều ca sỹ, nhạc sỹ, nghệ sỹ nổi tiếng của Việt Nam đã nhiệt tình nhận lời tham gia chương trình để mang đến một đêm nhạc Trịnh Công Sơn với chất lượng cao tới đông đảo công chúng. Ban tổ chức tin tưởng rằng những bài hát này sẽ mang tới nguồn cảm xúc mới cho giới trẻ hiện nay khi thưởng thức những bài hát đã trở thành di sản của đất nước.’’  Danh sách các bài hát mới được phép phổ biến 1.  Cánh đồng hòa bình 2.  Đồng dao hòa bình 3.  Người mẹ Ô Lý 4.  Nước mắt cho quê hương 5.  Đôi mắt nào mở ra 6.  Dựng lại người, dựng lại nhà 7.  Ta thấy gì đêm nay 8.  Chờ nhìn quê hương sáng chói  
-----------------
