http://www.vietnamplus.vn/george-michael-da-quan-he-voi-500-nguoi-dan-ong-trong-7-nam-qua/424879.vnp
-----------------
George Michael đã quan hệ với 500 người đàn ông trong 7 năm qua
-----------------
George Michael và người tình Fadi. (Nguồn: dailystar.co.uk) Theo tờ Daily Star, nam ca sỹ huyền thoại George Michael đã quan hệ tình dục với 500 người đàn ông trong bảy năm qua. Thông tin trên được chính Piers Morgan, người bạn thân lâu năm của giọng ca "Careless Whisper" tiết lộ. Piers cũng cho biết, Michael ​đang bị một "trai bao" người Pháp hăm dọa. Trước khi qua đời, George Michael đang có mối tình lãng mạn với người yêu đồng tính Fadi Fawaz. Fawaz cũng chính là người đầu tiên phát hiện George Michael đã qua đời ngay trên giường. Giọng ca "Last Christmas" và Fawaz đã hẹn hò khoảng 2 năm nay. Trước đó, George có cuộc tình 13 năm với Kenny Goss - cựu tiếp viên hàng không và doanh nhân buôn bán tranh. Vào năm 1998, Michael  từng bị bắt vì có hành động dâm ô trong công viên Beverly Hills. Và sau đó, ông buộc phải thừa nhận trong một chương trình của CNN rằng, ông là người đồng tính. Danh ca Michael đã đột ngột qua đời vào ngày 25/12/2016 ở tuổi 53 đã khiến nhiều người hâm mộ trên thế giới phải ngỡ ngàng. Người đại diện khẳng định nam ca s​ỹ 53 tuổi "ra đi yên bình vì bệnh tim" tuy nhiên vẫn có rất nhiều tin đồn phát tán về nguyên nhân cái chết của anh./.
-----------------
