http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-nhi-2013-tim-kiem-sang-tac-moi/191422.vnp
-----------------
“Giọng hát Việt nhí 2013” tìm kiếm sáng tác mới
-----------------
Nhằm bổ sung những tác phẩm âm nhạc mới dành riêng cho trẻ em lứa tuổi từ 9-15 và góp phần tìm kiếm những ca khúc có chất lượng cho cuộc thi “Giọng hát Việt nhí 2013,” ban tổ chức chương trình đã chính thức phát động cuộc thi sáng tác ca khúc dành cho lứa tuổi thiếu niên trong cả nước. Thời gian nhận hồ sơ chia thành hai đợt: Đợt 1 kéo dài từ nay đến hết ngày 14/4; đợt 2 kéo dài từ ngày 16/4 đến 30/6. Đối với những ca khúc tham gia dự thi, nếu đạt chất lượng tốt và được thí sinh chọn sử dụng thi đấu, ban tổ chức sẽ tiến hành thỏa thuận trực tiếp với tác giả theo những quy định trong Luật Bản quyền tác giả hiện hành. Bài hát đoạt giải nhất sẽ nhận được giải thưởng trị giá 50 triệu đồng và được sử dụng trong đêm chung kết cuộc thi "Giọng hát Việt nhí 2013." “Giọng hát Việt nhí” là chương trình truyền hình thực tế được mua bản quyền từ cuộc thi “The Voice Kids” của Hà Lan. Đây là một sân chơi âm nhạc dành riêng cho các em nhỏ trong độ tuổi từ 9-15. Tương tự, cuộc thi “Giọng hát Việt” dành cho người lớn, sau quá trình tuyển chọn trên phạm vi cả nước, “Giọng hát Việt nhí 2013” cũng sẽ lần lượt trải qua ba vòng thi: Giấu mặt, Đối đầu và Truyền hình trực tiếp. Tuy nhiên, phiên bản dành cho trẻ em có sự khác biệt về số lượng thí sinh tham gia trong vòng Đối đầu: Mỗi bài thi sẽ bao gồm ba thí sinh cùng góp mặt. Đại diện ban tổ chức cho biết, sự thay đổi này nhằm làm giảm áp lực tâm lý cho các giọng ca nhí. Chương trình sẽ chính thức lên sóng từ ngày 1/6/2013./.
-----------------
