http://www.vietnamplus.vn/quay-tro-lai-san-dien/191163.vnp
-----------------
Thành viên nhóm ABBA huyền thoại trở lại sàn diễn
-----------------
Agnetha Faeltskog, cựu thành viên nhóm nhạc huyền thoại ABBA sẽ phát hành album đầu tiên trong suốt chín năm qua vào tháng Năm tới. Thông tin này đã được công ty ghi âm của bà tiết lộ hôm 11/3. Nữ ca sỹ Thụy Điển tuyên bố: “Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ hát trở lại, song khi tôi nghe ba bài hát đầu tiên, tôi đã không thể từ chối.” "When You Really Love Someone," đĩa đơn đầu tiên trong album mang tên “A” đã được tung lên mạng qua iTunes và Spotify vào ngày 11/3 cùng một video trên Youtube. Album đầy đủ “A” sẽ được phát hành vào ngày 13/5 với một ca khúc do Agnetha đồng sáng tác lần đầu tiên trong nhiều thập kỷ. Một khách mời đặc biệt sẽ tham gia album này là ca sỹ Gary Barlow của Take That với một bản song ca cùng Agnetha. Huyền thoại 62 tuổi này cho biết: “Tôi đã không viết nhạc trong một thời gian dài, song khi tôi ngồi xuống cạnh piano thì nó đến với tôi thật tự nhiên.” Trong các ca khúc mới trong lần trở lại này, Agnetha đã cộng tác cùng nhạc sỹ kiêm nhà sản xuất đồng hương Joergen Elofsson, người từng viết nhạc cho Britney Spears, Kelly Clarkson và Celine Dion. Ông Elofsson nhận xét về người cộng sự: “Bà ấy là một nhạc công, một nhạc sỹ và một ca sỹ song chưa đảm nhiệm các vai trò đó từ lâu rồi. Chúng tôi đã thấy bà ấy dần cởi mở, trở nên hạnh phúc hơn khi âm nhạc quay trở lại đời sống của Agnetha.” ABBA, một trong những nhóm nhạc lừng danh và được ưa thích mọi thời đại, được thành lập năm 1970 và trở nên nổi tiếng sau khi vô địch cuộc thi Eurovision năm 1974. Tính tới nay, ban nhạc này đã bán được kỷ lục hơn 378 triệu đĩa. Họ đã tan rã vào năm 1982 và từ đó đến nay chưa từng tái hợp dù nhận được không ít lời đề nghị. Vào mùa Xuân năm nay, một bảo tàng dành riêng cho nhóm nhạc này sẽ được mở tại Stockholm. Cựu thành viên Bjoern Ulvaeus từng chia sẻ với khán giả vào năm ngoái: “Đây là một câu chuyện cổ tích đáng để lưu truyền.” Kể từ khi nhóm nhạc này tan rã hơn 30 năm trước, người hâm mộ toàn cầu từng nhiều lần hy vọng ABBA trở lại. Song ngay cả với thành công của bộ phim “Mamma Mia!” - tác phẩm dựa trên các ca khúc của ABBA, Ulvaeus vẫn thề rằng họ sẽ không bao giờ biểu diễn chung nữa. Trả lời tờ Daily Telegraph của Anh năm 2009, Ulvaeus khẳng định: “Chúng tôi sẽ không bao giờ xuất hiện trên sân khấu nữa,” đồng thời cho biết ông muốn người hâm mộ nhớ về ABBA như những con người “trẻ trung, tràn đầy năng lượng và tham vọng”./.
-----------------
