http://www.vietnamplus.vn/xet-duyet-va-cap-phep-cho-cac-sang-tac-truoc-1975/191139.vnp
-----------------
Xét duyệt và cấp phép cho các sáng tác trước 1975
-----------------
Cục Nghệ thuật Biểu diễn vừa có công văn đề nghị các sở văn hóa, thể thao và du lịch về việc thu thập các bài hát được sáng tác trước năm 1975 ở miền Nam và các bài hát do các nhạc sỹ Việt Nam tại hải ngoại sáng tác để tiến hành xét duyệt và cấp phép phổ biến rộng rãi. Đây được coi là động thái tích cực vì hòa hợp dân tộc đối với cộng đồng người Việt Nam đang sống ở nước ngoài, đặc biệt là đối với các nhạc sỹ từng sống trong chế độ cũ. Bên cạnh đó, việc thẩm định chất lượng nghệ thuật của các bài hát trước năm 1975 cũng góp phần vào việc nâng cao nhu cầu thưởng thức của khán giả.  Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho hay: “Hiện nay khối lượng các bài hát chưa được phép phổ biến rất lớn. Giai đoạn hơn 30 năm khi đất nước bị chia cắt, bản thân các nhạc sỹ ở phía Nam vĩ tuyến 17 sáng tác rất nhiều. Những bài hát ca ngợi quê hương, đất nước, tình yêu hay khát vọng của con người có chất lượng nghệ thuật thì phải cho phép phổ biến.” Quyết định này cũng tạo thuận lợi cho các nghệ sỹ cũng như nhà sản xuất trong việc xin cấp phép biểu diễn, phổ biến cho các ca khúc trước năm 1975. Về phía Cục cũng nhấn mạnh các doanh nghiệp, cá nhân nếu có trong tay các ca khúc được sáng tác trước năm 1975 tại miền Nam hay ca khúc vừa sáng tác của các nhạc sỹ Việt Nam tại hải ngoại thì gửi về Cục để tiến hành tập hợp, thẩm định và cấp phép. Cũng theo ông Chương, sau quá trình tập hợp ca khúc, hội đồng nghệ thuật sẽ thẩm định và cục sẽ cấp phép dựa trên kết quả thẩm định này. Danh sách các bài hát được phép phổ biến sẽ được công bố công khai./.
-----------------
