http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-violin-quoc-te-vinh-danh-nghe-sy-nguoi-nga/191023.vnp
-----------------
Cuộc thi violin quốc tế vinh danh nghệ sỹ người Nga
-----------------
Nghệ sỹ trẻ người Nga Sergey Dogadin đã được vinh danh khi anh giành được Giải thưởng cao nhất tại Cuộc thi violin quốc tế Yuri Yankelevich lần thứ ba, diễn ra trong các ngày 1-11/3 tại thành phố Omsk, Nga. Người đoạt giải thưởng cao nhất năm nay sẽ giành được một cây đàn violin cổ do nghệ nhân người Italy Gaetano Antoniatstsi chế tác từ năm 1880 tại Milan. Tham gia cuộc thi mang tên nhà giáo dục, nghệ sỹ violin nổi tiếng Liên Xô Yuri Yankelevich này, có gần 60 thí sinh đến từ 15 quốc gia như Nga, Italy, Hà Lan, Brazil, Mỹ, Canada, New Zealand, Trung Quốc, Belarus, Kazakhstan, Hàn Quốc, Uzbekistan, Latvia... Cuộc thi này lần đầu tiên được tổ chức cách đây năm năm và nó đã nhanh chóng trở thành một cuộc thi có uy tín. Theo Chủ tịch ban giám khảo, nghệ sỹ nhân dân Liên Xô Vladimir Spivakov, việc trao tặng những cây đàn thay vì tặng tiền giống như trao tặng một công cụ tuyệt vời để hỗ trợ các tài năng trẻ phát triển, điều đó đặc biệt có ý nghĩa trong bối cảnh cuộc khủng hoảng tài chính-kinh tế toàn cầu hiện nay, và nó cũng thu hút sự tham gia của đông đảo các nghệ sỹ trẻ, tài năng đến từ khắp các quốc gia. Tại cuộc thi năm 2011, phần thưởng cho người đoạt Giải thưởng lớn là một cây đàn violin do nghệ nhân bậc thầy người Italy Eugenio Dehghani chế tác từ thế kỷ XIX./.
-----------------
