http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-dac-biet-voi-nu-nghe-sy-phap-lung-danh/190833.vnp
-----------------
Hòa nhạc đặc biệt với nữ nghệ sỹ Pháp lừng danh
-----------------
Chương trình hòa nhạc thính phòng giữa Dàn nhạc giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh với nữ nghệ sỹ người Pháp Maryvonne Le Dizès, diễn ra tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh ngày 9/3, khá đặc biệt với các tác phẩm thuộc hai dòng âm nhạc khác biệt nhau. Nữ nghệ sỹ vừa biểu diễn, vừa làm chỉ huy cùng nhạc trưởng Trần Vương Thạch trong chương trình hòa nhạc này. Nữ nghệ sỹ biểu diễn các tác phẩm thuộc hai dòng âm nhạc là cổ điển và âm nhạc thế kỷ 20. Ở dòng âm nhạc cổ điển, nữ nghệ sỹ chọn tác phẩm của Mozart và Germiniani. Trong chương trình còn xuất hiện âm nhạc của nhạc sỹ người Bỉ Guillaume Lekeu, một tài năng âm nhạc ra đi khi mới 24 tuổi. Tác phẩm âm nhạc của Guillaume Lekeu mang lại một mảng màu sắc khác biệt với những nốt trầm sâu thẳm. Còn ở dòng âm nhạc thế kỷ 20, nữ nghệ sỹ cũng thăng hoa với cảm xúc mãnh liệt, sáng tạo mới mẻ trong âm nhạc của nhà soạn nhạc người Anh Benjamin Britten - người thành công trong mọi lĩnh vực âm nhạc từ nhạc phim đến nhạc kịch và tác phẩm của Astor Piazzolla mang sự sáng tạo, phá cách, bùng nổ mạnh mẽ từ những xu hướng cuối thời kỳ lãng mạn. Âm nhạc của Piazzolla có sự hòa trộn tuyệt vời giữa nhạc La tinh, nhạc Jazz và nhạc hàn lâm. Nghệ sỹ violin, chỉ huy Maryvonne Le Dizès đã đoạt được giải Nhất dành cho nghệ sỹ violon và nhạc thính phòng của Nhạc viện quốc gia Supérieur (Pháp). Sau đó bà được khán giả ở châu Âu, Hoa Kỳ, Việt Nam và Nhật Bản biết đến qua các tác phẩm âm nhạc cổ điển và đương đại. Với tài năng và hơn 23 năm kinh nghiệm biểu diễn trong dàn nhạc thính phòng InterContemporain, nghệ sỹ người Pháp Maryvonne Le Dizès và các nghệ sỹ Việt Nam đã mang lại cho khán giả một đêm nhạc nhiều giá trị âm nhạc xúc cảm./.
-----------------
