http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-justin-bieber-phai-ngung-dien-do-bi-kho-tho/190785.vnp
-----------------
Ca sỹ Justin Bieber phải ngừng diễn do bị “khó thở”
-----------------
Thần tượng âm nhạc tuổi teen Justin Bieber vừa phải tạm ngừng buổi diễn tại London đêm 7/3 trong khoảng 20 phút do “khó thở.” Ngôi sao người Canada này trước đó đã khiến cộng đồng fan tại Anh nổi giận khi tới muộn 2 tiếng đồng hồ trong liveshow hôm 4/3 tại sân khấu O2 Arena. Trong chương trình đêm 7/3, Bieber đã cố gắng lên sân khấu hoàn thành phần trình diễn của mình rồi mới chịu vào viện. Trong một video do người hâm mộ đăng tải trên YouTube, người quản lý Scooter Braun của Bieber đã nói với đám đông: “Justin hiện đang rất khó thở và cậu ấy đã phàn nàn từ đầu chương trình. Hiện cậu ấy đang ở cánh gà cùng đội cấp cứu và bác sỹ.” “Họ cho biết họ muốn cậu ấy đi viện để xem có vấn đề gì với phổi cậu ấy không, nhưng Bieber vừa nói với tôi rằng cậu ấy muốn có thêm 5 phút nữa nếu được để hoàn thành chương trình.” Trang web TMZ dẫn lời một nguồn tin thân cận với nam ca sỹ cho biết rằng anh đã cảm thấy “chóng mặt” trong suốt buổi diễn. Đại diện của Bieber còn tiết lộ với kênh E! News rằng nhân viên cấp cứu đã phái hô hấp cho anh. Cô cho biết: “Anh ấy đã cố gắng hoàn tất buổi diễn trước khi vào viện.” Trước đó, Bieber đã lên tiếng chỉ trích thảm họa hôm 4/3 là lỗi kỹ thuật và hy vọng những nỗ lực mới đây sẽ lấy lại danh tiếng của anh trong lòng người hâm mộ. Chương trình vừa qua là show thứ ba trên tổng cộng bốn show tại O2 Arena trong lưu diễn “Believe”./.
-----------------
