http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-jazz-noi-tieng-chau-au-dien-tai-viet-nam/190719.vnp
-----------------
Ban nhạc Jazz nổi tiếng châu Âu diễn tại Việt Nam
-----------------
Ban nhạc nổi tiếng Tricycle sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam chương trình nhạc Jazz mang phong cách ngẫu hứng và hết sức ấn tượng. Thông tin từ Trung tâm Tổ chức Biểu diễn Nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) ngày 8/3 cho biết nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ Ngoại giao Việt Nam-Bỉ, Trung tâm phối hợp với Đại sứ quán Bỉ tại Việt Nam tổ chức chương trình hòa nhạc từ 18-19/3 ở Nhà hát Lớn Hà Nội và Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Tham gia biểu diễn trong chương trình này là ban nhạc nổi tiếng TriCycle với các bản nhạc Jazz mang phong cách ngẫu hứng, kết hợp giữa các tác phẩm nổi tiếng và cả những tác phẩm do chính Tricycle sáng tác. Tricycle là ban nhạc Jazz nổi tiếng tại Bỉ. Tricycle khởi đầu sự nghiệp âm nhạc bằng việc chơi nhạc mở màn trong các buổi biểu diễn xiếc và chỉ một năm sau đó đã nhanh chóng trở thành một trong những nhóm tam tấu Jazz nổi tiếng không chỉ tại Bỉ mà xếp hàng đầu trên khắp châu Âu. Nghệ sỹ Tuuur Florizoone chơi arccordion cho ban nhạc đã nhanh chóng trở thành một trong những nhạc công được yêu mến nhất tại Bỉ. Với phong cách chơi nhạc tuyệt vời và lối biểu diễn hấp dẫn trên sân khấu, anh đã chứng minh cho công chúng yêu âm nhạc rằng arccordion - một nhạc cụ không thật sự phổ biến không chỉ để biểu diễn ở các ngã tư đường phố như nhiều người vẫn nghĩ. Vào năm 2008, trong lễ trao giải thưởng nhạc phim hay nhất, công chúng khán giả đã được thưởng thức sự đam mê cháy bỏng của Tuuur Florizoone với phần âm nhạc trong bộ phim mang tên “Chạm mặt tại Mátxcơva.” Cùng với nghệ sỹ chơi bass Vincent Noiret, nghệ sỹ sáo và saxophone Philipe Laroy, tam tấu Tricycle ngày càng hoàn thiện và sẵn sàng chinh phục những sân khấu lớn trên thế giới./.
-----------------
