http://www.vietnamplus.vn/lhq-phat-hanh-album-ky-niem-ngay-quoc-te-phu-nu/190598.vnp
-----------------
LHQ phát hành album kỷ niệm Ngày Quốc tế phụ nữ
-----------------
Phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc cho biết nhân kỷ niệm Ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, tổ chức đa phương lớn nhất hành tinh này đã phát hành một album âm nhạc đặc biệt, tập hợp những bài hát của nhiều thế hệ nhạc sỹ nổi tiếng trên thế giới. Những bài hát này ca ngợi những người phụ nữ bình dị trên khắp hành tinh, bằng cuộc sống và công việc hàng ngày đã thể hiện rõ tình yêu lao động, yêu cuộc sống, lòng chung thủy cũng như tinh thần quả cảm, anh hùng trong chiến đấu chống ách áp bức, chống đói nghèo, tàn bạo... Những tác phẩm âm nhạc này được hơn 20 ca sỹ, đến từ các nước Bồ Đào Nha, Brazil, Mexico, Ai Cập, Ireland, Trung Quốc và Mali... thể hiện, được coi là món quà rất có ý nghĩa của cộng đồng quốc tế gửi tặng các bà, các mẹ, các chị và các bé gái nhân ngày 8/3 năm nay. Cũng nhân dịp này, Quỹ Dân số Liên hợp quốc (UNFPA) đã phát đi thông điệp kêu gọi thế giới đẩy mạnh cuộc đấu tranh chống tình trạng tảo hôn đang có xu hướng phát triển mạnh tại một số khu vực, vi phạm nghiêm trọng quyền con người của phụ nữ. Theo tính toán của UNFPA, nếu tình trạng trên không sớm được đẩy lùi, trong giai đoạn 2011-2020, trên thế giới sẽ có hơn 140 triệu bé gái bị ép lấy chồng sớm hoặc bị cưỡng bức tình dục, và trong số đó, sẽ có khoảng 50 triệu cháu chưa tròn 15 tuổi. Tổ chức này cho biết hiện nay trung bình mỗi ngày có 39.000 nữ thanh niên dưới 18 tuổi bị buộc phải lên xe hoa, và mỗi năm, nhân loại phải chứng kiến hơn 14 triệu lễ vu quy của các cô dâu nhỏ tuổi. Theo UNFPA, tình trạng tảo hôn trên hiện vẫn khá phổ biến ở Niger, Chad, Cộng hòa Trung Phi, Bangladesh, Guinea, Mozambique, Mali, Nam Sudan và một số nước châu Phi khác./.
-----------------
