http://www.vietnamplus.vn/nhac-truong-nhat-toi-trieu-tien-chi-huy-dan-nhac/190341.vnp
-----------------
Nhạc trưởng Nhật tới Triều Tiên chỉ huy dàn nhạc
-----------------
Nhạc trưởng kỳ cựu người Nhật Bản, Michiyoshi Inoue cho biết ông sẽ chỉ huy bản giao hưởng số 9 của Beethoven trong buổi biểu diễn tới đây tại CHDCND Triều Tiên, một phần trong chương trình giao lưu văn hóa hiếm hoi giữa hai nước. Ông Michiyoshi Inoue và các thành viên trong dàn nhạc giao hưởng Ensemble Kanazawa ở Ishikawa, miền Trung Nhật Bản đã lên đường tới Bình Nhưỡng hôm 5/3 để chuẩn bị cho buổi trình diễn vào ngày 8/3. Đây sẽ là lần thứ hai một dàn nhạc giao hưởng nước ngoài tới Triều Tiên biểu diễn sau lần đầu hồi tháng 10/2011. Nhạc trưởng kỳ cựu người Nhật Bản, Michiyoshi Inoue. Ông Inoue, giám đốc âm nhạc của dàn nhạc giao hưởng Ensemble Kanazawa cho biết: "Đây là một chương trình giao lưu văn hóa và không có can hệ gì với bên ngoại giao." Thực tế, Nhật Bản và Triều Tiên không có quan hệ ngoại giao và thường xuyên ở trong tình trạng căng thẳng khi Nhật yêu cầu Triều Tiên giải quyết vụ các công dân nước này bị bắt cóc và những vấn đề liên quan tới tham vọng sở hữu vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Thời gian qua, căng thẳng giữa hai bên cũng tăng lên khi Triều Tiên thực hiện vụ phóng vệ tinh mà phương Tây cho là một vụ phóng tên lửa tầm xa cũng như thực hiện thử hạt nhân hồi tháng trước./.
-----------------
