http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-bi-hung-da-vi-den-dien-muon-2-tieng/190235.vnp
-----------------
Justin Bieber bị “hứng đá” vì đến diễn muộn 2 tiếng
-----------------
Siêu sao tuổi teen Justin Bieber đang chịu sự chỉ trích nặng nề từ người hâm mộ Anh sau khi tới muộn gần hai tiếng đồng hồ trong buổi biểu diễn tại London. Show diễn hôm 4/3 tại sân vận động O2 Arena là buổi diễn đầu tiên trong tổng số bốn chương trình đã được bán hết sạch vé của Bieber tại Anh, song ngôi sao người Canada này chỉ có mặt vào lúc 22 giờ 30. Điều này đã khiến cho hàng trăm khán giả bực tức lên mạng Twitter để xả giận, trong khi nhiều bậc phụ huynh có mặt tại sân khấu 20.000 chỗ ngồi đã phàn nàn về việc con cái họ đã phải dành cả tối trong tuần đi học để xem chương trình. Một số người hâm mộ thậm chí còn không được nghe Bieber hát lấy một phút nào do tới từ xa và buộc phải về sớm để bắt những chuyến tàu cuối ra khỏi London. Một nhiếp ảnh gia của AFP cho biết các khán giả có mặt đã la ó vì phải đợi lâu, trong khi trung tâm O2 liên tục bật nhạc của Michael Jackson để giữ người hâm mộ. Sau đó, ban tổ chức O2 đã đưa ra lời xin lỗi song cả họ lẫn nam ca sĩ 19 tuổi đều không nêu lý do của sự chậm trễ trên. Vào lúc 23 giờ 36, O2 đã cho đăng lên Twitter: “Justin Bieber hiện đã lên sân khấu và xin lỗi vì đến muộn.” “Xin lỗi tất cả người hâm mộ của Bieber về sự chậm trễ hôm nay. The Tube (hệ thống tàu điện ngầm của London) vẫn sẽ vận hành khi chương trình kết thúc.” Wayne Parsonage, một phụ huynh buộc phải rời chương trình sớm để đưa các con về nhà đã lên Twitter thể hiện sự bực tức: “Thật kinh tởm. Đây là sự phí phạm thời gian và tiền bạc của tôi. Tôi sẽ không bao giờ đi xem Bieber nữa.” Một người dùng Twitter là Jo Evans đã hỏi O2: “Liệu anh ta có định lặp lại điều này vào tối nay không hay có ai có thể kiểm soát ngôi sao này không?" O2 đã đáp lại: “Chúng tôi sẽ làm mọi việc trong khả năng của mình để đảm bảo Justin có mặt trên sân khấu đúng giờ.” Sau chương trình tại O2, Bieber sẽ còn tới trình diễn tại các thành phố khác của Anh gồm Manchester, Liverpool, Birmingham và Nottingham. Tất cả nằm trong chiến dịch quảng cáo album thứ ba mang tên “Believe.” Ngôi sao người Canada nổi lên từ Youtube năm 2007 này là người có tài khoản Twitter nhiều fan nhất thế giới với 35 triệu người theo dõi./.
-----------------
