http://www.vietnamplus.vn/one-direction-bi-beu-danh-la-nhom-nhac-te-nhat/189657.vnp
-----------------
One Direction bị bêu danh là "Nhóm nhạc tệ nhất"
-----------------
Ngôi sao Harry Styles cùng các thành viên trong nhóm nhạc thần tượng tuổi teen One Direction đã được “tôn vinh” bởi tạp chí âm nhạc nổi tiếng nước Anh NME với giải “Nhóm nhạc tệ nhất” tại lễ trao giải thường niên của tờ báo. Nhóm One Direction tại giải BRIT Awards (Nguồn: AFP) One Direction là một trong những boy band được hâm hộ nhất hiện nay, với những buổi trình diễn gây sốt vé. Tuy nhiên, âm nhạc của họ bị chê là dễ dãi, chỉ dành cho lớp khán giả tuổi teen. Trong khi đó, nhóm rock huyền thoại Rolling Stones lại được tôn vinh với hai giải thưởng, năm mươi năm sau khi họ lần đầu được lên tờ NME. Các nghệ sĩ kì cựu này đã được bầu là “Nhóm nhạc chơi nhạc sống hay nhất” trong khi bộ phim tài liệu về nhóm có tên “Crossfire Hurricane” đã nhận giải “Phim hay nhất”. Tay guitar từng chơi cho Smiths là Johnny Marr cũng đã được tôn vinh sự nghiệp 30 năm của ông tại buổi lễ diễn ra ở phía Đông London. Nhóm Cribs, một trong những nhóm Marr từng chơi, đã được trao giải “Cống hiến đặc biệt” trong khi album “Given To The Wilde” của nhóm nhạc indie Maccabees nhận giải “Album xuất sắc nhất.”
-----------------
