http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-anastacia-huy-chuyen-luu-dien-do-ung-thu/189654.vnp
-----------------
Ngôi sao Anastacia hủy chuyến lưu diễn do ung thư
-----------------
Nữ ca sỹ Mỹ Anastacia đã phải hủy bỏ chuyến lưu diễn Châu Âu “It’s A Man’s World” với lý do bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú lần thứ hai. Một thông báo từ trang Facebook của cô cho biết, “Rất buồn khi phải thông báo rằng Anastacia đã được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú một lần nữa sau khi đã sống sót qua cuộc chiến năm 2003 cũng với căn bệnh này.” “Hậu quả của việc đó là cô sẽ phải hủy toàn bộ lịch trình diễn cũng như các chuyến đi từ bây giờ cho tới khi biết bệnh tình rõ hơn.” Đơn vị LS phụ trách tổ chức hòa nhạc của Anastacia tại Áo cũng đã khẳng định rằng chương trình dự kiến sẽ diễn ra ngày 20/4 của cô tại Vienne sẽ bị hủy bỏ. Năm nay 44 tuổi, Anastacia được biết tới bởi những ca khúc có thứ hạng cao như "One Day in Your Life," "I'm Outta Love" hay "Left Outside Alone." Cô từng được chọn là người hát ca khúc chính của giải vô địch bóng đá thế giới World Cup 2002. Nữ ca sỹ này cho biết trong thông cáo: “Tôi thấy rất tệ khi làm những người hâm mộ tuyệt vời đang chờ đón chương trình 'It’s A Man’s World' phải thất vọng,” đồng thời tuyên bố rằng cô hy vọng sẽ sớm có kế hoạch lưu diễn mới. Vé của chương trình “It’s A Man’s World”, vốn dự kiến sẽ được bắt đầu tại London từ 6/4, có thể hoàn trả lại./.
-----------------
