http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-bai-hat-chao-mung-ngay-quoc-te-phu-nu-83/189404.vnp
-----------------
Công bố bài hát chào mừng ngày quốc tế phụ nữ 8/3
-----------------
Chiều 28/2, Cơ quan Phụ nữ Liên hợp quốc (UN Women) tại Việt Nam cho biết, nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3/2013, Cơ quan Phụ nữ Liên hợp quốc sẽ khởi động một buổi lễ âm nhạc, trong đó có bài hát "Chúng ta là một” sẽ chính thức được công bố. Đây là bài hát của UN Women chào mừng phụ nữ trên toàn thế giới, với sự tham gia trình bày của hơn 20 nghệ sỹ từ khắp mọi nơi. Tính từ ngày 28/2/2013, những video phía sau hậu trường ghi lại quá trình sản xuất kéo dài hàng năm cho bài hát, sẽ có trên trang web http://song.unwomen.org. Ngày 8/3/2013, trang web này sẽ phát hành video của bài hát và đường link để tải về. Bài hát "Chúng ta là một" tôn vinh những hành động dũng cảm và quyết tâm của những người phụ nữ bình thường. Người hàng ngày tạo ra những đóng góp phi thường cho đất nước và cộng đồng của họ. Lời bài hát được lấy cảm hứng từ câu chuyện về những người phụ nữ mà UN Women đã hỗ trợ. UN Women là một tổ chức của Liên hợp quốc chịu trách nhiệm thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ trên toàn thế giới. Bắt đầu hoạt động năm 2011, đây là tổ chức mới đầu tiên trong nhiều thập kỷ của Liên hợp quốc. "Chúng ta là một" là bài hát chủ đề đầu tiên cho một tổ chức Liên hợp quốc, trở thành một lời hiệu triệu truyền cảm hứng cho người nghe về sứ mệnh của UN Women và kêu gọi mọi người tham gia vào cuộc vận động cho bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ. Các ca sỹ và người biểu diễn đến từ tất cả các khu vực, gồm cả phụ nữ và nam giới, đã cống hiến thời gian và đóng góp tài năng của họ. Họ bao gồm Ana Bacalhau (đến từ Bồ Đào Nha); Angelique Kidjo (Benin); Anoushka Shankar (ấn Độ); Bassekou Kouyate (Mali); Bebel Gilberto (Brazil), Beth Blatt (Hoa Kỳ); Brian Finnegan (Ireland); Buika (Tây Ban Nha); Charice (Philippines); Cherine Amr (Ai Cập), Debi Nova (Costa Rica); Emeline Michel (Haiti), Fahan Hassan (Anh), Idan Raichel (Israel), Jane Zhang (Trung Quốc); Jim Diamond (Anh), Keith Murrell (Anh), Lance Ellington (Anh); Marta Gomez (Colombia), Maria Friedman (Anh); Meklit Hadero (Ethiopia); Rokia Traore (Mali), Vanessa Quai (Vanuatu); Ximena Sari#ana (Mexico); Yuna (Malaysia). Hãng Microsoft, là đối tác doanh nghiệp của UN Women trong dự án "Chúng ta là một" đã tài trợ cho việc sản xuất video cho bài hát. Bài hát sẽ được bán trên trang web chính thức. Tất cả tiền thu được sẽ chuyển trực tiếp tới UN Women để hỗ trợ cho các chương trình hỗ trợ trao quyền cho phụ nữ của cơ quan này./.
-----------------
