http://www.vietnamplus.vn/con-sot-harlem-shake/189343.vnp
-----------------
Sinh viên Hồi giáo cũng lên cơn sốt Harlem Shake
-----------------
Nhóm Hồi giáo cực đoan Salafist đã cố gắng ngăn chặn việc quay clip “Harlem Shake” – trào lưu mới của cư dân mạng - tại một ngôi trường Tunis hôm 27/2 song đã thất bại trước sự phản kháng của các sinh viên. Có khoảng hơn một chục người Salafist, một vài trong số đó là phụ nữ đeo mạng trùm mặt, đã tới trường ngôn ngữ Bourguiba ở khu El Khadra để phản đối, dù cho các sinh viên có hô: “Hãy biến đi!” [Harlem Shake sẽ soán ngôi của Gangnam Style] Một người trong nhóm Salafist, mặc quân phục và tay cầm một quả bom xăng Molotov đã hét lên: “Những người anh em tại Palestine đang bị người Israel giết còn các người có thể nhảy nhót ư!” Cuối cùng nhóm này đã phải rút đi còn các sinh viên có thể tiếp tục quay video. Vào hôm 25/2, Bộ trưởng Bộ giáo dục Abdellatif Abid đã tuyên bố họ sẽ điều tra về việc sinh viên khu Tunis nhảy “Harlem Shake” và cho biết sẽ đuổi học sinh hay những giáo viên có liên quan tới vụ việc này. Ngay sau đó, trang web của Bộ đã bị hacker thâm nhập trong khi nhiều mạng xã hội tại đây đã lên tiếng kêu gọi nhảy “Harlem Shake” ngay trước cửa trụ sở của Bộ vào ngày 1/3 này. Hiện trên toàn cầu đang có cơn sốt nhảy “Harlem Shake”, được khởi xướng bởi một nhóm thiếu niên người Australia khi họ đăng tải video dài 31 giây "The Harlem Shake v1 (TSCS original)" lên YouTube vào đầu tháng này. Tính tới nay video trên đã thu hút hàng chục triệu lượt người xem./. Đụng độ xảy ra tại trường ngôn ngữ Bourguiba giữa những người ủng hộ và phản đối Harlem Shake (Nguồn: AFP)
-----------------
