http://www.vietnamplus.vn/nganh-cong-nghiep-am-nhac-thu-loi-sau-10-nam-lo/189169.vnp
-----------------
Ngành công nghiệp âm nhạc thu lời sau 10 năm lỗ
-----------------
Ngành công nghiệp âm nhạc thế giới ngày 26/2 thông báo đạt lợi nhuận lần đầu tiên kể từ năm 1999. Đây được cho là dấu hiệu hồi sinh của ngành giải trí này trước những ảnh hưởng tiêu cực của cuộc cách mạng công nghệ mà điển hình là tình trạng ăn cắp bản quyền tràn lan trên mạng Internet. Liên đoàn Công nghiệp thu âm Quốc tế (IFPI), đại diện cho khoảng 1.400 hãng thu đĩa trên thế giới, cho biết doanh thu của ngành âm nhạc thế giới trong năm 2012 đạt 16,5 tỷ USD, tăng 0,3% so với năm trước. Đây có thể chỉ là mức tăng trưởng khiêm tốn, song được cho là một thành công đối với ngành công nghiệp giải trí vốn phải hứng chịu thua lỗ trong một thời gian dài trước tình trạng nhạc trái phép được phát tán tràn lan trên Internet. Theo IFPI, các nguồn thu mới, đặc biệt là từ các trang tải nhạc trực tuyến trả tiền như iTunes của Apple, đã tăng đủ để tạo ra lợi nhuận bù vào doanh thu sụt giảm tại thị trường đĩa CD. Tính riêng trong năm 2012, thu nhập từ các thị trường nhạc số tăng 9%, đẩy đóng góp của nguồn thu này trong tổng thu nhập của ngành lên 34%. Bên cạnh đó, các dịch vụ âm nhạc trực tuyến theo hình thức đăng kí như Spotify và Rhapsody trong năm ngoái cũng đạt mốc 20 triệu lượt truy cập toàn cầu, tăng 44% so với năm 2011. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành của IFPI Frances Moore cũng thừa nhận ngành công nghiệp âm nhạc hiện vẫn còn nhiều khó khăn trong quá trình thích ứng với kỉ nguyên công nghệ Internet. Ông kêu gọi chính phủ các nước tăng cường hợp tác với các nhà quảng cáo, các nhà cung cấp mạng, các công ty cung cấp dịch vụ tìm kiếm trên Internet cũng như các cơ quan trung gian khác để sớm xóa bỏ tình trạng phát tán nhạc trái phép. Năm 2012, có 4,3 tỷ ca khúc và album âm nhạc được tải về từ Internet. Thống kê của IFPI cho biết dẫn đầu bảng xếp hạng đĩa đơn toàn cầu là ca khúc "Call Me Maybe" của nữ ca sĩ trẻ người Australia Carly Rae Jepsen. Vị trí thứ hai và thứ ba lần lượt thuộc về "Somebody I Used To Know" của Gotye và "Gangnam Style" của ca sĩ người Hàn Quốc Psy. Trong khi đó, album "21" của "họa mi nước Anh" Adele đã trở thành album đầu tiên trong lịch sử dẫn đầu bảng xếp hạng doanh thu toàn cầu trong hai năm liên tiếp./.
-----------------
