http://www.vietnamplus.vn/rapper-suboi-khong-co-nhan-sac-nao-sanh-bang-su-tu-tin/424649.vnp
-----------------
Rapper Suboi: Không có nhan sắc nào sánh bằng sự tự tin
-----------------
Sẽ thật thiếu nếu như cứ hỏi Suboi những câu về âm nhạc, cái bắt tay với tổng thống Obama hay việc trở thành gương mặt đại diện của H&M x Kenzo, bởi cô gái này luôn toát ra sức hút khó cưỡng. Bí quyết đằng sau vẻ rạng ngời ấy là gì? Dưỡng da Thường xuyên phải trang điểm đậm, và thách thức làn da bằng lịch trình làm việc dày đặc, di chuyển liên tục... nhưng kể cả khi buông bỏ son phấn, Suboi vẫn sở hữu làn da nâu khỏe mạnh đáng ganh tị. Điều ngạc nhiên là cô nàng rapper đình đám này không quá cầu kỳ trong "nghi thức" dưỡng da sáng tối. "Bí quyết của Su là càng ít càng tốt, đơn giản là làm sạch và giữ ẩm." Và buổi tối, dù mệt đến đâu, Suboi cũng phải tẩy trang kỹ càng, rửa mặt, vỗ vài giọt toner và thoa kem dưỡng rồi mới nhắm mắt ngủ. Một điều mà cô gái 26 tuổi không bao giờ quên là dùng kem chống nắng, kể cả ban đêm: "10, 20 năm nữa mình sẽ cám ơn kem chống nắng vì giúp giữ gìn da mình trẻ hơn tuổi thật. Bởi kem chống nắng không chỉ dùng khi trời nắng, mà còn giúp da ngăn ngừa tia UV, chống lão hóa" Trang điểm Hằng ngày Suboi là chuyên gia trang điểm của chính mình. Suboi thừa nhận mình là người rất tùy hứng trong chuyện phấn son và cũng chẳng ai hiểu điều mình muốn hơn bản thân mình. Tùy vào hôm ấy Suboi mặc màu đen hay trắng, trang phục thoải mái hay điệu đà mà make up cho phù hợp. Trong khi các cô gái khác tôn thờ những thỏi son thì bảng màu mắt là "vũ khí" bí mật của nữ rapper. Cô sẽ cảm thấy thiếu khi trót quên tô phấn mắt hay bấm mi. Suboi cũng rất chú trọng vào việc tạo khối, bởi đó là cách hiệu quả nhất để thu hút ánh nhìn và trở nên hoàn hảo hơn. Cô nàng hay học lỏm những bí quyết tạo khối từ các clip trên youtube, hay theo dõi trang cá nhân của beauty blogger như Shayla. Còn trong những buổi chụp hình hoặc cần xuất hiện nhiều trước công chúng thì Suboi cậy nhờ sự giúp đỡ của các chuyên gia, thường là mất 2 tiếng đồng hồ cho mỗi lần "họa mặt." Tóc Suboi thích thử nghiệm nhiều sắc màu trên mái tóc của mình. Hẳn không ai đếm xuể những lần cô nàng nhuộm tóc và chẳng có gì lạ lẫm khi dăm hôm lại thấy Suboi đổi một sắc màu khác. Suboi từng cực chất trong màu tóc nâu, omber hồng, xanh rêu… rồi cuối cùng, cô quyết định quay lại màu tóc đen truyền thống. Thay đổi màu tóc thường xuyên là nguyên nhân khiến tóc gãy rụng, cho dù có thường xuyên hấp tóc hay dưỡng xả cẩn thận. Cách duy nhất để cứu tóc sau những lần phát cuồng vì màu sắc là cho tóc một khoảng thời gian nghỉ để tự phục hồi. Lời khuyên làm đẹp Một lời khuyên duy nhất mà Suboi muốn nhắn nhủ: "Các cô gái đừng cứ chăm chăm nhìn vào khuyết điểm của bản thân, mà hãy tập trung vào những điểm mà mình thích. Như Su vui vì mình có ngực theo kiểu 'high fashion,' hay ngắm nghía lưng, tự hào xương cổ đẹp, hài lòng với gương mặt của mình. Không có nhan sắc nào sánh bằng sự tự tin, toát ra từ chính con người mình. Bạn cứ nghĩ mình đẹp, bạn sẽ đẹp”./.
-----------------
