http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-jazz-noi-tieng-bojan-z-dien-tai-viet-nam/188949.vnp
-----------------
Nghệ sỹ jazz nổi tiếng Bojan Z diễn tại Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ piano nhạc jazz nổi tiếng Bojan Z sẽ có một đêm trình diễn vào lúc 20 giờ ngày 27/2 tới tại Viện trao đổi Văn hóa với Pháp (IDECAF) tại Thành phố Hồ Chí Minh. Cùng Texter, Portal và Lourau cũng như các nhóm riêng của mình, chơi tam tấu hay solo, Bojan Z luôn có mặt tại các festival lớn như Montréal, North Sea Jazz, Paris Jazz Festival, Copenhagen Jazz Festival, London Jazz Festival…, hay trên các sân khấu lớn như Palau de la Musica tại Barcelone và Konzerthaus tại Vienne, Áo. Năm 2002, Bojan Z được Bộ Văn hóa Pháp trao tặng Huân chương Cống hiến về nghệ thuật và văn học và cùng năm đó ông nhận được Giải thương Django Reinhardt cho Nhạc sỹ của năm. Năm 2005, ông nhận danh hiệu Nghệ sỹ jazz châu Âu xuất sắc nhất của giải “European Jazz Prize.” Đĩa đơn “Xenophonia,” chơi tam tấu, ra đời năm 2006 đã dành giải Đĩa đơn của năm “Victoires du Jazz 2007.” Ông đã cho ra mắt nhiều album, mới nhất là "Soul Shelter" (đầu năm 2012), album không chỉ thể hiện sự điêu luyện của ông trong biểu diễn độc tấu, mà đặc biệt còn nhấn mạnh sự độc đáo trong cá tính âm nhạc, điều giúp ông trở thành một nhà soạn nhạc jazz nổi bật của châu Âu hiện nay. Tại IDECAF, Bojan Z và các cộng sự sẽ trình diễn những tác phẩm trong các album "Solobsession," "Transpacifil," "Tetraband," từng chinh phục hàng triệu khán giả trên thế giới./.
-----------------
