http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-giao-luu-don-ca-tai-tu-nam-bo-nam-2013/188789.vnp
-----------------
Khai mạc giao lưu đờn ca tài tử Nam Bộ năm 2013
-----------------
Tối 25/2, tại Đình Vạn Phước, xã Mỹ Lệ (Cần Đước, Long An), Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Long An khai mạc chương trình giao lưu đờn ca tài tử Nam Bộ lần thứ 19 năm 2013. Hơn 10 đơn vị tham gia giao lưu đến từ các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Thành phố Hồ Chí Minh, Tiền Giang và các đội đờn ca tài tử huyện Cần Đước, Cần Giuộc, Thủ Thừa, thành phố Tân An, tỉnh Long An. Phát biểu tại đêm khai mạc, ông Phạm Văn Trấn - Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Long An cho biết hơn 100 năm trước đây, nghệ nhân - nhạc sư Nguyễn Quang Đại về sống tại Long An và truyền dạy nhạc lễ, nhạc tài tử cho người dân bản xứ. Ông Quang Đại chính là người đã góp công lớn trong việc gây dựng và phát triển nền âm nhạc tài tử Nam Bộ, làm cho loại hình âm nhạc này trở thành một bộ phận không thể thiếu trong đời sống tinh thần của nhân dân đồng bằng sông Cửu Long. Với đạo lý uống nước nhớ nguồn, kể từ khi linh vị của nghệ nhân - nhạc sư Nguyễn Quang Đại được đưa về thờ tại đình Vạn Phước (Cần Đước), hàng năm Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh tổ chức các hoạt động văn hóa nghệ thuật nhân kỷ niệm ngày mất của ông. Ngoài giao lưu đờn ca tài tử Nam Bộ, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch còn tổ chức các hoạt động như triển lãm ảnh, chiếu phim giới thiệu các hoạt động về Đờn ca tài tử Nam Bộ; trưng bày giới thiệu các nhạc cụ cổ truyền của các nghệ nhân tài tử nổi tiếng vùng Cần Đước, Cần Giuộc và các ấn phẩm văn hóa như sách dạy đờn, đĩa CD, VCD nhạc Lễ, nhạc Tài tử Nam Bộ… Cuộc giao lưu kéo dài đến hết ngày 26/2, nhằm tiếp tục phát huy giá trị của nghệ thuật đờn ca tài tử Long An nói riêng và của Nam Bộ nói chung trong đời sống văn hoá. Từ đó vun bồi tình yêu quê hương đất nước, trân trọng giữ gìn những di sản văn hóa tốt đẹp của dân tộc; đồng thời, giới thiệu đến bạn bè thế giới về hình ảnh một nước Việt Nam giàu văn hóa./.
-----------------
