http://www.vietnamplus.vn/one-direction-chay-ve-ngay-trong-buoi-dau-luu-dien/188660.vnp
-----------------
One Direction cháy vé ngay trong buổi đầu lưu diễn
-----------------
Các chàng trai One Direction đã mở màn tour diễn vòng quanh thế giới một cách đầy thành công tại nhà thi đấu O2, London vào tối thứ Bảy ngày 23/2 (giờ địa phương). Điều đáng chú ý là One Direction đã có không chỉ một mà tận hai show diễn cháy vé liền ở quê nhà. Với xuất thân là những thành viên người Anh và Ireland, nhóm nhạc nam đang được hâm mộ hàng đầu thế giới này đã quyết định chọn London làm nơi khởi đầu tour diễn “Take Me Home” như một lời tri ân và được khán giả, chủ yếu là người hâm mộ tuổi teen, đón nhận một cách nồng nhiệt. 20.000 người hâm mộ đã tới cổ vũ cho Harry, Liam, Niall, Zayn và Louis trong show diễn mở màn vào buổi chiều và buổi tối. Nhóm nhạc của “Kiss You” đã vô cùng cảm kích trước thịnh tình của khán giả và đáp lại bằng màn trình diễn đầy sôi động, khiến các khán giả được một phen khản cổ vì hò hét. Những hình ảnh đáng nhớ nhất của đêm diễn có lẽ là khi nhóm nhạc này được nâng lên cao giữa sân khấu nhờ một bục nổi, hay lúc Niall trổ tài chơi guitar để thể hiện một ca khúc quen thuộc theo phong cách acoustic. Được dựa trên tên album thứ hai của nhóm rất thành công trong năm qua, chương trình “Take Me Home” có tất cả các ca khúc được ưa thích nhất của One Direction như “What Makes You Beautiful”, “Little Things”, “Live While We’re Young...” và còn cả một phần cover đầy thú vị bản “Teenage Dirtbag” của Wheatus hồi đầu thập niên trước. Sau phần mở màn chuyến lưu diễn đầy thành công trên, Niall đã viết lên Twitter: “Tôi yêu các bạn rất nhiều! Chúng tôi là những người may mắn nhất trên hành tinh! Chúng tôi vừa có hai buổi biểu diễn cháy vé tại sân khấu O2 Arena hôm nay! Các bạn thật tuyệt vời.” Bạn trai cũ của Taylor Swift là Harry Styles cũng tỏ ra rất cảm kích khi viết: “London, các bạn thật tuyệt vời đêm nay. Một sự khởi đầu tuyệt vời cho tour diễn. Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã đến ủng hộ chúng tôi. Yêu tất cả các bạn, xx” Tour diễn “Take Me Home” của One Direction sẽ được biểu diễn thêm vài chương trình tại Anh và Ireland trong những tuần tới trước khi được đưa tới châu Âu và châu Á (với duy nhất Nhật Bản là điểm đến). Thời điểm kết thúc tour lưu diễn này sẽ là đầu tháng 11 năm nay./.
-----------------
