http://www.vietnamplus.vn/hon-20-nghe-sy-noi-tieng-hat-vi-quyen-cua-phu-nu/188512.vnp
-----------------
Hơn 20 nghệ sỹ nổi tiếng hát vì quyền của phụ nữ
-----------------
Liên hợp quốc sẽ cùng hơn 20 nghệ sỹ danh tiếng toàn cầu cho ra mắt ca khúc "One Woman" nhân Ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 nhằm đề cao các quyền của người phụ nữ trên thế giới. Phát biểu trước báo giới ngày 22/2, Phát ngôn viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc, ông Martin Nesirky, cho biết thông qua ca khúc "One Woman," tổ chức đa phương lớn nhất thế giới này muốn tôn vinh các giá trị của người phụ nữ, kêu gọi người dân toàn cầu tích cực tham gia đấu tranh về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ. Theo trang web của Cơ quan Phụ nữ của Liên hợp quốc (UN Women), ca khúc "One Woman" kêu gọi sự thay đổi đồng thời ngợi ca hành động dũng cảm và quyết đoán của những người phụ nữ bình thường đang ngày ngày đóng góp cho gia đình, cộng đồng và đất nước. Từ nay tới Ngày Quốc tế phụ nữ, trang web www.song.unwomen.org sẽ đăng tải những đoạn băng quay cảnh hậu trường sản xuất ca khúc trong suốt một năm qua như một cách đếm ngược đến sự kiện ra mắt "One Woman." Và bắt đầu từ ngày 8/3, người nghe có thể tải về ca khúc chủ đề đầu tiên của Liên hợp quốc trên trang chủ của "One Woman" cũng như các trang âm nhạc khác với giá 0,99 USD. Số tiền thu được sẽ được đưa vào quỹ hỗ trợ trao quyền cho phụ nữ của UN Women. Ca khúc "One Woman" là tác phẩm của hai nhạc sỹ Graham Lyle người Scotland cùng Fahan Hassan người Anh gốc Somalia và do những nghệ sỹ nổi tiếng đến từ mọi nơi trên thế giới trình diễn./.
-----------------
