http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-co-dien-don-chao-mua-xuan-moi-quy-ty/187790.vnp
-----------------
Hòa nhạc cổ điển đón chào mùa xuân mới Quý Tỵ
-----------------
Chương trình hòa nhạc cổ điển đón chào xuân Quý Tỵ sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 21-22/2 do các nghệ sỹ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam biểu diễn. Đây là chương trình đặc biệt chào mùa xuân với các tác phẩm của 4 tác giả nổi tiếng thế giới: G.Rossini (Italy), G.Bizet (Pháp); J. Rodrigo (Tây Ban Nha) và M.Ravel (Pháp). Mở đầu đêm nhạc sẽ là khúc dạo đầu của "La gazza ladra" - một tác phẩm bán nhạc kịch gồm hai chương của G. Rossini. Đây là vở opera được biết đến nhiều nhất với phần dạo đầu sử dụng âm thanh của trống lười. Tiếp đó, tổ khúc "L'Arlésienne" dành cho dàn nhạc của Bizet. Đây vốn là phần âm nhạc trong vở nhạc kịch "L'Arlésienne" bốn màn của Alphonse Daudet do G.Bizet soạn nhạc. Nhạc kịch công diễn lần đầu tiên vào ngày 1/10/1872 nhưng thất bại, còn phần âm nhạc của Bizet được đánh giá rất cao. Ngay sau đó, Bizet đã cải biên nó thành một bản tổ khúc cho dàn nhạc, được biểu diễn lần đầu vào ngày 10/11/1872 và thành công ngay lập tức. G. Bizet là một nhà soạn nhạc thiên tài, ông để lại cho âm nhạc thế giới vô số các nhạc phẩm dành cho piano, opera, trong đó vở opera được yêu thích nhất là “Carmen.” Tác phẩm thứ 3 mà các nghệ sỹ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam dành tặng cho khán giả Thủ đô nhân dịp đầu xuân Quý Tỵ là tác phẩm viết cho guitar cổ điển và dàn nhạc của nhà soạn nhạc người J. Rodrigo. Ra đời năm 1939, tác phẩm viết cho guitar cổ điển và dàn nhạc được coi là sáng tác nổi tiếng nhất của J.Rodrigo. Sự thành công của tác phẩm đã làm nên tên tuổi của ông như một nhà soạn nhạc quan trọng của thế kỷ 20. Cuối cùng là "Boléro," tác phẩm giao hưởng chỉ gồm một chương duy nhất của nhà soạn nhạc M.Ravel. Boléro là tác phẩm nổi tiếng nhất của Ravel và được công diễn lần đầu vào năm 1928. "Boléro" là tác phẩm điển hình cho thủ pháp chuyển đổi phong cách và tái sáng tạo các điệu nhảy. Đây cũng là một trong những tác phẩm cuối cùng của M.Ravel trước khi ông phải dừng sáng tác vì lý do sức khoẻ. Ngoài sáng tác, M.Ravel còn là một nhà hòa âm tài năng./.
-----------------
