http://www.vietnamplus.vn/hoi-nhac-sy-viet-nam-cong-bo-giai-thuong-am-nhac-nam-2016/424026.vnp
-----------------
Hội Nhạc sỹ Việt Nam công bố Giải thưởng âm nhạc năm 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 5/1, Hội Nhạc sỹ Việt Nam đã công bố danh sách Giải thưởng Âm nhạc năm 2016. Ở hạng mục Ca khúc có 33 giải, gồm 2 giải A, 11 giải B, 15 giải C và 5 giải khuyến khích. Hai giải A thuộc về các sáng tác “Cướp vợ mùa yêu” của nhạc sỹ Mạnh Cường (Điện Biên) và “Miền Tây ngày nắng lên” của Quang Thanh Giang (Cần Thơ). Ca khúc thiếu nhi có 13 giải được trao gồm: 2 giải A, 2 giải B, 7 giải C và 2 giải khuyến khích. Các tác phẩm "Chim công kể chuyện” (phỏng theo đồng dao) của tác giả Trịnh Tuấn Khanh (Đà Nẵng) và “Những bài hát tiếng Anh cho học sinh lớp 3” của Lê Anh Tuấn (Hà Nội) giành giải A. Hạng mục Khí nhạc, lĩnh vực Giao hưởng không có giải A; chỉ có 1 giải B, 1 giải C và 1 giải khuyến khích. Giải B được trao cho tác phẩm “Giao hưởng số 3," tác giả Trần Mạnh Hùng (Thành phố Hồ Chí Minh). Lĩnh vực Nhạc kịch và hợp xướng ghi dấu ấn của nhạc kịch “Lá đỏ” của nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân (Hà Nội)-giải A. Lĩnh vực này không có giải B, có 1 giải C, 1 giải khuyến khích. Thính phòng không có giải A, chỉ có 2 giải B và 1 giải C. Hai giải B được trao cho tác phẩm độc tấu đàn bầu cùng dàn nhạc dân tộc “Biển quê hương” của tác giả Nguyễn Thúy My (Hà Nội) và Hòa tấu nhạc cụ bằng tre nứa “Lời tre nứa” của Doãn Tiến (Hà Nội). Ca khúc nghệ thuật có 2 giải A, 2 giải B. Giải A được trao cho tác phẩm “Mắt nhớ” của tác giả Nguyễn Tiến Mạnh (Hà Nội) và “Thơm cơn mưa tháng Ba” của Trần Đức Minh (Hà Nội). Bên cạnh đó, Hội cũng trao tặng thưởng cho 2 chương trình biểu diễn: CD “Công nông binh” của Trần Hồng Nhung (Hà Nội) và CD “Raff” của Nguyễn Bích Trà (England). Hạng mục Lý luận, lĩnh vực sách, giáo trình biên soạn có 1 giải A, 1 giải B và 1 quà tặng. Lĩnh vực Báo chí có 2 giải A, 1 giải B, 3 giải C./.
-----------------
