http://www.vietnamplus.vn/sao-hoi-tu-trong-dem-nhac-vi-tre-tu-ky-dip-dau-xuan/187615.vnp
-----------------
"Sao" hội tụ trong đêm nhạc vì trẻ tự kỷ dịp đầu xuân
-----------------
Tối 18/2, nhạc sỹ Giáng Son, Nghệ sỹ ưu tú Đức Long và các ca sỹ Hà Linh, Ngọc Minh, Khánh Linh đã cùng tham gia đêm nhạc “Dòng thời gian” tại Hà Nội nhằm mục đích gây quỹ cho trẻ mắc chứng tự kỷ. Đêm nhạc đã mang đến cho khán giả những ca khúc gắn với tên tuổi nhạc sỹ Giáng Son và các ca sỹ Khánh Linh, Hà Linh, Ngọc Minh như “Giấc mơ trưa,” “Họa mi hót trong mưa,” “ Đêm nằm mơ phố,”... Cùng với đó, tại đêm diễn, các nghệ sỹ đã tổ chức bán đấu giá một số đồ lưu niệm của mình được mang về từ châu Âu. Trong đó, tiêu biểu là một chiếc bàn gỗ có “tuổi thọ” 80 năm được mang về từ Đức đã được bán với giá 24 triệu đồng. Các nghệ sỹ bán đấu giá chiếc bàn gỗ được mang về từ Đức Nhạc sỹ Giáng Son và các ca sỹ Khánh Linh, Hà Linh, Ngọc Minh là đại sứ thiện chí của trẻ em tự kỷ từ năm 2011. Các nghệ sỹ đã tham gia nhiều hoạt động tuyên truyền giúp đỡ và ủng hộ trẻ tự kỷ Việt Nam như "Đi bộ vì con 2011", "Đêm nhạc Light it up blue-thắp ánh sáng xanh vì trẻ tự kỷ,"... Trong chuyến đi lưu diễn châu Âu gần đây, các đại sứ đã kêu gọi và quyên góp được 1.400 Euro ủng hộ qũy giúp đỡ trẻ tự kỷ. Tiến sỹ Tâm lý học Trần Thành Nam (Đại học Quốc gia Hà Nội) cho biết: chứng tự kỷ là khuyết tật phát triển phức tạp chưa được hiểu biết cặn kẽ ở Việt Nam. Nhiều người còn cho rằng tự kỷ là do bố mẹ không biết cách chăm sóc nuôi dạy, nhầm lẫn tự kỷ với các chứng trầm cảm, rối loạn tâm lý...  Điều đó đã gây thiệt thòi cho nhiều trẻ tự kỷ. Các em không được can thiệp đúng cách và không được chia sẻ, cảm thông.                                        Nghệ sỹ ưu tú Đức Long trong đêm nhạc "Dòng thời gian" Thông điệp mà ca sỹ Khánh  Linh chia sẻ cũng chính là thông điệp mà chương trình gửi đến toàn bộ cộng đồng: “Hành trình đưa trẻ tự kỷ hòa nhập với cộng đồng là một hành trình gian nan, nhiều thử thách. Đây không chỉ là trách nhiệm thuộc về gia đình, nhà trường của các em mà còn là trách nhiệm của mỗi chúng ta và của toàn xã hội”. Toàn bộ số tiền thu được sau đêm diễn ủng hộ cho quỹ hoạt động vì trẻ tự kỷ của Câu lạc bộ Gia đình Trẻ tự kỷ Hà Nội./.
-----------------
