http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-huy-tour-dien-vi-phai-phau-thuat-hong/187253.vnp
-----------------
Lady Gaga hủy tour diễn vì phải phẫu thuật hông
-----------------
Tổ chức chuyên tổ chức tour lưu diễn Live Nation Global Touring ngày 14/2 cho biết nữ nghệ sỹ Lady Gaga đã hủy tour diễn “Born This Way Ball” do cần phải phẫu thuật hông. Trong một tuyên bố, Live Nation Global Touring cho hay ngôi sao ca nhạc trên phải hủy chuyến lưu diễn vì bị rách sụn viền của hông bên phải. Tuyên bố có đoạn viết: “Cô ấy cần phải được phẫu thuật và điều này sẽ buộc cô phải hủy chuyến lưu diễn cho đến khi khỏe trở lại.” Trong một loạt dòng tweet gửi ngày 12/2, Lady Gaga cho biết mình thỉnh thoảng gặp phải cơn đau rất khó chịu trong khi diễn song cô đã phải giấu vấn đề này. Tuy nhiên, trong tháng vừa qua, mọi việc đã trở nên tồi tệ hơn. Live Nation cho hay họ sẽ hoàn lại tiền vé cho các buổi biểu diễn bị hủy bắt đầu từ ngày 14/2. Tại thời điểm tổ chức trên đưa ra tuyên bố này, Lady Gaga có 19 buổi biểu diễn dự kiến kéo dài tới ngày 20/3 tại các điểm biểu diễn trên khắp nước Mỹ./.
-----------------
