http://www.vietnamplus.vn/kpop-gay-sot-o-ca-quoc-gia-hoi-giao-nhu-malaysia/186928.vnp
-----------------
K-Pop gây sốt ở cả quốc gia Hồi giáo như Malaysia
-----------------
Maznifa Mustaffa không hiểu tiếng Hàn Quốc, và có thể không thể ra ngoài trong trang phục giống như những ngôi sao Hàn Quốc mà cô ưa thích, bởi những quan điểm bảo thủ trong xã hội Malaysia vốn phần lớn là đạo Hồi. Nhóm nhạc nữ Tara trước sự chào đón cuồng nhiệt của người hâm mộ Malaysia (Nguồn: AFP) Nhưng điều này cũng không ngăn cản cô cùng hàng nghìn người hâm mộ mua vé tham dự một chương trình biểu diễn K-pop có chi phí khoảng một nửa tháng lương trung bình tại Malaysia, bởi sự quyến rũ kỳ lạ từ văn hóa giải trí Hàn Quốc. "Tôi rất hào hứng. Tôi đã phải đợi rất lâu cho chương trình này," Maznifa, 28 tuổi, đang đội một chiếc khăn trùm đầu màu trắng che kín tất cả chỉ lộ ra khuôn mặt, giống như nhiều người phụ nữ theo đạo Hồi tại Malaysia, cho biết. Maznifa nói rằng cô đã xếp hàng trong cái nóng ngột ngạt ngày 16/1 với đám đông những người hâm mộ cuồng nhiệt để mua được chiếc vé trị giá 1.000 ringgit (330 USD) - cô đã tiêu vào tiền tiết kiệm của mình - để được xem một chương trình biểu diễn 2 đêm của K-pop và một lễ trao giải. "Tôi có thể làm tất cả vì họ," cô nói về các ban nhạc K-pop mình yêu thích là G-Dragon và Super Junior. "Rất khó khăn để chúng tôi có thể xem được họ biểu diễn." Những nhà tổ chức nói rằng lễ trao giải thưởng Đĩa vàng hàng năm, được đánh giá như Grammy của Hàn Quốc, bao gồm những buổi biểu diễn đặc sắc bởi một vài ca sỹ nổi tiếng nhất K-pop, đã bán được hơn 15.000 vé cho hai ngày thứ 15 và 16/1. Chương trình cho năm thứ hai tiếp theo - đã được tổ chức tại Nhật Bản vào năm ngoái - nhằm mục đích quảng bá mạnh hơn nữa sự hấp dẫn toàn cầu của văn hóa giải trí Hàn Quốc. Phim truyền hình dài tập Hàn Quốc, với sản phẩm hấp dẫn và những ngôi sao ăn khách trở nên nổi tiếng trong toàn khu vực như một phần của cái gọi là Hallyu (làn sóng Hàn Quốc) về văn hóa, đã làm mưa làm gió tại châu Á trong vòng một thập kỷ qua, và được chính phủ Hàn Quốc hỗ trợ đáng kể. Nhưng K-pop với những nhóm nhạc thần tượng tuổi teen, vẻ ngoài bóng bẩy, những điệu nhảy được chau chuốt kỹ lưỡng đã khuấy đảo thế giới, trong khi hiện tượng "Gangnam Style" lại khiến cho cả thế giới tràn ngập sự chú ý đến nền âm nhạc Hàn Quốc. Ca khúc của nghệ sỹ Psy, với ngụ ý châm biếm những người quá coi trọng vật chất tại một khu vực giàu có của Seoul, đã làm nên lịch sử vào tháng trước khi video clip với người nghệ sỹ biểu diễn điệu nhảy cưỡi ngựa đặc trưng trở thành clip đầu tiên đạt một tỷ lượt xem trên YouTube. Psy đã quét sạch mọi trở ngại trước mắt trong những tháng gần đây, giành các giải thưởng và trở thành khách mời danh dự với mọi người từ Madonna cho tới người đứng đầu Liên hợp quốc và đóng một vai trò trong các sự kiện chính của thế giới. Vào ngày 16/1, Psy, tên thật là Park Jae-Sang và không có mặt tại buổi lễ, đã giành giải Ca khúc của năm cho bài hát của mình, còn giải Album của năm giành cho "Sexy, Free & Single" của Super Junior. Hàng nghìn người  tập trung tại trường đua Sepan đã được trải nghiệm văn hóa Hàn Quốc đầy lôi cuốn. "Tôi luôn cảm thấy hạnh phúc khi tới Malaysia bởi tôi nhận được sự ủng hộ rất lớn, điều này khiến tôi rất vui," Kwon Ji-Yong, thường được biết đến với tên G-Dragon, trong trang phục da bó màu đen và một chiếc dây bạc đeo cổ, cho các phóng viên biết. Sharon Tan, 18 tuổi, nói rằng cô và các bạn đều yêu thích K-pop bởi âm nhạc và các điệu nhảy, và không hề quan tâm đến việc có cần hiểu nghĩa lời bài hát trong tiếng Hàn Quốc hay không. "Âm nhạc của họ rất độc đáo. Chúa ơi, nó thật tuyệt vời. Thật không thể quên được," Tan, người đã giành được một tấm vé cho cuộc thi đoán ca khúc trên đài phát thanh, cho biết. Người hâm mộ Malaysia tụ tập chờ đón các sao K-Pop (Nguồn: AFP) Khoảng 60% trong số 29 triệu người dân Malaysia thuộc dân tộc Malays là đạo Hồi, và một vài nghệ sỹ phương Tây nổi tiếng đã phải từ bỏ các chương trình biểu diễn tại đất nước dựa trên quan điểm Hồi giáo chống lại với những nội dung có xu hướng "trái đạo đức." Những người khác phải thuân theo các quy định như không hôn, hay không mặc quá hở hang trên sân khấu. Tuy nhiên, K-pop, với rất nhiều ngôi sao lớn nhất đã biểu diễn trước rất nhiều khán giả tại Malaysia, đã không còn bị cản trở bởi những điều phiền toái đó. Bất kể quan điểm Hồi giáo, Maznifa nói rằng những nội dung này cô và các bạn cô cảm thấy có thể chấp nhận được. "Đặc biệt là những nhóm nhạc của các chàng trai," cô nói.
-----------------
