http://www.vietnamplus.vn/adele-lai-thap-sang-grammy-voi-giai-trinh-dien-pop/186889.vnp
-----------------
Adele lại thắp sáng Grammy với giải trình diễn pop
-----------------
Nữ ca sĩ người Anh Adele đã giành giải trình diễn pop solo xuất sắc nhất tại lễ trao giải Grammy lần thứ 55, vẫn đang diễn ra tại Los Angeles, Mỹ. Năm ngoái, giọng ca 24 tuổi đầy nội lực này đã giành tới 6 giải Grammy, trong đó có các giải quan trọng như ca khúc, ghi âm và album của năm cho “21.” Năm nay, cô tiếp tục làm nóng sân khấu với ca khúc "Set Fire to the Rain." Nhận giải từ tay J-Lo và Pitpull, Adele nói rằng cô rất hạnh phúc khi tiếp tục được “là một phần của đêm trao giải.” Hiện lễ trao giải vẫn đang tiếp diễn với nhiều giải quan trọng sắp được trao, trong đó nhóm indie pop là fun. Đã giành giải ca khúc cho “We Are Young”, trong số 6 đề cử của mình. Chúng tôi sẽ có bài tổng hợp chi tiết ngay sau khi đêm trao giải kết thúc./.
-----------------
