http://www.vietnamplus.vn/dem-van-nghe-ky-niem-su-kien-tet-mau-than-1968/186884.vnp
-----------------
Đêm văn nghệ kỷ niệm sự kiện Tết Mậu Thân 1968
-----------------
Trong không khí tưng bừng ngày đầu Xuân Quý Tỵ 2013, tối 10/2 (mùng 1 Tết), tại Sân khấu chính Công viên 23/9, UBND TP.HCM đã tổ chức Chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt Kỷ niệm 45 năm Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân (1968-2013) với chủ đề "Nhớ một mùa xuân lịch sử". Chương trình đã tái hiện lại không khí sôi sục, hào hùng của nhân dân ta trong những ngày giáp Tết Mậu Thân 1968, đặc biệt là đêm văn nghệ “Tết Quang Trung,” “Đại hội văn nghệ sinh viên học sinh mừng Tết Quang Trung” đã tập hợp hơn 10.000 người gồm công nhân lao động, trí thức, nhà giáo, học sinh sinh viên. Đêm văn nghệ này đã trở thành cuộc tập hợp lớn để phát động hàng vạn thanh niên, học sinh sinh viên chuẩn bị nổi dậy giành chính quyền, hình thành một mũi tấn công chính trị ngoại mục, bất ngờ, như một bước chuyển công khai cho cuộc tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968. Chương trình nghệ thuật đặc biệt này đã được tái hiện qua những bài ca đã từng vang lên cách đây 45 năm cùng giọng hát của các cô, các chú trong Câu lạc bộ Truyền thống Kháng chiến Thành đoàn - những người trực tiếp tham gia chỉ đạo tổ chức và biểu diễn trong đêm hội Văn nghệ năm xưa cùng với tiếng hát của những ca sỹ thế hệ trẻ tiếp nối hôm nay. Những bài ca như "Tiếng hát những đêm không ngủ," "Người đợi người," "Liên khúc Dậy mà đi- Hát từ đồng hoang- Tổ quốc ơi ta đã nghe"; "Tiến về Sài Gòn," "Người nữ tự vệ Sài Gòn," "Người mẹ Bà Cờ," "Sài Gòn quật khởi" … vang lên trong những ngày đầu Xuân thật sự ý nghĩa, là món quà Xuân với người dân Thành phố Hồ Chí Minh. Năm tháng trôi qua và ký ức về những mùa xuân lịch sử vẫn còn vang mãi, nhắc nhở các thế hệ mai sau về sự hy sinh, về khí phách của lớp người đi trước, về tài trí tuyệt vời của con người Việt Nam. Những mùa xuân lịch sử đã dệt nên non sông gấm vóc nối liền một dải, để đất nước được tiếp nối mùa xuân hòa bình, thống nhất. Bầu trời xuân với những đóa hoa mai, hoa đào khoe sắc, nụ cười rạng rỡ trên môi mọi người, với những câu tình ca rộn ràng thêm không khí xuân náo nức qua những bài ca được cất lên như "Mùa xuân đầu tiên," "Đất nước tình yêu," "Non sông gấm vóc," "Nắng có còn mùa xuân," "Mùa xuân trên Thành phố Hồ Chí Minh," "Đất nước trọn niềm vui," "Đảng đã cho ta một mùa xuân," "Xuân chiến khu"... Chương trình thể hiện không khí Xuân đã về cùng đất nước, mùa xuân mới đang về trên quê hương Thành phố Hồ Chí Minh - thành phố anh hùng, văn minh, năng động, sáng tạo và nghĩa tình./.
-----------------
