http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-chris-brown-bi-dieu-tra-ve-thoi-gian-thu-an-treo/186663.vnp
-----------------
Ca sỹ Chris Brown bị điều tra về thời gian thụ án treo
-----------------
Tòa án Mỹ đã yêu cầu kiểm tra hồ sơ về thời gian nam ca sỹ nổi tiếng Chris Brown thụ án treo từ năm 2009 do hành hung bạn gái Rihanna, sau khi có những lời cáo buộc rằng anh đã nhiều lần “phá rào.” Quan tòa James Brandlin thuộc tòa án tối cao Los Angeles cho biết Brown phải trình diện trước tòa ngày 5/4 và yêu cầu anh liên hệ với viên cảnh sát phụ trách trong vòng 48 tiếng tới sau những cáo buộc hồi đầu tuần này. Vào đầu năm 2009, Chris Brown đã hành hung nữ ca sỹ Rihanna tới mức thâm tím mặt mày và chịu án năm năm tù treo, một năm theo học khóa chống bạo lực tại Mỹ và 180 ngày lao động công ích. Trong quãng thời gian này, Brown thậm chí còn nhận lời khen từ quan tòa do chấp hành nghiêm túc án phạt. Song theo các cáo buộc được đưa ra hôm 5/2 thì Brown đã không thực hiện đúng nghĩa vụ công ích như báo cáo và đã xuất hiện ở những nơi khác vào những thời điểm cần chấp hành án phạt. Phó Tổng chưởng lý Mary Murray cho rằng các bản báo cáo về hoạt động công ích của ca sỹ 23 tuổi này tại quê nhà Virginia là “bôi bác và không nhất quán.” Bất chấp vụ hành hung trên, Brown và Rihanna đã quay trở lại với nhau và tới nhiều sự kiện tay trong tay một cách công khai, điển hình là trận đấu bóng rổ giải NBA giữa đội Lakers và New York Knicks hồi tháng trước tại Los Angeles./.
-----------------
