http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-shakira-lan-dau-tien-khoe-anh-con-trai-yeu/186066.vnp
-----------------
Ngôi sao Shakira lần đầu tiên khoe ảnh con trai yêu
-----------------
Hãng tin AP vừa cho hay, siêu sao ca nhạc Shakira đã lần đầu tiên chia sẻ bức hình chụp con trai mới sinh của cô. Trong hình là người cha Gerard Pique đang đặt một nụ hôn âu yếm lên má của em bé. Nữ ca sỹ 36 tuổi người Colombia đã chia sẻ trên mạng xã hội Twitter rằng mọi người có thể nhìn thấy hình ảnh “hai thiên thần của tôi” tại website của UNICEF. Hiện giờ, Shakira đang tham gia chương trình kêu gọi mọi người quyên góp, giúp đỡ cho trẻ em nghèo, do UNICEF tổ chức. Giọng ca "Hips Don't Lie" chính là một trong những đại sứ thiện chí của UNICEF, với nhiều hoạt động xã hội từ thiện rất tích cực. Trước đó, vào ngày 22/1, Shakira đã sinh hạ bé trai đầu lòng của cô với bạn trai Pique tại Barcelona, Tây Ban Nha, và đặt tên là Milan. Sự kiện này đã thu hút sự quan tâm đáng kể từ dư luận, bởi Shakira là một giọng ca nổi bật của làng âm nhạc thế giới, trong khi Pique đang là siêu sao bóng đá của câu lạc bộ đình đám Barcelona./.
-----------------
