http://www.vietnamplus.vn/psy-bieu-dien-vu-dieu-gangnam-style-tai-malaysia/186027.vnp
-----------------
PSY biểu diễn vũ điệu Gangnam Style tại Malaysia
-----------------
PSY sẽ biểu diễn vũ điệu "Gangnam Style" trong một sự kiện được Liên đảng đang nắm quyền tại Malaysia tổ chức trong bữa tiệc năm mới của người Hoa tại thành phố George bang Penang, miền bắc Malaysia vào ngày 11/2/2013. Ông Loh Hock Hun - Đảng viên của Đảng Hiệp hội người Malaysia gốc Hoa (MCA) cho biết, mục đích của việc mời PSY biểu diễn tại sự kiện này là nhằm thu hút những cử tri trẻ tuổi trước thềm cuộc tổng tuyển cử lần thứ 13 tại Malaysia. Phó chủ tịch đảng MCA, đồng thời là Bộ trưởng Du lịch Malaysia Datuk Seri Dr Ng Yen Yen cho biết đây cũng là một hoạt động quảng bá cho du lịch của Penang. Dự kiến, PSY sẽ biểu diễn điệu nhảy được xem nhiều nhất trên YouTube này từ 10h cho đến 13h ngày 11/2/2013 tại sân trường trung học Han Chiang, thành phố George, bang Penang. Những nhà tổ chức sự kiện này hy vọng sẽ thu hút được khoảng 60.000 người gồm cả Thủ tướng Najib Razak. Hiện tại ở Malaysia có khoảng 25% trong tổng số 29 triệu người là người Hoa sẽ đón năm mới Quý Tỵ. Theo ông Loh Hock Hun, Thủ tướng Najib sẽ phải đối mặt với một cuộc bầu cử vô cùng khó khăn mà hạn chót sẽ phải tổ chức trong tháng 6/2013,và ông cũng hy vọng cải thiện kết quả tồi tệ chưa từng có của Liên đảng trong cuộc tổng tuyển cử diễn ra hồi năm 2008, khi Liên đảng cầm quyền đã không chiếm được đủ đa số 2/3 trong quốc hội và mất quyền kiểm soát năm bang trong đó có Penang vào tay Liên minh đối lập với nhiều những chỉ trích rằng Lãnh đạo Liên đảng (BN) tham nhũng và xa lánh quần chúng./.
-----------------
