http://www.vietnamplus.vn/beyonce-an-mac-tao-bao-trinh-dien-o-super-bowl/185896.vnp
-----------------
Beyonce ăn mặc táo bạo trình diễn ở Super Bowl
-----------------
Nữ ca sĩ Mỹ Beyonce đã làm hài lòng toàn bộ khán giả xem trận đấu Super Bowl hôm 3/2 khi đem lại màn trình diễn giữa giờ vô cùng đặc sắc và bất ngờ, nhất là khi nhóm nhạc Destiny’s Child được tái hợp. Super Bowl là trận chung kết thường niên của giải bóng bầu dục Mỹ, diễn ra giữa hai đội Baltimore Ravens và San Francisco 49s tại sân Superdome. Beyonce được trao nhiệm vụ khuấy động sân khấu giờ nghỉ giữa hai hiệp và nữ ca sĩ này đã xuất hiện vô cùng ấn tượng bằng ca khúc đình đám “Crazy in Love” với pháo hoa rực sáng cả bầu trời. Sau ca khúc trên, cô có vẻ khá thoải mái và còn gửi nụ hôn gió tới khán giả truyền hình. Tất cả người xem trực tiếp lẫn qua màn ảnh nhỏ lại được một phen bất ngờ khi hai ca sĩ nữ Kelly Rowland và Michelle Williams xuất hiện trên sân khấu, cùng Beyonce tái hiện nhóm Destiny’s Child đình đám thuở nào. Mặc bộ đồ bó sát màu đen đầy khiêu khích, ba nghệ sĩ này cùng một dàn vũ công phụ họa đều là nữ đã cống hiến một loạt bản hit gồm "Bootylicious," "Halo" và "Single Ladies (Put a Ring on It)." Tiết mục liên hoàn này được minh họa theo phong cách viễn tưởng, tách biệt hẳn so với màn trình diễn của Madonna năm ngoái. Sau khi kết thúc, Beyonce nở nụ cười rạng rỡ và nói với khán giả đang vô cùng phấn khích: “Cảm ơn tất cả các bạn về khoảnh khắc này. Cầu Chúa phù hộ cho các bạn.” Sau sự cố hát nhép quốc ca Mỹ “The Star-Spangled Banner” tại lễ nhậm chức của tổng thống Obama hôm 21/1, Beyonce đã cam kết cô sẽ hát sống tại Super Bowl. Beyonce mặc bộ đồ da bó sát trình diễn ở Super Bowl (Nguồn: AFP) Trước khi trận đấu diễn ra, ngôi sao nhạc R&B Alicia Keys là người được chọn hát quốc ca, sau khi Jennifer Hudson cùng dàn đồng ca trưởng tiểu học Sandy Hook từ Newtown, Connecticut hát cùng nhau bài “America the Beautiful” gây xúc động mạnh đối với khán giả. Ngôi trường này chính là nơi đã xảy ra một trong những vụ thảm sát kinh hoàng nhất lịch sử nước Mỹ khi vào tháng 12 năm ngoái, khi một tay súng đã giết chết 20 học sinh cùng sáu giáo viên trước khi tự sát./.  
-----------------
