http://www.vietnamplus.vn/an-so-gay-bat-ngo/185628.vnp
-----------------
Ya Suy "lột xác", biến hóa thành Thần tượng Âm nhạc
-----------------
Nhận được bình chọn cao nhất từ khán giả, Ya Suy thí sinh đến từ dân tộc Chu Ru đã lập kỳ tích khi vượt qua đối thủ Hoàng Quyên trở thành Thần tượng Âm nhạc Việt Nam 2012. Gây ấn tượng trong các vòng thi với bề ngoài mộc mạc, chân thành, giọng hát đong đầy cảm xúc, chàng trai đến từ dân tộc Chu Ru trở thành ẩn số gây bất ngờ vào phút cuối. Chưa qua trường lớp đào tạo thanh nhạc và được cọ sát với thị trường âm nhạc, nhưng với nỗ lực bền bỉ, lột xác qua từng đêm, Ya Suy quả là hiện tượng hiếm hoi về tài năng âm nhạc mới, gieo một ước mơ âm nhạc và niềm tin về một lớp nghệ sỹ tương lai. mộc mạc, trong lành. Mặc dù nhận được nhiều tình cảm yêu thương của mọi người, và có nhiều dự đoán trong làng giải trí Việt nghiêng về phía mình song chiến thắng của Ya Suy quả là một kỳ tích trước Hoàng Quyên, giọng hát được đánh giá xuất sắc nhất cuộc thi năm nay. Khoảnh khắc được Giám đốc âm nhạc Huy Tuấn và giám khảo Mỹ Tâm xướng tên, cả Ya Suy và Hoàng Quyên được hết sức bất ngờ. Ngơ ngác trong vài phút, Ya Suy tay run run, miệng mấp máy không thành lời: “Em không thể ngờ được trước kết quả này. Ngay từ đầu quyết tâm đến đây để thi, em chỉ muốn được hát cho mọi người nghe một lần là mãn nguyện rồi. Em không mơ tưởng đến chiến thắng này đâu ạ…” Trên bục vinh quang trở thành quán quân, “đứa con của núi” vẫn không đánh mất sự mộc mạc, ngô nghê trong cảm xúc chiến thắng. Người hâm mộ thêm yêu quý và thực sự xúc động trước chia sẻ “có một không hai” của Ya Suy: “Giờ phút này em chỉ nghĩ đến đàn lợn của mình. Em sẽ dùng số tiền này mua tiếp những đàn lợn mới…” Cũng theo công bố của MC Huy Khánh, Ya Suy đã giành chiến thắng thuyết phục với 306.000 tin nhắn bình chọn của đông đảo khán giả trên nước Việt Nam. Và trên trang web bình chọn của chương trình Ya Suy cũng là người giành được bầu chọn cao nhất. Xuất hiện trong đêm chung kết với tâm thế thoải mái và phong độ “không thể tốt hơn”, Ya Suy đã chứng minh sự có mặt của mình ở tốp hai là hoàn toàn xứng đáng. Không thể so với giọng hát kỹ thuật, nội lực của Hoàng Quyên nhưng rõ ràng “đứa con của núi” khiến người hâm mộ yêu mến mình "không vì lý do nào cả, tất cả bằng cảm xúc đến từ cảm xúc một cách tự nhiên…” Trong đêm cuối, Ya Suy đã cất tiếng hát đong đầy cảm xúc, bản năng của mình lay động được trái tim khán giả với hai bản “hit” trong cuộc thi “Nơi tình yêu bắt đầu” và thăng hoa khi song ca với Mỹ Tâm “Trở về nơi ấy”. Trước khát vọng âm nhạc, tuôn trào trong đứa con người dân tộc Chu Ru, giám khảo Mỹ Tâm đã lặng thầm, rơi nước mắt. Nhạc sỹ khó tính và thẳng thắn Quốc Trung cũng không giấu được xúc động: “Điều quan trọng là cống hiến điều gì cho đời sống âm nhạc, em là thí sinh khiến những điều to tát trở nên bình thường và làm điều bình thường trở nên có ý nghĩa.” Bên cạnh giải thưởng trở thành quán quân Thần tượng Âm nhạc, khát vọng về ước mơ âm nhạc của đông đảo người hâm mộ dành cho Ya Suy cũng được “gieo mầm” khi anh đón nhận một niềm lớn được đặc cách tuyển vào Trường Nghệ thuật Quân đội. Trước tin vui bất ngờ này, Ya Suy nói không lưỡng lự: “Đây là cánh cửa lớn mở ra với em. Em sẽ thẳng bước không do dự vào đó…" Kết quả Ya Suy trở thành Thần tượng âm nhạc, chắc chắn sẽ có nhiều ý kiến “nhấc lên đặt xuống”. Nhưng nói như nhạc sỹ Quốc Trung “không có kết quả nào làm hài lòng tất cả mọi người” chiến thắng của Ya Suy thêm lần nữa cho thấy, những điều mộc mạc, tự nhiên của “tâm hồn hát” luôn có chỗ đứng và chinh phục được trái tim những người yêu nhạc./.
-----------------
