http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-nghe-thuat-dang-trong-cuoc-song-hom-nay/185621.vnp
-----------------
Biểu diễn nghệ thuật "Đảng trong cuộc sống hôm nay"
-----------------
“Đảng trong cuộc sống hôm nay” là tên gọi chương trình biểu diễn nghệ thuật do Cục Văn hóa cơ sở - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức tối 1/2, chào mừng ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh (3/2/1930), mừng Xuân Quý Tỵ 2013. Chương trình được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội với sự tham dự của đông đảo khách mời là đại diện của nhiều cơ quan, ban, ngành của Trung ương và thành phố Hà Nội và công chúng yêu mến nghệ thuật. Hơn 10 ca khúc viết về Đảng, đất nước, tình cảm của nhân dân với Đảng, Bác và Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa... của các nhạc sĩ Trần Hoàn, Văn An, Phạm Tuyên, Cao Việt Bách, Hồ Bắc, Nguyễn Văn Thương, Mộng Lân... đã được nhiều ca sĩ nổi tiếng thể hiện. Chương trình biểu diễn nghệ thuật “Đảng trong cuộc sống hôm nay” là hoạt động thiết thực của ngành văn hóa nghệ thuật chào mừng 83 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, mừng Xuân, mừng đất nước đổi mới; đồng thời đây cũng là dịp góp phần tăng cường hoạt động văn hóa cơ sở, sinh hoạt văn hóa nghệ thuật gắn với Đảng, Bác Hồ và đất nước./.
-----------------
