http://www.vietnamplus.vn/beyonce-nhan-da-hat-nhep/185548.vnp
-----------------
Beyonce thú nhận hát nhép ở lễ nhậm chức Obama
-----------------
Nữ ca sỹ da màu Beyonce ngày 31/1 đã thừa nhận việc cô hát nhép môi quốc ca Mỹ trong lễ nhậm chức của tổng thống Omaba mới đây và cam đoan sẽ hát sống tại giờ nghỉ trận Super Bowl sắp tới. Nữ diva này đã xuất hiện tại buổi họp báo tại New Orleans trước khi trận đấu được diễn ra ngày 3/2 này. Bước vào phòng họp báo, cô đã hỏi các phóng viên: “Mọi người có thể đứng dậy một chút được không?” trước khi hát chay quốc ca “The Star-Spangled Banner” trước tất cả mọi người. Sau đó cô chia sẻ: “Tôi chắc chắn sẽ hát sống vào trận đấu Chủ Nhật tới. Tôi đã chuẩn bị rất kĩ và sẽ hát trực tiếp, bởi đó là khả năng bẩm sinh của tôi.” Cô cũng trả lời luôn những thắc mắc về việc hát nhép quốc ca tại lễ tái nhậm chức của ông Obama vào hôm 21/1: “Tôi luôn hát trực tiếp, song lễ nhậm chức lần này lại là một ngoại lệ khi tôi không thể tập dượt cùng ban nhạc (của lực lượng Hải quân Mỹ) do bận chuẩn bị cho trận Super Bowl - kế hoạch từ đầu luôn là vậy.” “Thông thường ban tổ chức luôn ghi âm trước một phiên bản quốc ca đề phòng trường hợp có điều gì xảy ra. Tôi đã hát cùng lúc với bản ghi âm trên.” Trận Super Bowl diễn ra ngày 3/2 tới sẽ là cuộc cạnh tranh giữa hai đội Baltimore Ravens và San Francisco 49s. Đây là trận chung kết thường niên của giải vô địch bóng bầu dục Mỹ và dự kiến sẽ thu hút được khoảng 180 triệu người xem, song tiết mục giải trí giữa giờ thậm chí còn có lượng khán giả cao hơn. Hồi tuần trước, đài CNN đã dẫn lời một người trong ban tổ chức sự kiện ngày 21/1 cho biết Beyonce “đã không hát sống” bởi cô có mặt tại Washington quá muộn để có thể tập dượt cùng ban nhạc./.
-----------------
