http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-cuoi-cua-ban-nhac-thoi-the-chien-qua-doi/185455.vnp
-----------------
Thành viên cuối của ban nhạc thời Thế chiến qua đời
-----------------
Patty Andrews, thành viên cao tuổi nhất thuộc ban nhạc từng phục vụ binh sỹ Mỹ thời Chiến tranh thế giới thứ 2 đã qua đời hôm 30/1, thọ 94 tuổi. Khi còn sống, bà Patty Andrews từng tham gia ban nhạc gồm ba chị em nhà Andrews (hai người kia là LaVerne và Maxene), nổi danh với những ca khúc như "Boogie Woogie Bugle Boy of Company B" và "Don't Sit Under the Apple Tree.” Họ đã tham gia rất nhiều tour diễn không đếm xuể để khích lệ tinh thần của các binh sỹ thuộc quân đồng minh tại các đơn vị khác nhau. Theo người phát ngôn, bà Patricia Marie Andrews đã qua đời vì các nguyên nhân tự nhiên tại nhà riêng ở Los Angeles, Mỹ. Ban nhạc chị em Andrews từng bán được gần 100 triệu đĩa và tham gia 16 bộ phim. Năm 1967, LaVerne Andrews đã qua đời vì bệnh ung thư, hưởng thọ 55 tuổi, trong khi Maxene qua đời năm 1995 vì bệnh tim./.
-----------------
