http://www.vietnamplus.vn/noo-phuoc-thinh-dong-nhi-toc-tien-se-day-gi-o-ghe-nong-the-voice/423782.vnp
-----------------
Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Tóc Tiên sẽ dạy gì ở "ghế nóng" The Voice?
-----------------
  'Bộ tứ quyền lực' của 'Giọng hát Việt' 2017. (Ảnh: CTS) Việc nhà sản xuất (Cát tiên Sa) mới đây tung ra “bộ tứ quyền lực” của gameshow “Giọng hát Việt – The Voice” 2017 là Noo ​Phước Thịnh, Đông Nhi, Tóc Tiên bên cạnh “người cũ” Thu Minh đã gây xôn xao dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng, việc đưa ba ca sỹ trẻ của dòng thị trường lên “ghế nóng” cùng Thu Minh hoàn toàn “khập khễnh” cả về thế hệ, đắng cấp và chuyên môn. Bên cạnh đó, việc “bê hết” ba cái tên từng ngồi “ghế nóng” các gameshow nhí như Giọng hát Việt nhí (Đông Nhi, Noo phước Thịnh” và Tóc Tiên) lên “ghế nóng” Giọng hát Việt 2017 khiến dư luận đặt ra ba câu hỏi: Đã hết người? Đây tiếp tục là chiêu trò mới của nhà sản xuất? Và, liệu Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh và Đông Nhi sẽ “dạy” gì cho các thí sinh khi chính họ cũng chỉ là những ca sỹ mới nổi trong thị trường nhạc Việt? “Giọng hát Việt” là một trong những chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc ăn khách trên sóng truyền hình Việt Nam. Với tên gọi của chương trình, một trong những tiêu chí hàng đầu chính là tài năng về giọng hát. Sau ba mùa phát sóng, “Giọng hát Việt” đã tạo được sức hút khi phát hiện được những ca sỹ trẻ tài năng và được đông đảo khán giả yêu mến như Vũ Cát Tường, Hương Tràm, Đinh Hương, Trúc Nhân… Một trong những điểm nhấn và tạo nên thành công của chương trình chính là quy tụ những tên tuổi các huấn luyện viên hàng đầu của nhạc Việt tạo thành “bộ tứ quyền lực” như: Quốc Trung, diva Hồng Nhung, diva Mỹ Linh, Thu Minh, Mỹ Tâm, Tuấn Hưng, Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà,.... Còn nhớ năm 2013, khi Giọng hát Việt mời hai cái tên Đàm Vĩnh Hưng và Hồ Ngọc Hà ngồi "ghế nóng" cũng đã tạo ra những lùm xùm trước những nghi ngại của giới trong nghề về việc "Đàm Vĩnh Hưng và Hồ Ngọc Hà thì sẽ dạy cái gì?" của "đàn chị" Thanh Lam. Một trong những 'phản pháo' của cư dân mạng về 'bộ tứ quyền lực' mới... (Ảnh: CTS) Lý do và diva làng nhạc Việt đưa ra là, mặt trái của những gameshow phát hiện tìm kiếm tài năng âm nhạc là họ cần hiệu ứng để thu hút khán giả. Vì vậy, bên cạnh những tên tuổi uy tín thì họ cần cả những ngôi sao giải trí, nhiều chiêu trò, nhiều công nghệ lăng xê. Theo Thanh Lam, dạy cho một bạn trẻ có triển vọng thì phải dạy bằng cái nghề của mình chứ không thể dạy bằng công nghệ được. Tôi nghĩ rằng đào bới khả năng của các bạn trẻ thì phải bằng những giá trị đích thực. Có bột mới gột nên hồ. Phải có trình độ mới dạy được. Quay trở lại với "bộ tứ ghế nóng" Giọng hát Việt 2017. Là huấn luyện viên chiến thắng đầu tiên trong lịch sử của “Giọng hát Việt,” sự trở lại của Thu Minh trên ghế nóng là một tin tức nhận được nhiều sự quan tâm nhất. Sự nghiệp và đẳng cấp của Thu Minh luôn là những nhân tổ đầu tiên làm nên uy tín và sức thuyết phục của nữ ca sỹ này trên hàng ghế giám khảo.Bên cạnh đó, thành công vang dội trong mùa đầu tiên với quán quân Hương Tràm cũng như người học trò cưng Trúc Nhân đang là một trong những gương mặt nổi bật những năm gần đây cũng đủ để thấy “bề dày” của Thu Minh. Thu Minh giành chiến thắng thuyết phục ở Giọng hát Việt mùa đầu. (Ảnh: CTS) Tuy nhiên, ba gương mặt còn lại gồm Đông Nhi, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên được xem là thế hệ ca sỹ trẻ mới nổi đi sau Thu minh rất xa. Ngoài việc sở hữu lượng fan hùng hậu và đại diện cho xu hướng nhạc trẻ đang thịnh hành hiện nay thì xét về tuổi đời và tuổi nghề của ba ca sỹ này hoàn toàn không đủ sức thuyết phục để “huấn luyện” những tài năng trẻ. Cá nhân người viết bài cho rằng, “chiếc áo” khá vừa vặn cho Noo phước Thịnh, Tóc Tiên và Đông Nhi ở thời điểm này chính là “chiếc ghế nóng” những gameshow tìm kiếm tài năng nhí. Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên và Đông Nhi sẽ dạy các "Giọng hát Việt" tương lai thế nào? Hãy chờ xem! Tập 1 The Voice – Giọng hát Việt 2017 sẽ lên sóng lúc 21 giờ tối Chủ nhật, ngày 12/2 trên kênh VTV3 – Đài truyền hình Việt Nam./.
-----------------
