http://www.vietnamplus.vn/danh-sach-cac-ca-sy-tham-gia-trinh-dien-tai-grammy/185341.vnp
-----------------
Danh sách các ca sỹ tham gia trình diễn tại Grammy
-----------------
Người hâm mộ khắp nơi trên thế giới đang vô cùng háo hức với lễ trao giải Grammy 2013 diễn ra vào tuần tới, sau khi ban tổ chức công bố danh sách những ca sĩ tham gia trình diễn. Danh sách gồm những cái tên đình đám như Elton John, Taylor Swift, Rihanna và cả Justin Timberlake, người đã vắng mặt trên sàn diễn suốt một thời gian dài. Tại lễ trao giải Grammy lần thứ 55 tổ chức ngày 10/2 tới, nam ca sĩ từng đoạt sáu giải Grammy Timberlake sẽ trình diễn các ca khúc mới trong album đầu tiên của anh trong bảy năm qua có tên “The 20/20 Experience.” Những nghệ sĩ khác sẽ tham gia trình diễn tại lễ trao giải âm nhạc lớn nhất thế giới này gồm có Dierks Bentley, Miranda Lambert, The Black Keys, fun., The Lumineers, Mumford & Sons, Carrie Underwood và Jack White. Rocker kỳ cựu người Anh John cùng ca sĩ được đề cử Grammy Ed Sheeran cũng sẽ lần đầu trình diễn cùng nhau tại buổi lễ năm nay. Dẫn chương trình sẽ là rapper LL Cool J. Tháng trước, Viện Hàn lâm quốc gia về Ghi âm và Khoa học Mỹ đã công bố danh sách đề cử. Theo đó, nhóm nhạc New York theo phong cách indie có tên Fun được đề cử tổng cộng sáu hạng mục, bao gồm các giải quan trọng như Album ("Some Nights") và Ghi âm ("We Are Young") xuất sắc nhất. Rapper Ocean được bốn đề cử, trong đó có Album ("Channel Orange"), Ghi âm ("Thinkin Bout You") và Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất. Cạnh tranh giải Album của năm còn có nhóm nhạc The Black Keys với “El Camino”, nhóm rock Anh Mumford & Sons với “Babel” và rocker White với “Blunderbuss.” Danh sách tranh giải Ghi âm của năm bao gồm nhóm Black Keys với "Lonely Boy," Kelly Clarkson với "Stronger (What Doesn't Kill You)", Gotye với "Somebody That I Used to Know" và Taylor Swift với "We Are Never Ever Getting Back Together." Lễ trao giải Grammy là sự kiện âm nhạc lớn nhất tại Mỹ với 81 hạng mục trải dài từ nhạc pop, đồng quê, jazz tới nhạc Latin và world music./.
-----------------
