http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-yeu-thich-tung-chieu-de-chan-binh-chon-ao/185231.vnp
-----------------
Bài hát yêu thích “tung chiêu” để chặn bình chọn ảo
-----------------
“Mạnh tay” khống chế về tỷ lệ bình chọn cũng như số lượng tin nhắn, có sự đa sắc về các dòng nhạc… là những điểm mới của Bài hát yêu thích 2013 nhằm cải tiến, nâng cao chất lượng cũng như khắc phục những "kẽ hở" dẫn đến những tranh cãi, "lùm xùm" vừa qua. Bên cạnh đó, nhạc sỹ Lưu Thiên Hương, trung tâm của vụ tranh cãi liên quan đến giải thưởng trị giá 1 tỷ đồng của Bài hát yêu thích 2012 cũng sẽ chính thức rút khỏi Hội đồng tuyển chọn năm 2012. Cũng trong buổi họp báo "Tổng kết Bài hát yêu thích 2012 và kế hoạch 2013" diễn ra chiều 30/1 tại Hà Nội, bà Huyền Thanh, trưởng Ban tổ chức cho biết: “Bài hát yêu thích 2013 sẽ dựa trên tiêu chí là bài hát nhận được bình chọn đứng đầu trong nhiều tháng nhất. Trong trường hợp các bài hát ngang nhau về số lần đứng đầu tháng, ban tổ chức sẽ xét bài hát nào được bình chọn cao nhất về số lượng tuần. Nếu vẫn không có sự chênh lệch về tỉ lệ này, ban tổ chức sẽ xét trên tiêu chí cuối cùng là tỷ lệ bình chọn.” Bài hát yêu thích được xem là cuộc thăm dò ý kiến khán giả với ca khúc, đo số lượng khán giả thực sự yêu thích và nhắn tin bình chọn. Vì vậy, một trong những tiêu chí hàng đầu các thuê bao tin nhắn phải thực, có người sử dụng. Với 147 ca khúc biểu diễn trong liveshow, Bài hát yêu thích năm đầu tiên đã khép lại với giải thưởng “Bài hát của năm” thuộc về “Chiếc khăn Piêu” của nhạc sỹ Doãn Nho do ca sỹ Tùng Dương thể hiện. Tuy nhiên, trước những tranh cãi, kiện cáo của tác giả và ca sỹ ca khúc “Người hát tình ca” được cho là “đối thủ” của “Chiếc khăn Piêu” với ban tổ chức trước đêm trao giải đã tạo ra những “lùm xùm” không đáng có. Mặc dù chỉ chiếm 20% kết quả bình chọn trên tổng kết quả nhưng thực tế vẫn có hiện tượng chạy đua tin nhắn để thao túng kết quả bình chọn. Vì vậy trong 2013, tỉ lệ này sẽ giảm xuống 10% nhằm hạn chế sự lũng đoạn của “tin nhắn rác” và cuộc chạy đua của các “khán giả ảo”. Theo đó, số lượng nhắn tin bình chọn cũng sẽ bị hạn chế từ 5 tin nhắn/thuê bao xuống 1 tin nhắn/thuê bao cho mỗi bài hát trong ngày. Bên cạnh đó, để tránh những hiểu nhầm Hội đồng bình chọn là hội đồng nghệ thuật hay ban giám khảo, năm nay sẽ được thay tên là “hội đồng khán giả đại diện” và tăng lên 130 thành viên. Ban tổ chức cũng quyết định sẽ tăng tỷ lệ bình chọn của Hội đồng khán giả đại diện lên 65 % và lượt nghe, xem bài hát là 25%. Tiếp thu ý kiến bài hát yêu thích chủ yếu là nhạc trẻ, thiếu sự đa sắc trong thể loại, Ban tổ chức cũng cho biết Bài hát yêu thích 2013 sẽ tăng số lượng ca khúc thuộc dòng nhạc thính phòng, dân gian, cách mạng… và bổ sung các thành viên Hội đồng tuyển chọn là các nhạc sỹ, ca sỹ các dòng nhạc đó./.
-----------------
