http://www.vietnamplus.vn/chris-brown-bi-to-hanh-hung-rapper-frank-ocean/185087.vnp
-----------------
Chris Brown bị tố hành hung rapper Frank Ocean
-----------------
Cảnh sát Los Angeles đang điều tra một cuộc ẩu đả giữa ca sĩ Chris Brown – người vẫn đang bị án treo treo sau vụ hành hung bạn gái Rihanna từ năm 2009 – với rapper Frank Ocean dịp cuối tuần qua. Phát ngôn viên của sở cảnh sát Steve Whitmore phát biểu với AFP rằng họ hiện “đang điều tra một vụ hành hung và không thể tiết lộ gì hơn.” Vụ việc này xảy ra vào tối hôm 27/1 tại một bãi đỗ xe một xưởng thu âm ở West Hollywood. Cảnh sát được báo tin rằng có ẩu đả giữa sáu người đàn ông, trong đó có Brown và Ocean. Whitmore chia sẻ trên tờ LA Times: “Chris Brown là một nghi phạm trong một vụ hành hung và nạn nhân đang rất muốn khởi kiện. Nạn nhân ở đây là Ocean, người được đề cử bốn giải Grammy sẽ được trao tháng tới. Anh viết trên Twitter: “Tôi bị đánh úp bởi Chris và vài người nữa. Ngón tay tôi đã bị thương và giờ sẽ không thể chơi bằng hai tay tại giải Grammy nữa.” Phía Brown hiện vẫn chưa có phản ứng gì, song đây không phải lần đầu anh dính tới những bê bối bạo lực. Ngay trước thềm giải Grammy 2009, Brown đã hành hung ca sĩ Rihanna tới thâm tím mặt mài và nhận án 5 năm tù treo và lao động công ích 180 ngày. Bất chấp quá khứ như vậy, dường như cặp tình nhân này đã quay lại với nhau khi cánh phóng viên bắt được cảnh họ tình tứ tại trận bóng rổ giữa Los Angeles Lakers và New York Knicks tại Los Angeles tháng trước. Chris Brown và Rihanna đi xem bóng rổ tháng trước (Nguồn: AFP) Giải Grammy, sự kiện trao giải âm nhạc lớn nhất toàn cầu sẽ được trao ngày 10 tháng Hai tới./.
-----------------
