http://www.vietnamplus.vn/psy-trinh-dien-o-le-nham-chuc-tong-thong-han-quoc/184790.vnp
-----------------
Psy trình diễn ở lễ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc
-----------------
Ngôi sao của “Gangnam Style” Psy sẽ hát tại lễ nhậm chức của tổng thống Hàn Quốc vào tháng tới. Thông tin này đã được một quan chức chính phủ xác nhận hôm 27/1. Theo phát ngôn viên của tổng thống mới đắc cử Park Geun-Hye thì rapper này sẽ hát trước khoảng 60.000 khán giả tại thủ đô Seoul vào ngày 25/2. Hiện chưa rõ anh sẽ biểu diễn các ca khúc nào. Năm nay 60 tuổi, bà Park Geun-Hye là con gái của cố tổng thống Hàn Quốc Park Chung-Hee. Bà đã chiến thắng tại cuộc bầu cử tháng trước để trở thành tổng thống nữ đầu tiên trong lịch sử nước này. Psy, tên thật là Park Jae-Sang, đã làm nên lịch sử Internet vào tháng Mười Hai khi video “Gangnam Style” của anh đạt cột mốc 1 tỷ lượt xem trên Youtube. ["Gangnam Style" của Psy đã trở thành "Billion Style"] Anh không có quan hệ họ hàng gì với tổng thống Park. Tại quê nhà Hàn Quốc, ca sĩ 35 tuổi này được ca ngợi nhiệt liệt bởi đã làm rạng danh đất nước nhờ “Gangnam Style” và nhận được huân chương Okgwan về văn hóa do nhà nước trao tặng./.
-----------------
