http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-tina-turner-se-tro-thanh-cong-dan-thuy-si/184551.vnp
-----------------
Danh ca Tina Turner sẽ trở thành công dân Thụy Sĩ
-----------------
Truyền thông Thụy Sĩ đưa tin danh ca nổi tiếng của Mỹ Tina Turner - người đã sống ở nước này kể từ năm 1995, sẽ sớm trở thành công dân của đất nước Trung Âu. Bà Turner phát biểu trên tờ Blick rằng: “Tôi rất hạnh phúc ở Thụy Sĩ và tôi cảm thấy như mình đang ở nhà vậy. Tôi không nghĩ sẽ có nơi nào đáng sống hơn nơi này.” Bà Turner, 73 tuổi, sinh ra ở Anna Mae Bullock, đang sống ở thị trấn Kuesnacht, đã vượt qua những cuộc kiểm tra về tư cách khi xin trở thành công dân Thụy Sĩ. Người phụ nữ từng làm điên đảo thị trường âm nhạc thế giới với những ca khúc bất hủ như "Private Dancer," "Simply the Best" và "What's Love Got to Do With It?" vẫn cần sự cho phép của chính phủ Thụy Sĩ cũng như giới chức liên bang trước khi nhận được hộ chiếu đỏ. Người phát ngôn của bà, ông Karin Rhomberg cho biết "có thể bà Tina Turner sẽ chối từ quyền công dân Mỹ”. Bà Turner biết tiếng Đức và đã sang Thụy Sĩ sống từ năm 1995 khi người bạn đời của bà là giám đốc sản xuất âm nhạc Erwin Bach chuyển tới đây./.      
-----------------
