http://www.vietnamplus.vn/adele-se-lai-hat-skyfall-o-le-trao-giai-oscars-2013/184444.vnp
-----------------
Adele sẽ lại hát 'Skyfall' ở lễ trao giải Oscars 2013
-----------------
Diva người Anh Adele sẽ biểu diễn ca khúc “Skyfall” trong bộ phim bom tấn cùng tên về chàng điệp viên 007 tại lễ trao giải Oscar sắp tới, sau khi đã trình bày ca khúc này ở lễ trao giải Quả cầu Vàng. Ca khúc “Skyfall” cũng đã được đề cử Oscar Ca khúc trong phim xuất sắc nhất tại Oscar tới đây. Nữ ca sĩ này đã chia sẻ cảm xúc qua thông cáo được gửi bởi Viện Hàn lâm: “Việc được đề cử đã là một vinh dự và việc được hát trước trước mọi người trong một lễ trao giải như vậy thật quá tuyệt vời và tôi không thể ngưng mường tượng về nó.” “Đây là điều mà tôi chưa từng được trải nghiệm và có lẽ là cơ hội chỉ có một lần trong đời.” Nhà sản xuất của lễ trao giải Oscar lần thứ 85 này là Craig Zadan và Neil Meron cho biết: “Chúng tôi có sự tôn trọng lớn lao dành cho khả năng tuyệt vời của Adele với tư cách là một nhạc sĩ và ca sĩ.” “Cô ấy đang là một trong những nghệ sĩ tài năng nhất thế giới. Chúng tôi tin rằng màn trình diễn của cô ấy sẽ là một khoảnh khắc đáng nhớ tại Oscar này dành cho các khán giả có mặt tại nhà hát Dolby và cả những người theo dõi chương trình qua TV trên toàn thế giới.” Hồi đầu tháng này, Adele đã lần đầu xuất hiện trên thảm đỏ kể từ khi sinh hạ một bé trai tháng 10 năm ngoái khi góp mặt tại lễ trao giải Quả cầu Vàng, sự kiện tiền Oscar lớn nhất Hollywood. Các đối thủ cạnh tranh Oscar năm nay với Adele sẽ là "Suddenly" trong phim "Les Miserables," "Pi's Lullaby" (Life of Pi) ," "Everybody Needs a Best Friend" (Ted) và "Before My Time" (Chasing Eyes). Năm ngoái, Adele cũng đã xuất hiện trên truyền hình Mỹ ở lễ trao giải Grammy, nơi cô đã đại thắng với sáu giải thưởng lớn. Phần trình diễn khi đó của Adele là bản hit “Rolling in the Deep”, ca khúc sau đó đã đoạt giải Bài hát hay nhất./.
-----------------
