http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-tai-ngo/184356.vnp
-----------------
Timberlake tái ngộ khán giả sau 4 năm vắng bóng
-----------------
Hãng tin AP đưa tin vào ngày 2/2 tới, ca sỹ Justin Timberlake sẽ có buổi trình diễn đầu tiên sau hơn bốn năm vắng bóng trên các sàn diễn ca nhạc. Đáng chú ý là buổi diễn trên sẽ được thực hiện ngay trước thềm sự kiện Chung kết bóng bầu dục Super Bowl 2013 (3/2). Nguồn tin trên nói rằng Timberlake đã ký hợp đồng biểu diễn trong chương trình "DIRECTV Super Saturday Night” được tổ chức tại New Orleans, Mỹ. Đây là chương trình không bán vé mà chỉ có giấy mời. Ngoài Timberlake, "DIRECTV Super Saturday Night” còn quy tụ được cả Ahmir "Questlove" Thompson của nhóm The Roots trong vai trò DJ. Lợi nhuận từ chương trình này sẽ được đóng góp cho bệnh viện Shriners dành cho trẻ em. Gần đây, cựu thành viên của nhóm N’Sync đã tung ra đĩa đơn mới của anh là “Suit and Tie," trong đó có sự góp mặt của rapper Jay-Z. Theo kế hoạch, Timberlake sẽ phát hành cả album mới “The 20/20 Experience" vào cuối năm nay./.
-----------------
