http://www.vietnamplus.vn/beyonce-chi-hat-nhep/184184.vnp
-----------------
Beyonce bị nghi hát nhép ở lễ tuyên thệ của Obama
-----------------
Theo lời một thành viên ban tổ chức lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ Barack Obama tiết lộ với CNN hôm 23/1 thì nữ ca sĩ Beyonce đã hát nhép quốc ca Mỹ trước sự chứng kiến của hơn 1 triệu người có mặt tại đồi Capitol cũng như hàng triệu khán giả truyền hình. Hiện nữ diva nhạc R&B này vẫn chưa đưa ra bình luận về việc có thực rằng cô đã hát nhép ca khúc “The Star-Spangled Banner” trước cả triệu người ở thủ đô Washington hôm 21/1 hay không. Vị quan chức giấu tên kia tiết lộ: “Cô ấy đã không hát live hôm đó.” Người này cũng tiết lộ với CNN rằng bản thân Beyonce đã quyết định hôm 20/1 rằng cô sẽ hát nhép bởi cô đã tới quá muộn để có thể tập thử với ban nhạc Hải quân. Vào 22/1, Hải quân Mỹ cũng xác nhận rằng thay vì có chơi nhạc trực tiếp để hỗ trợ Beyonce, họ đã cho phát băng ghi âm nhạc nền quốc ca Mỹ. Song Hải quân cho biết rằng họ không phải đơn vị có thể nói rằng liệu Beyonce đã hát thật hay chỉ là nhép môi. Trước đó, kỹ sư âm thanh kỳ cựu người Anh Ian Shepherd là người đầu tiên nghi ngờ Beyonce hát nhép sau khi xem trực tiếp buổi lễ qua mạng, song ông cũng không chắc chắn điều này vì có thể hệ thống thu thanh không hoàn hảo khiến “hình đi sau tiếng.” Huyền thoại âm nhạc Aretha Franklin cùng các ngôi sao như Alicia Keys, Jennifer Lopez hay LeAnn Rimes cũng đều lên tiếng bảo vệ Beyonce khi cho rằng việc thu tiếng trước rồi phát lại là cần thiết vì nhiệt độ của hôm diễn ra lễ nhậm chức gần như đóng băng, ảnh hưởng nhiều tới giọng hát. Franklin cũng chính là người hát quốc ca tại lễ nhậm chức nhiệm kỳ đầu của Obama. Huyền thoại nhạc soul 70 tuổi này nói nếu ở vị trí như Beyonce thì bà cũng “sẽ làm như vậy.” Beyonce chỉ hát nhép bài quốc ca Mỹ ở lễ nhậm chức của Obama? Ngày 3/2 tới, Beyonce sẽ tái xuất ở giờ nghỉ của trận Super Bowl, sự kiện thể thao-âm nhạc lớn nhất nước Mỹ. Đến ngày 16/2, kênh HBO sẽ khởi chiếu một bộ phim tài liệu về cuộc đời của cô ca sĩ này./.
-----------------
