http://www.vietnamplus.vn/doanh-so-ban-dia-than-tai-anh-dat-muc-cao-ky-luc-trong-25-nam/423655.vnp
-----------------
Doanh số bán đĩa than tại Anh đạt mức cao kỷ lục trong 25 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: gramophones.info) Năm 2016 tiếp tục chứng kiến kỳ tích về sự “hồi sinh” mạnh mẽ của các album nhạc được thu âm bằng đĩa than tại Anh, với doanh số bán ra đạt mức cao kỷ lục trong 25 năm qua. Theo số liệu được Hiệp hội thu âm Anh (British Phonographic Industry- BPI) công bố ngày 3/1, trong năm 2016, những người yêu nhạc tại Anh đã chi tiền mua hơn 3.200.000 đĩa than, cao hơn 53% so với doanh số năm 2015 và là mức cao nhất từ năm 1991 đến nay. Biểu tượng nhạc rock người Anh vừa qua đời đầu năm 2016, David Bowie, là nghệ sĩ có nhiều đĩa than được người hâm mộ tìm mua nhất, với 5 album nằm trong danh sách 30 đĩa than bán chạy nhất trong năm. Trong đó album “Blackstar” (Ngôi sao đen), được phát hành chỉ hai ngày trước khi huyền thoại này qua đời, là đĩa than đứng đầu danh sách bán chạy nhất năm 2016. Theo BPI, doanh số đĩa than tại Anh đã tăng liên tục 9 năm qua và hiện chiếm gần 5% tổng số album được bán ra tại nước này. Tại thị trường âm nhạc hàng đầu thế giới là Mỹ, doanh số đĩa than trong năm 2016 cũng có mức tăng ngoạn mục 26%. Từng bị coi là một sản phẩm lỗi thời, đĩa than tiếp tục thể hiện được sức sống bền bỉ khi là loại hình thu âm nhất có doanh số tăng trưởng bền vững liên tục qua từng năm trong kỷ nguyên kỹ thuật số. Âm nhạc từ những chiếc đĩa than được cho là có độ trung thực cao, đáp ứng được yêu cầu khắt khe của những người sành nhạc khó tính./.
-----------------
