http://www.vietnamplus.vn/gala-am-nhac-dac-biet-mung-xuan-cung-doremi/183995.vnp
-----------------
Gala âm nhạc đặc biệt mừng Xuân cùng ĐồRêMí
-----------------
Mười bạn nhỏ ĐồRêMí 2012 đã tập trung tại Hà Nội và tích cực tập luyện cho chương trình Gala âm nhạc đặc biệt mừng xuân-ĐồRêMí Tết 2013, phát sóng trên kênh VTV3 vào 16 giờ ngày 10/2 (tức mùng 1 Tết Quý Tỵ và phát lại vào mùng 2 và mùng 4 Tết). Với kịch bản độc đáo về phong tục đón Tết khắp năm châu, các ca sỹ nhí của ĐồRêMí tự tin chia sẻ sân khấu với các cô, chú ca sỹ chuyên nghiệp như Phương Thanh, Minh Quân, Thùy Chi, Hoàng Hải, Thái Thùy Linh và cả các anh chị ca sỹ lần đầu đến với chương trình như Anna Trương, Trúc Nhân, Thái Trinh, Lương Bích Hữu, Đinh Mạnh Ninh… Ban tổ chức cho biết, mỗi bạn nhỏ sẽ đại diện cho một quốc gia khác nhau để kể những câu chuyện về phong tục đón Tết và các tập tục ở các quốc gia khác nhau trên thế giới. Không chỉ mang đến nội dung thú vị, ĐồRêMí Tết còn hứa hẹn mang đến sự bất ngờ khi các nghệ sỹ nhí giờ đã chững chạc hơn nhiều với những bí mật nho nhỏ mang đến chung vui. Lần gặp gỡ này cũng là cơ hội cho các bé ôn lại những kỷ niệm trong chương trình. Trúc Ly và "bánh rán" Bảo Trân vẫn là một cặp bài trùng không thể tách rời. Hai chị em vẫn thường cùng chơi và cùng tập luyện với nhau. Mẹ Trúc Ly cũng kể, khi còn bé hai em có cơ hội cùng tham gia các show ca nhạc tại Sài Gòn và phải ở lại khách sạn, Trúc Ly luôn đòi mẹ sang ngủ cùng phòng với em Bánh Rán mới chịu. Mỗi lần có cơ hội, bố mẹ lại cho hai chị em qua nhà nhau chơi. Còn riêng quán quân Nhật Tiến có rất nhiều chuyện kể với các bạn sau chuyến tham quan và biểu diễn tại xứ sở kanguroo…/.
-----------------
