http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-soan-ngoi-cua-lady-gaga-tren-twitter/184026.vnp
-----------------
Justin Bieber soán ngôi của Lady Gaga trên Twitter
-----------------
Thần tượng âm nhạc của giới trẻ Justin Bieber đã vượt qua ngôi sao nhạc pop đình đám Lady Gaga để trở thành nhân vật được theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội Twitter. Twitter Counter, một trang mạng chuyên theo dõi và thống kê lượng người sử dụng Twitter vừa công bố trên trang chủ của mình hôm 22/1 chiến thắng của Bieber trước Gaga "sau một cuộc chiến vô cùng căng thẳng". Tính đến giữa ngày 22/1, "the Biebs" - tên trang Twitter của Justin Bieber - đã có 33.342.299 người hâm mộ, vượt lên trên con số 33.333.682 của "Mother Monster" - tên trang Twitter của Lady Gaga. Theo sau đó ở vị trí thứ ba và thứ tư lần lượt là hai nữ nghệ sỹ Katy Perry và Rihanna, chiếm giữ vị trí thứ năm là nhân vật quyền lực nhất thế giới Tổng thống Mỹ Barack Obama với hơn 26,1 triệu người người theo dõi. Chiến thắng này của Justin Bieber đến muộn hơn hai ngày so với dự đoán của Twitter Counter. Hồi tuần trước trang web này đã đưa ra một dự báo dựa trên số liệu thống kê rằng nam ca sỹ trẻ tuổi sinh tại Canada này sẽ bước lên vị trí số một vào ngày 20/1. Lady Gaga, người đã nắm giữ ngôi vị "nữ hoàng Twitter" kể từ năm 2010 đến nay, đang bận rộn với chuyến lưu diễn toàn nước Mỹ. Trước sự kiện này, cô đã cho đăng tải trên Twitter những lời chúc tốt đẹp chúc mừng chiến thắng của Justin Bieber cũng như cộng đồng người hâm mộ của chàng ca sỹ trẻ./.
-----------------
