http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-se-hung-da-de-khoac-ao-quy-ong/183607.vnp
-----------------
Tùng Dương: Sẽ hứng “đá” để khoác áo... quý ông
-----------------
Một năm bức tranh giải trí Việt bị phủ một màu ảm đạm, Tùng Dương lại tung tăng bơi "ngược dòng" với hai liveshow trong nam, ngoài bắc đều "cháy vé". Như cá gặp nước, cứ dăm bữa nửa tháng người ta thấy anh được mời chung sân, sánh giọng cùng các tên tuổi trong nước và hải ngoại tại các chương trình nghệ thuật uy tín. Dĩ nhiên, không thể không nhắc tới giải thưởng Bài hát yêu thích lên tới 1,3 tỷ đồng cùng với những "lùm xùm" kiện cáo khiến... tên tuổi của Tùng Dương "hot" hơn bao giờ hết. Duy tâm mà nói, năm qua Tùng Dương gặp "hên" và cả "đỏ tình" khi công khai yêu người phụ nữ hơn tuổi. Với những định kiến lâu nay về "diva thứ năm", hay Lady Gaga nhạc Việt... bấy nhiêu đó cũng đủ đanh đá và gây "sốc". Sao phải chạnh lòng trước khắt khe - Chuyện đã qua, nhưng chắc hẳn Tùng Dương cũng thở phào nhẹ nhõm khi giải thưởng “Chiếc khăn Piêu” vừa được Cục Nghệ thuật Biểu diễn “minh oan”? Ca sỹ Tùng Dương: Thực ra, câu trả lời đó để đáp lại Ban tổ chức và phía Lưu Thiên Hương, Uyên Linh, về phía mình tôi luôn có niềm tin với “Chiếc khăn Piêu”. Trong một xã hội văn minh, Tùng Dương chọn cho mình lối ứng xử tôn trọng tất cả những ý kiến của đồng nghiệp. Nếu các bạn chưa thấy thỏa đáng thì họ có quyền nói lên tiếng nói tìm sự minh bạch. - Thành thật mà nói thì những kiện tụng, lùm xùm cũng làm anh bị “mất hứng” nhỉ? Ca sỹ Tùng Dương: Thật may nó không ảnh hưởng tới niềm hạnh phúc trọn vẹn của tôi. Trong cuộc sống, tôi luôn chuẩn bị tâm thế đón nhận những sóng gió, vui buồn, rắc rối, huống gì trước một giải thưởng lớn như Bài hát yêu thích. Chúng ta chạm tay vào sự thành công thì những áp lực cũng khiến chúng ta phải đương đầu. - Cái gì cũng có hai mặt của nó, mọi thành công đều phải đánh đổi nhất là trước những đồn đoán về sự “sứt mẻ” tình cảm giữa anh và Lưu Thiên Hương, Uyên Linh? Ca sỹ Tùng Dương: Về phía Dương rất nhẹ nhõm và hiền hòa, không một chút gì căng thẳng. - Ý kiến “thật cám cảnh khi giải thưởng bài hát của năm lại thuộc về bài hát của quá khứ” có khiến Tùng Dương thấy chạnh lòng? Ca sỹ Tùng Dương: Đó là cái nhìn quá khắt khe và không “mở” cho sự phát triển của âm nhạc.  “Chiếc khăn Piêu” cho chúng ta một niềm tin trong kho tàng âm nhạc Việt Nam có những bài hát mà giá trị của nó không bao giờ ngủ quên. Nếu những tác phẩm mới chưa đủ độ chín, chạm tới tâm khảm, gây chấn động thì việc trao giải cho một bài hát thuộc về quá khứ nhưng được làm mới sống lại trong lòng người nghe nhạc cũng là lẽ phải và công bằng. Chỉ cần phóng tầm mắt nhìn ra thế giới dễ dàng bắt gặp những bản “hit” giành giải Gramy của những diva hàng đầu là những bài hát cover. Như Whytney Houston với bài hát “I Will Always Love You” hát năm 1992, thực chất sáng tác năm 1973; ca khúc “Without You” sáng tác năm 1975 được Mariah Carey hát lại năm 1993 đã làm nên tên tuổi của cô, và “The Power of Love” sinh ra năm 1980 được Celine Dion hát lại năm 1995 đã nổi tiếng toàn cầu.  Tại sao thế giới vẫn tôn vinh những giá trị vàng, bất hủ mà chúng ta không học hỏi họ. Dương nghĩ thay vì hẹp hòi chúng ta nên nhìn nhận đó là sứ mệnh lưu truyền giá trị nghệ thuật. Tình yêu chờ duyên, nghệ thuật phải liều. (Ảnh" Nhân vật cung cấp) Quý ông nhưng phải "quái" - Trên sân khấu gần đây đã cho cảm nhận Tùng Dương đang có sự đổi thay. Mặt mộc, mái tóc phảng phất nét phục hưng nhưng rất đương đại, những bộ vest cách điệu, lịch lãm, giọng hát bớt gằn, bớt rú… Anh chuyển “gu” để làm một quý ông chăng? Ca sỹ Tùng Dương: Có tuổi rồi không thể bồng bột mãi… Nhưng với Tùng Dương, quý ông nhưng vẫn phải “quái” nhé (cười)! Con người ai cũng vậy thôi, nếu cứ giữ khư khư hình ảnh thì cũng chán mình huống gì nghệ sỹ. Cũng giống như khi bạn xem lại cái ảnh thẻ của chính mình, bên cạnh sự nuối tiếc muốn quay về tuổi trẻ thì cũng có ý nghĩ “sợ” không muốn trở lại với hình ảnh đó. Nhớ lại Tùng Dương của Sao Mai Điểm Hẹn, tóc xù đơ ra, trong những bộ quần áo rộng thùng thình, chằng chịt hoa văn thổ cẩm cũng rất hay, đáng yêu và bản năng như phiến đá chưa được gọt giũa có nhiều lỗi. Rồi một Tùng Dương ma quái trong bộ quần áo cách tân, khuôn mặt hóa trang… Tất cả đều cho ta sự trải nghiệm. - Thế còn cảm nhận của khán giả “Tùng Dương bây giờ hát điêu luyện quá không còn cảm xúc như thời hát 'Đến bên anh dịu dàng' của Lê Minh Sơn” có làm anh tiếc và muốn quay trở lại? Ca sỹ Tùng Dương: Bất cứ điều gì đã từng thuộc về khi đã mất thì đều tiếc cả. Nhưng người nghệ sỹ phải luôn luôn đấu tranh với bản ngã để trưởng thành, chín muồi và văn minh hơn. Chúng ta phải có cuộc cách mạng trong mình để nâng cấp bản thân. - Công khai “góp gạo thổi cơm chung” với một phụ nữ đẹp hơn tuổi trong dịp năm mới, không biết người phụ nữ ấy có liên quan gì đến con rắn không? Ca sỹ Tùng Dương: Theo tướng số thì rắn là sợ lợn đấy nhé! Nhưng dù có sung một chút thì Dương vẫn thích chinh phục những người phụ nữ bản lĩnh, quyết liệt. Đừng nghĩ rắn là đanh nọc, mưu mô. Phụ nữ mà thông minh và biến hóa lại rất thú vị và quyến rũ. - Thật anh không sợ chút gì? Ca sỹ Tùng Dương: Tất nhiên cũng không được tinh nhanh quá! Họ chỉ được ngang mình thôi, hơn thì cũng đáng lo lắm...(cười) Quá tự tin vẫn hơn sợ sệt - Nhìn lại bức tranh giải trí 2012 được đánh giá là ảm đạm, nhưng Tùng Dương lại vẫy vùng gần như “cạn kiệt” với tận hai liveshow, được mời góp mặt hầu hết các chương trình lớn, giành giải thưởng 1,3 tỷ… Một năm “hên” đấy chứ? Ca sỹ Tùng Dương: Bảo “cạn kiệt” là hơi thiệt thòi cho Dương đấy(cười to)! Quả là Dương đã có một năm làm nghề sôi động, với tần suất hoạt động rất lớn. Nói duy tâm là mọi thứ trong năm qua đều thiên thời địa lợi. Nhưng Dương không thấy chút gì là mệt mỏi. Thật đấy! - Món ngon và lạ đến mức nào, nếu ăn hoài sẽ ngán, Tùng Dương chẳng màng hình ảnh của mình sẽ nhàm hay đang kiêu hãnh trả lời “tôi không phải vật tế thần khi những bà hoàng đi vắng”? Ca sỹ Tùng Dương: Dương chẳng sợ điều gì. 30 tuổi, Dương thấy mình sung mãn khi vừa bước qua cái tuổi “bẻ gãy sừng trâu” của nghệ thuật. Bạn biết có những hôm Dương hát năm chương trình liên tiếp, mỗi show 20 bài mà Dương vẫn đủ sức khỏe để cháy hết mình… Một năm khó khăn nhưng hai liveshow “Tùng Dương hát tình ca” ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đều “cháy vé”. Tùng Dương được mời góp mặt trong những chương trình nghệ thuật uy tín, đứng chung sân với các tên tuổi nghệ sỹ lớn của Việt Nam, hải ngoại. Được công chúng tin như vậy, Dương càng phải răn mình luôn giữ hình ảnh đẹp, trong sạch.   Tùng Dương trên sân khấu với diva Thanh Lam và Nguyên Thảo. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Thực ra công chúng luôn công bằng và “gu” thưởng thức ngày càng cao cấp. Họ nhìn vào chất lượng chứ không phải tần suất. Nếu anh xuất hiện nhiều mà không mới, không ấn tượng, tiếng hát không chạm tới trái tim người nghe thìcông chúng sẽ quay lưng, thậm chí la ó, tẩy chay ngay lập tức. - Với định hướng rõ ràng và sự thành công trong sự nghiệp, có thể nói lớp ca sỹ như Tùng Dương đã kế cận được đàn chị như Thanh Lam, Mỹ Linh… Anh đặt niềm tin vào những cái tên nào sau mình? Ca sỹ Tùng Dương: Chúng ta có giọng hát cảm xúc của Uyên Linh, mộc như Lê Cát Trọng Lý và quái như Nguyễn Đình Thanh Tâm… Thời nào cũng vậy, nhân tài như lá mùa thu và tạo hóa sẽ sinh ra những tài năng mới khiến chúng ta phải nể phục. - Vậy “dàn sao” từ những chương trình truyền hình thực tế hiện nay thì sao? Ca sỹ Tùng Dương: Nhiều cuộc thi dày đặc một mặt phát hiện ra nhiều bạn trẻ có tài năng nhưng cũng song hành cạnh đó những giá trị ảo của chiêu trò, scandal. Chúng ta phải nhìn nhận công bằng rằng tiềm năng thì nhiều, nhưng để trở thành người nghệ sỹ của công chúng thì không phải ai cũng làm được. Phải là người có thực lực và xác định chung thân với nghệ thuật thì mới đi được đến cùng. - Luôn theo đuổi cái mới, khám phá bí mật góc vườn, bờ ao Lê Minh Sơn chưa thỏa liền vội đắm mình trong “Những ô màu khối lập phương”, rồi thử nghiệm dòng nhạc electronic với “Liti”… thương hiệu “không lạ và quái thì không phải Tùng Dương” có khiến anh mệt mỏi vì phải  “đẻ” ra cái mới hơn? Ca sỹ Tùng Dương: Ôi! May quá vì có rồi (cười)! Sẽ là một album với Nguyên Lê trong năm nay - Xem ra Tùng Dương đâu phải chàng khờ, cũng biết thừa mà thắng xông lên? Ca sỹ Tùng Dương: (xua tay) Không hẳn là thế! Dự án này được ấp ủ từ lâu. Tùng Dương đã biểu diễn với Nguyên Lê nhiều lần trên sân khấu. Sự ăn ý khi kết hợp khiến cả hai muốn thực hiện một dự án chung để đem đến món ăn mới cho khán giả. - Điều mới nhất sẽ là? Ca sỹ Tùng Dương: Hơn một nửa album Tùng Dương sẽ hát tiếng Anh. Đó là không gian âm nhạc wordmusic gồm những bài hát mới và cũ. Tiếng hát Tùng  Dương sẽ cất lên bên tiếng đàn của Nguyên Lê cùng sự tương tác với các nghệ sỹ thuộc những màu da khác nhau. - Khán giả Việt Nam vốn nổi tiếng là khó tính, hát tiếng Anh Tùng Dương không sợ sẽ bị “soi,” thậm chí “ném đá” ư? Ca sỹ Tùng Dương: (lặng trong giây lát) Thôi thì… với Dương đó là một cuộc chơi, được học hỏi, tiếp cận với nghệ sỹ ngoài biên giới Việt Nam. Dương luôn chuẩn bị tâm thế hứng chịu tất cả buồn vui khi thay cho mình chiếc áo mới. Nghệ thuật chỉ bản năng sẽ không đi được xa. Nghệ sỹ phải liều, không phải liều mù quáng mà là hy sinh cho nghệ thuật. - Anh đặt cược bao nhiêu phần trăm cho thành công? Ca sỹ Tùng Dương: Bao giờ cũng 100% - Liệu những may mắn trong bước đường nghệ thuật và được vinh danh bằng những giải thưởng chính thống đã bám rễ trong Tùng Dương sự tự tin thái quá? Ca sỹ Tùng Dương: Làm nghệ thuật một cách nghiêm túc và tử tế phải có niềm tin. Nếu để chọn giữa quá tự tin và sự an toàn, sợ sệt Dương chọn quá tự tin. Thời gian và lí trí sẽ giúp mình tiết chế lại./.
-----------------
