http://www.vietnamplus.vn/elton-john-va-vo-dong-gioi-da-co-con-lan-thu-hai/183040.vnp
-----------------
Elton John và “vợ” đồng giới đã có con lần thứ hai
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Anh Elton Jon và người tình David Furnish đã làm cha lần thứ hai vào tuần trước. Thông tin này đã được cặp đôi đồng tính này xác nhận hôm 16/1. Hai người đã chia sẻ với tạp chí Hello! rằng họ đang rất hạnh phúc với sự ra đời của bé trai Elijah Joseph Daniel Furnish-John, được ra đời hôm 11/1 tại Los Angeles nhờ một người phụ nữ mang thai hộ. “Cả hai chúng tôi đều rất muốn có con, song sự thực việc giờ đây chúng tôi đã có hai cậu con trai quả là không thể tin nổi” - họ cho biết. Đứa con đầu lòng của Elton và David là Zachary đã ra đời vào năm 2010 tại California cũng nhờ mang thai hộ. Jon và Furnish chia sẻ với tờ báo: “Sự ra đời của con trai thứ hai đã giúp hoàn thiện gia đình chúng tôi một cách hoàn hảo nhất. Thật khó mà diễn tả được cảm xúc mà chúng tôi đang trải qua bây giờ, ngập tràn hạnh phúc và sự hưng phấn.” [Danh ca Elton John lo lắng vì con trai không có mẹ] Giọng ca 65 tuổi người Anh đã có mối quan hệ tình cảm gần 20 năm nay với David Furnish, nhà sản xuất phim 50 tuổi. Họ đã chính thức là một cặp đôi đồng tính hợp pháp từ năm 2005. Vào tuần trước, phát ngôn viên của hai người đã phủ nhận những thông tin về sự ra đời của bé trai thứ hai, song cuối cùng niềm khao khát cho bé Zachary có thêm em đã được công khai./.
-----------------
