http://www.vietnamplus.vn/nsnd-dang-thai-son-lan-dau-dua-marathon-am-nhac/182651.vnp
-----------------
NSND Đặng Thái Sơn lần đầu "đua marathon" âm nhạc
-----------------
Tối 15/1, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn đã có buổi biểu diễn hòa nhạc đầu tiên trong dự án biểu diễn toàn bộ các concerto của Beethoven viết cho đàn piano và dàn nhạc tại quê nhà dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji (Nhật Bản). Đây là chương trình mở đầu mùa diễn năm 2013 của Dàn Nhạc giao hưởng Việt Nam, đáp ứng nhu cầu thưởng thức âm nhạc ngày càng đa dạng của khán giả. Đây cũng là lần đầu tiên nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn biểu diễn một chương trình đồ sộ tại quê hương Việt Nam trong vòng 30 năm qua, kể từ khi anh chiến thắng tại cuộc thi Chopin năm 1980 tại Ba Lan. Trước khi về biểu diễn tại Việt Nam, nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn đã biểu diễn chương trình này tại Brazil và Tokyo của Nhật Bản. Chương trình này chính là món quà mà nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn tri ân người thày yêu quý Vladimir Nathason, hiện thực hóa ước mơ ấp ủ từ 30 năm trước của mình. Nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn chia sẻ: Cuộc biểu diễn lần này của anh giống như một chạy đua maraton trong 2 đêm diễn, trình tấu 5 tác phẩm nổi tiếng của Beethoven ngay tại quê nhà. Bình thường mỗi nghệ sỹ chỉ độc tấu một concerto trong một đêm diễn, còn lần này, ở đêm diễn tối 15/1, anh chơi concerto số 1, 2, 3 còn hai concerto số 4 và 5 anh tiếp tục trình diễn vào tối 18/1 cũng tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Độ căng của chương trình này cao gấp 5 lần những chương trình biểu diễn khác nên nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn đã về Việt Nam trước khi diễn ra chương trình từ 5-6 ngày để tập luyện cùng dàn nhạc. Tên tuổi của nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn đã được "mặc định" là gắn với Chopin nhưng lần này anh lại chọn Beethoven bởi âm nhạc của Beethoven được ví như bách khoa thư tình cảm của con người, trong đó có tất cả mọi tâm trạng khác nhau của con người được thể hiện bằng âm nhạc, biến đổi qua từng tác phẩm. Với 5 bản concerto mà nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn trình diễn, bản số 1, 2 được sáng tác khi Beethoven còn trẻ nên gần với phong cách cổ điển của Mozart. Bản số 3, 4 đã xuất hiện những nét tự do, phóng khoáng hơn mặc dù hai bản theo hai dòng cảm xúc khác nhau, bản số 3 rất kịch tính còn bản số 4 lại đậm chất trữ tình. Bản số 5 xuất hiện nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Với những tác phẩm này, nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn hy vọng mang tới cho khán giả nhiều màu sắc âm nhạc khác biệt, hấp dẫn... Nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn là con của nhà thơ Đặng Đình Hưng và nữ nghệ sỹ dương cầm Thái Thị Liên, một trong những nữ nghệ sỹ dương cầm đầu tiên của Việt Nam tốt nghiệp khoa piano tại Nhạc viện Prague (Tiệp Khắc). Anh bắt đầu đầu học piano với mẹ từ năm 4 tuổi. Năm 1974, Giáo sư âm nhạc người Nga Isaac Katz trong 6 tháng phụ trách bộ môn âm nhạc cổ điển phương Tây tại Nhạc viện Hà Nội đã phát hiện ra Đặng Thái Sơn và đề nghị Nhà nước ta cho anh sang đào tạo tại nhạc viện Tchaikovsky (Nga). Năm 1980, Đặng Thái Sơn vinh dự nhận giải nhất cuộc thi piano quốc tế Chopin lần thứ 10, tại Warszawa (Ba Lan). Anh là người châu Á đầu tiên giành được giải thưởng này. Năm 1984, Đặng Thái Sơn là một trong những nghệ sĩ đầu tiên ở nước ta được trao tặng danh hiệu nghệ sỹ nhân dân, khi đó anh mới 26 tuổi và là nghệ sỹ nhân dân trẻ nhất khi được trao tặng danh hiệu này từ trước đến nay. Hiện nay, nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn định cư tại Canada song gần như năm nào nghệ sỹ cũng về Việt Nam biểu diễn và hỗ trợ, trao học bổng cho các sinh viên tài năng của ngành âm nhạc../.
-----------------
