http://www.vietnamplus.vn/giong-hat-viet-mua-thu-hai-chinh-thuc-khoi-dong/182517.vnp
-----------------
Giọng hát Việt mùa thứ hai chính thức khởi động
-----------------
Ngay sau khi kết thúc mùa giải đầu tiên, cuộc thi Giọng hát Việt 2013 đã chính thức được khởi động. Năm nay, cuộc thi Giọng hát Việt vẫn sẽ bao gồm bốn vòng: Vòng Sơ tuyển, Vòng Thử giọng Giấu mặt, Vòng Đối đầu và Vòng Liveshow Hành trình gian khó. Theo thông tin từ Ban tổ chức, hiện nay, vòng sơ tuyển trực tuyến đã chính thức bắt đầu. Ở Vòng Thử giọng hay thu âm trực tuyến, các thí sinh sẽ hát trên phần mềm thu âm của chương trình tại website chính: www.gionghatviet.vn . Phần dự thi của các thí sinh sẽ được ban giám khảo vòng sơ tuyển nghe và chấm điểm cụ thể. Ngoài ra, thí sinh nào đã có bản thu âm sẵn có thể up link hoặc file bài hát của mình lên website của chương trình. Những hướng dẫn cụ thể về việc đăng ký và gửi bài thu âm được đăng tải cụ thể tại địa chỉ:  http://gionghatviet.vn/news-detail/284/huong-dan-dang-ky-va-gui-bai-thu-am-tu-chuong-trinh-giong-hat-viet.html. Vòng sơ tuyển trực tiếp chính thức sẽ diễn ra vào tháng 03/2013 tại ba thành phố: Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh. Vòng Giấu mặt Giọng hát Việt mùa thứ hai sẽ được ghi hình vào tháng 4/2013 và phát sóng số đầu tiên  vào tháng 5/2013 trên kênh VTV3 theo khung giờ như mùa giải đầu tiên. Giọng hát Việt là chương trình tìm kiếm những giọng hát xuất sắc xuất phát từ phiên bản “The Voice of Holland” (Hà Lan). Tại Châu Á, sau Hàn Quốc, Việt Nam là quốc gia thứ hai được cấp phép và sản xuất “The Voice”. Chương trình do Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp cùng Công ty Cát Tiên Sa thực hiện./.
-----------------
