http://www.vietnamplus.vn/dich-vu-nhac-truc-tuyen-suc-bat-moi-cua-nganh-cong-nghiep-am-nhac/423586.vnp
-----------------
Dịch vụ nhạc trực tuyến - Sức bật mới của ngành công nghiệp âm nhạc
-----------------
Album "Views" của Drake là album đứng đầu về lượt nghe trực tuyến đóng phí trong năm 2016. (Nguồn: iSpot.tv) Dịch vụ nghe nhạc trực tuyến trả tiền tăng trưởng gấp đôi trong năm vừa qua tại Mỹ, trở thành một "trụ cột" đáng kể cho ngành công nghiệp âm nhạc đang trì trệ do sức tiêu thụ album kém. Theo số liệu công bố ngày 2/1, công ty phân tích thị trường BuzzAngle Music cho biết doanh số tại thị trường âm nhạc lớn nhất thế giới tăng trưởng 4,9% trong năm 2016, phần lớn nhờ vào sức kéo của dịch vụ nghe nhạc trực tuyến. Ngày càng có nhiều người lựa chọn trả phí hàng tháng để nghe nhạc không giới hạn trên các dịch vụ như Spotify, Apple Music hay Tidal. Cụ thể, số lượt nghe nhạc trực tuyến tại Mỹ thông qua các dịch vụ trả phí trong năm 2016 lên đến hơn 191 tỷ lượt, tăng trưởng ấn tượng 124,3% so với năm 2015. Trong khi đó, doanh số bán album và đĩa đơn đều chập chững trong năm qua. BuzzAngle Music cho biết số người Mỹ nghe nhạc trực tuyến trong bất kỳ ngày nào của năm 2016 đều cao hơn doanh số bán album trực tuyến của cả năm. Một điểm sáng trong phân khúc này là sự phổ biến của các album đĩa than, tăng trưởng gần 26% trong năm 2016, tuy nhiên sản phẩm này vẫn chỉ chiếm tỷ lệ nhỏ, không có khả năng tác động tới thị trường. Dịch vụ nghe nhạc trực tuyến trả phí, cho phép người dùng nghe không giới hạn các bài hát trên mạng Internet với một khoản phí trả hàng tháng, đã tăng trưởng mạnh trong nhiều năm trở lại đây và mang lại "sức bật mới" cho ngành công nghiệp âm nhạc. Tuy nhiên, một số nghệ sỹ đã bày tỏ thái độ không "mặn mà" lắm với hình thức mới này, cho rằng chỉ một số các ngôi sao hàng đầu với tầm ảnh hưởng lớn có thể thu lợi nhuận từ dịch vụ này. Trong năm 2016, album "Views" của nghệ sỹ nhạc rap người Canada Drake là album đứng đầu về lượt nghe trực tuyến đóng phí./.
-----------------
