http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-ca-mua-nhac-dan-toc-viet-namireland/182422.vnp
-----------------
Biểu diễn ca múa nhạc dân tộc Việt Nam-Ireland
-----------------
Tối 14/1, đêm ca múa nhạc dân tộc Việt Nam-Ireland, do Đại sứ quán Ireland tại Việt Nam phối hợp với Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam tổ chức nhằm hướng đến kỷ niệm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam- Ireland (5/4/1996-5/4/2013), đã diễn ra tại Hà Nội. Chương trình biểu diễn hội tụ những nghệ sĩ ngôi sao của Ireland, những tài năng xuất sắc trong lĩnh vực biểu diễn nhạc cụ và một trong những nghệ sỹ nhảy step-dance sáng giá nhất hiện nay của Ireland. Các nghệ sỹ Mick Moloney, Michelle Mulcahy, Dylan Foley trình tấu nhiều loại nhạc cụ như violon truyền thống, sáo, kèn túi Uilleann, đàn banjo tenor, mandolin, đàn côngxectina, cùng với những điệu nhảy tuyệt đẹp của Niall O'Leary, nghệ sỹ hàng đầu thế giới ở thể loại nhảy Step-dance Ireland. Nhóm nghệ sỹ giới thiệu từ những điệu nhạc Ireland truyền thống hàng trăm năm tuổi cho đến các bản nhạc mới do các nghệ sĩ đương đại sáng tác. Về phía Việt Nam, dàn nhạc Rhapsody Philharmonic với hơn 50 thành viên là những sinh viên xuất sắc nhất của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam cùng biểu diễn với các nghệ sỹ Ireland. Được chính thức thành lập tháng 9/2010, Rhapsody Philharmonic đã tổ chức nhiều buổi biểu diễn, sáng tác được 10 tác phẩm riêng và hơn 40 tác phẩm khác tự chuyển soạn cho dàn nhạc. Buổi biểu diễn ca múa nhạc dân tộc Việt Nam-Ireland sẽ tiếp tục diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17/1./.
-----------------
