http://www.vietnamplus.vn/britney-bat-ngo-huy-hon/182145.vnp
-----------------
Britney Spears bất ngờ hủy hôn với Jason Trawick
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Mỹ Britney Spears đã bất ngờ hủy bỏ lời đính ước với bạn trai là chuyên gia săn lùng tài năng Jason Trawick. Theo các kênh thông tin Hollywood, cặp đôi này đã hẹn hò được trong khoảng bốn năm. Trên trang Today, Spears đã cho đăng một thông cáo: “Jason và tôi đã quyết định hủy bỏ hôn ước. Tôi sẽ luôn yêu mến và là bạn tốt với anh ấy.” Trawick cũng cho biết rằng dù chia tay song hai người “sẽ mãi mãi thân thiết.” Năm nay 31 tuổi, Spears đã đính ước với Trawick nhân dịp sinh nhật lần thứ 40 của người tình vào tháng 12/2011. Họ bắt đầu hẹn hò từ năm 2009. Spears từng có một đời chồng là Kevin Federline song đã li dị vào năm 2006. Cuộc hôn nhân trên đã đem lại cho cô hai cậu con trai là Preston (7 tuổi) và Jayden (6 tuổi). Britney Spears từng được coi là công chúa làng nhạc Pop, nhất là khi bài hit “Baby One More Time” của cô thống trị các bảng xếp hạng khắp thế giới. Khi còn trẻ, cô đã từng có thời gian qua lại với ca sĩ Justin Timberlake, khi đó là thành viên nhóm N’Sync./.
-----------------
