http://www.vietnamplus.vn/lily-allen-sinh-con-gai-va-quay-tro-lai-voi-am-nhac/182056.vnp
-----------------
Lily Allen sinh con gái và quay trở lại với âm nhạc
-----------------
Nữ ca sỹ-nhạc sỹ nổi tiếng người Anh Lily Allen đã sinh con lần thứ hai, thông tin cho biết đó là một cô con gái xinh xắn, được đặt lên là Marnie Rose. “Tôi đang tràn ngập trong những lời chúc mừng. Cám ơn tất cả mọi người,” ngôi sao nhạc pop viết trên twitter sau một cơn lũ những lời chúc mừng. “Đó là sự pha trộn giữa mệt mỏi và thuốc giảm đau mạnh,” nữ ca sĩ 27 tuổi cho hay. Cô và chồng, Sam Cooper, 34 tuổi, đã có một cô con gái trước đó, Ethel Mary, sinh tháng 11/2011. [Nữ ca sỹ Lily Allen chào đón "công chúa" đầu lòng] Allen là con gái của nam diễn viên Keith Allen và nhà sản xuất phim Alison Owen. Cô trình làng đĩa đơn đầu tiên năm 2006 mang tên “Smile” và kể từ đó đã sản xuất hai album, đều có vị trí cao trên các các bảng xếp hạng Anh-Mỹ. Năm 2009 cô cho biết sẽ rời bỏ làng âm nhạc, và mở một cửa hàng thời trang tại London, với một nhãn hiệu riêng. Nhưng cô viết trên twitter hồi năm ngoái rằng cô sẽ trở lại với phòng thu âm, và đã có những tin đồn về album mới của cô./.
-----------------
