http://www.vietnamplus.vn/gangnam-la-nhiem-vu-bat-kha-thi-cua-tom-cruise/181821.vnp
-----------------
Gangnam là nhiệm vụ bất khả thi của Tom Cruise
-----------------
Dù được Psy coi là “ngôi sao tôi muốn được thấy nhảy Gangnam Style nhất,” song tài tử Tom Cruise vẫn lịch sự từ chối việc biểu diễn kĩ năng nhảy khi có mặt tại Seoul quảng bá cho “Jack Reacher”. Tom Cruise quảng bá Jack Reacher ở Seoul (Nguồn: AFP) Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Psy đã tuyên bố anh muốn được thấy ngôi sao của serie “Mission Impossible” nhảy điệu Gangnam của Hàn Quốc. Song Tom cho biết đó là một nhiệm vụ… không khả thi. Trước đây từng có nhiều ngôi sao nhảy điệu Gangnam, ngay cả tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cũng đã từng thử qua, song Cruise tiết lộ trong cuộc họp báo rằng dù rất thích, anh cũng không thể nhảy Gangnam: “Psy là một hiện tượng và anh ấy nhảy tốt hơn tôi nhiều. Tôi rất hạnh phúc vì thành công của Psy. Tất cả mọi người đều rất thích Gangnam Style.” Ngay trước Giáng sinh, Psy đã làm nên lịch sử Internet khi video “Gangnam Style” vượt qua mốc 1 tỉ lượt xem trên YouTube. Để có được thành công ấy, Psy hẳn phải cảm ơn rất nhiều người nổi tiếng, trong đó có Cruise vì đã quảng bá cho video trên. Hồi tháng Chín, Tom Cruise từng viết lên Twitter: “Mọi người có nghĩ Psy sẽ có tương lai tươi đẹp với Gangnam Style không?” kèm theo đường dẫn video./.
-----------------
