http://www.vietnamplus.vn/beyonce-hat-quoc-ca-my-o-le-tuyen-the-cua-obama/181684.vnp
-----------------
Beyonce hát quốc ca Mỹ ở lễ tuyên thệ của Obama
-----------------
Nữ ca sỹ da màu Beyonce sẽ có vinh dự được hát quốc ca Mỹ trước hàng trăm nghìn người trong lễ tuyên thệ nhậm chức lần thứ hai của Tổng thống Barack Obama vào ngày 21/1 tới. Theo ban tổ chức chương trình thì ngoài Beyonce, danh sách những ca sỹ sẽ có vinh dự biểu diễn trước ông Obama, các chính trị gia, các ngôi sao và quần chúng tại thủ đô Washington sẽ còn có quán quân mùa đầu của American Idol Kelly Clarkson và ca sỹ-nhạc sỹ kỳ cựu James Taylor. Để đánh dấu nhiệm kỳ tổng thống thứ hai của Obama, Beyonce - vốn nổi tiếng là một người ủng hộ đương kim tổng thống - sẽ hát bài quốc ca “The Star-Spangled Banner.” Nữ ca sỹ Kelly Clarkson sẽ hát bản “My Country Tis of Thee” - ca khúc mà huyền thoại nhạc soul Aretha Franklin từng trình diễn trong lễ nhậm chức đầu tiên của ông Obama năm 2009. Trong chiến dịch vận động tranh cử của ông Obama năm ngoái, hai vợ chồng ca sỹ Beyonce và Jay-Z đã tích cực ủng hộ vị tổng thống da màu này. Năm 2013 dường như là một năm thành công với Beyonce, khi ngoài lễ nhậm chức tổng thống, cô sẽ còn vinh dự được hát ca khúc giữa giờ tại chương trình thể thao được xem nhiều nhất nước Mỹ là Super Bowl vào ngày 3/2. Richard Blanco, một người gốc Cuba sẽ đọc thơ trong lễ nhậm chức. Ông sẽ vinh dự là người gốc Mỹ Latin và đồng tính công khai đầu tiên được đọc thơ mình viết tại một lễ nhậm chức tổng thống Mỹ, Obama viết trong thông cáo: “Tác phẩm của Richard sẽ vô cùng phù hợp với buổi lễ được tạo ra nhằm tôn vinh sức mạnh và sự đa dạng tuyệt vời của nước Mỹ." Blanco sẽ tiếp bước của Maya Angelou, người từng đọc bản “On the Pulse of Morning” trong lễ nhậm chức của Bill Clinton năm 1993. Obama sẽ tuyên thệ thực hiện đúng nghĩa vụ tổng thống vào ngày 20/1 trong một buổi lễ riêng theo quy định của hiến pháp Mỹ. Lễ nhậm chức sẽ được diễn ra một ngày sau đó tại Washington./.
-----------------
