http://www.vietnamplus.vn/psy-se-quang-cao-hat-de-cuoi-o-tran-super-bowl/181682.vnp
-----------------
Psy sẽ quảng cáo hạt dẻ cười ở trận Super Bowl
-----------------
Siêu sao Psy sẽ phát cuồng, không phải bởi video “Gangnam Style” đã trở thành video được xem nhiều nhất lịch sử YouTube mà bởi … hạt dẻ cười. Trong quảng cáo giữa giờ trận Super Bowl sắp tới, ngôi sao người Hàn Quốc này sẽ xuất hiện trong một đoạn clip quảng bá cho thương hiệu Wonderful Pistachios. Theo thông cáo từ hãng Paramount Farms có trụ sở tại California chuyên sản xuất các loại snack thì Psy sẽ đại diện cho thương hiệu này. Anh chia sẻ: “Nhãn hiệu Wonderful Pistachios rất vui nhộn, giống với phong cách của tôi.” “Tôi cũng rất thích ăn hạt dẻ cười và hợp với màu xanh nữa.” Đây sẽ là quảng cáo đầu tiên của Wondeful Pistachios trong Super Bowl – trận bóng bầu dục kinh điển nhất của Mỹ và sẽ được diễn ra ngày 3 tháng Hai tới. Super Bowl là chương trình có lượng người xem cao và lượng quảng cáo lớn bậc nhất trên truyền hình Mỹ. Ngay trước Giáng Sinh năm ngoái, Psy đã làm nên lịch sử Internet khi video “Gangnam Style” của anh đã vượt mốc một tỉ lượt xem trên YouTube. Theo tờ USA Today thì đài CBS – đơn vị nắm bản quyền truyền hình Super Bowl – đã bán các suất quảng cáo tại trận đấu năm nay với một mức phí lớn kỉ lục: 4 triệu USD cho 30 giây quảng cáo. Vào tháng trước, tay đấm lừng danh Manny Pacquiao đã tham gia vào chiến dịch quảng cáo “Get Crackin” của Wonderful Pistachios. Đổi lại, thương hiệu này đã tài trợ cho trận đấu giữa anh và Juan Manuel Marquez tại Las Vegas./.
-----------------
