http://www.vietnamplus.vn/bo-ba-rock-storm-2012-se-khien-da-nang-khong-ngu/181632.vnp
-----------------
Bộ ba Rock Storm 2012 sẽ khiến Đà Nẵng không ngủ
-----------------
Trái tim của miền Trung, thành phố Đà Nẵng luôn là điểm đến quan trọng hàng năm của Rock Storm - rocktour xuyên Việt do MobiFone tổ chức. Nếu như năm ngoái, các ban nhạc trẻ là hạt nhân chính thì năm nay ba ban nhạc của "tứ trụ" Rock Storm sẽ làm các rockfan thỏa mãn. Hai gương mặt quen thuộc của năm ngoái là Black Infinity và Oringchains lần này sẽ trở lại. Họ là  đại diện tiêu biểu của hai miền Nam, Bắc. Ngoài sự khác nhau về hai dòng nhạc theo đuổi thì Oringchains và Black Infinity dường như có sự tương đồng trong hướng đi trên con đường âm nhạc của mình. Là ban nhạc đàn anh, Black Infinity đã thể hiện được sự chuyên nghiệp trong sự đầu tư giới thiệu hình ảnh của mình. Mỗi lần giới thiệu một sáng tác mới, đồng nghĩa với hình ảnh quảng bá của Black Infinity là một sự đổi khác, làm mới hơn. Quá trình đầu tư vào các music video của Black Infinity rất đáng để các ban nhạc khác học hỏ khi họ liên tục ra các sản phẩm âm nhạc bằng hình ảnh và điển hình là "Rising from the dark" - DVD đầu tiên của rock Việt đầy đủ các phần music video, live video, tư liệu... Oringchains là ban nhạc cũng có sự đầu tư đúng đắn. Những hình ảnh promo và các music video luôn gây ấn tượng tốt cho các rock fan. Đây cũng là điều dễ hiểu, giống với Black Infinity, các thành viên trong Oringchains hoạt động trong mảng Thiết kế đồ họa. OringChains trên sân khấu Rock Storm 2012 Huế Năm nay Đà Nẵng lần đầu tiên đón nhận gương mặt mới - ban nhạc "KOP." Các bài hát chủ đề tình yêu đầy sâu lắng cùng chất nhạc alternative, modern rock dễ nghe là lợi thế của KOP đối với số đông khán giả. Những gì mà KOP đã thể hiện ở ba show đầu tiên của rock tour xuyên Việt do Mobifone tổ chức sẽ khiến các khán giả "sông Hàn" háo hức mong chờ. Các thành viên của ban nhạc KOP chào khán giả sau phần trình diễn thành công tại Rock Storm 2012 Huế Bộ ba của "tứ trụ" Rock Storm năm nay sẽ là tâm điểm của Bão Rock lần này. Những cái tên đã trở thành thương hiệu Microwave, UnlimiteD và Ngũ Cung năm ngoái đã thiếu vắng trong hành trình bão. Và nay, không chỉ các khán giả cuồng nhiệt mà chính các ban nhạc cũng muốn tái ngộ. Với phong độ cực kỳ ổn định và "chất," sẽ không dùng nhiều lời để giới thiệu về bộ ba này. Microwave với các sáng tác mới cũng như ca khúc quen thuộc Tìm lại sẽ lần nữa khuấy đảo sân vận động Quân khu 5 Đà Nẵng   UnlimiteD với những ca khúc đậm chất power metal sẽ khiến các fan khó kiềm lòng được cảm xúc thăng hoa. Và sẽ bùng nổ cùng "Nối vòng tay lớn"   Ngũ Cung sẽ làm toàn sân vận động Chi Lăng bồi hồi với "Gió Bấc" - một sáng tác mới đang gây chú ý của ban nhạc với một phần của "Tiến quân ca" lồng ghép vào.   Một yếu tố quan trọng khác mang đậm chất riêng, là "đặc sản" của RockStorm, không gì khác ngoài âm thanh ánh sáng. Hai vị phù thủy Julian Hodgon (kỹ sư ánh sáng) và Masaaki Azuma (chuyên gia âm thanh) đã làm ngất ngây các fan Hải Phòng, Hà Nội và Huế. Ngoài yếu tố “nghe” thì phần “nhìn” của Rock Storm năm nay đã làm mãn nhãn tất cả. Khán giả sẽ choáng ngợp bởi nhờ bàn tay của “Julian Hodgon” mà sân khấu của Rock Storm sẽ có chiều sâu hơn. Cộng thêm vào bàn tay của Masaaki Azuma thì bữa tiệc Rock Storm sẽ trọn vẹn và khó quên hơn. Vai trò của vị “thuyền trưởng“ Quốc Trung ngày càng được khẳng định. Chèo lái con thuyền Rock Storm từ năm 2011 với những nghi ngại ban đầu, nhưng với tố chất của một người nhạc sỹ, nhà tổ chức tài ba, anh đã đúc rút được những kinh nghiệm trên mảng âm nhạc kén người nghe này. Kết quả là Rock Storm 2012 đã có một sự thay đổi lớn về quy mô tổ chức, chất lượng ban nhạc được nâng cao hơn. Cách sắp xếp thứ tự các ban nhạc biểu diễn khéo léo của Tổng đạo diễn Quốc Trung phần nào tạo nên sự hưng phấn cho các fan và sự chuyển tiếp giữa các dòng nhạc không tạo cảm giác nhàm chán. Chính sự “kỹ tính,” thái độ làm việc chuyên nghiệp của anh đã góp phần sự thành công của chương trình. Những kết quả về số lượng vé bán ra tại Hải Phòng, Hà Nội và Huế đã được công bố, tổng số tiền thu được qua 3 địa phương đầu trong hành trình Rock Storm 2012 đã lên tới 870 triệu (Hải Phòng 104 triệu, Hà Nội 564 triệu và Huế 202 triệu). Tất cả đã được trao tặng cho Quỹ Học sinh, Sinh viên nghèo Hiếu học của Trung ương Đoàn và Quỹ Phẫu thuật Nụ cười (Operation Smile). Và Đà Nẵng sẽ là địa phương góp “bão” thêm vào hoạt động mang đầy ý nghĩa nhân văn của Rock Storm 2012./.
-----------------
