http://www.vietnamplus.vn/rain-bi-cam-trai-1-tuan-vi-hen-ho-voi-kim-tea-hee/181476.vnp
-----------------
Rain bị cấm trại 1 tuần vì hẹn hò với Kim Tea Hee
-----------------
Biểu tượng văn hóa Hàn Quốc Rain đã bị cấm rời đơn vị trong vòng một tuần, do vi phạm kỷ luật quân đội khi hẹn hò với nữ diễn viên Kim Tea Hee hôm 8/1. “Căn cứ vào kỷ luật quân ngũ, Rain sẽ bị đơn vị trừng phạt trong bảy ngày để ăn năn hối lỗi,” một người phát ngôn của bộ Quốc phòng cho biết. Ca sĩ 30 tuổi này đang trong thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự có tính chất bắt buộc đối với tất cả nam thanh niên đủ sức khỏe của Hàn Quốc. Tuần trước, dư luận nước này đã xôn xao trước tin Rain bắt đầu hẹn họ với Kim Tae-Hee, nữ diễn viên hơn anh 2 tuổi, nổi tiếng với phim “Idris” và “Nấc thang lên thiên đường”. Nhưng sự quan tâm của người hâm mộ chủ yếu đổ dồn về chuyện làm sao mà cặp đôi này lại có nhiều thời gian hẹn hò khi mà Rain có rất ít thời gian  rảnh rỗi trong thời gian tại ngũ, bởi đến việc về thăm nhà cũng còn khó khăn. “Cậu ta đã phá vỡ quy tắc để có những cuộc gặp gỡ riêng tư trong thời gian tại ngũ,” người phát ngôn cho biết. Quân đội Hàn Quốc cũng cho biết hình phạt đối với Rain là nhẹ nhất, nhờ những đóng góp của anh trong vai trò văn công quân đội. Rain, tên thật là Jung Ji-Hoon, là một trong những cái tên lớn nhất của làng giải trí K-pop, với một lượng người hâm mộ rất lớn ở Hàn Quốc và ở nhiều nước khác. Sau khi những bức ảnh hẹn hò giữa anh và Kim được tung ra, website của Bộ Quốc phòng đã ngập tràn những thông điệp kêu gọi trừng phạt anh. Hình ảnh hẹn hò của Rain và Kim Tea Hee tràn ngập trên báo chí Hàn Quốc (Nguồn: AFP) Một vài người đề xuất Rain cần phải tăng thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự như ca sỹ “Gangnam Style” Psy, người đã phải thực hiện đến hai lần sau khi bị phát hiện vẫn “lén lút” thực hiện các hoạt động giải trí của mình trong lần thực hiện nghĩa vụ đầu tiên. Về mặt kỹ thuật Hàn Quốc vẫn đang ở tình trạng chiến tranh với Triều Tiên bởi sau cuộc chiến 1950-53, chỉ có một thỏa thuận ngừng bắn chứ không hẳn là một hiệp ước hòa bình. Ngoại trừ những người tàn tật,  hiếm ai được miễn trừ nghĩa vụ quân sự. Và những người từ chối tham gia bởi các lý do về đạo đức hay tôn giáo sẽ phải đối mặt với án phạt. Các ngôi sao trong làng giải trí thường lo ngại việc tham gia nghĩa vụ quân sự sẽ khiến người hâm mộ quên mất họ. Ca sĩ Steve Yoo đã từ bỏ quốc tịch Hàn Quốc và nhập tịch Mỹ sau khi bị gọi nhập ngũ năm 2002. Chính phủ Hàn Quốc coi đây là một hành động đào ngũ và đã trục xuất Yoo./.
-----------------
