http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-ca-mua-nhac-dan-toc-ireland-va-viet-nam/181429.vnp
-----------------
Biểu diễn ca múa nhạc dân tộc Ireland và Việt Nam
-----------------
Đại sứ quán Ireland tại Hà Nội phối hợp với Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam sẽ tổ chức buổi biểu diễn ca múa nhạc dân tộc Ireland và Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 14/1 và tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17/1. Chương trình biểu diễn hội tụ những nghệ sỹ ngôi sao của Ireland, những tài năng xuất sắc trong lĩnh vực biểu diễn nhạc cụ và một trong những nghệ sỹ nhảy step-dance sáng giá nhất hiện nay của Ireland. Các nghệ sỹ Mick Moloney, Michelle Mulcahy, Dylan Foley sẽ trình tấu nhiều loại nhạc cụ như violon truyền thống, sáo, kèn túi Uilleann, đàn banjo tenor, mandolin, đàn côngxectina, cùng với những điệu nhảy của Niall O'Leary, nghệ sỹ hàng đầu thế giới ở thể loại nhảy Step-dance Ireland. Nhóm nghệ sỹ sẽ giới thiệu những điệu nhạc Ireland truyền thống hàng trăm năm tuổi cho đến các bản nhạc mới do các nghệ sỹ đương đại sáng tác. Về phía Việt Nam, dàn nhạc Rhapsody Philharmonic với hơn 50 thành viên là những sinh viên xuất sắc nhất của Học Viện Âm Nhạc Quốc Gia Việt Nam sẽ cùng biểu diễn với các nghệ sỹ Ireland. Được chính thức thành lập tháng 9/2010, Rhapsody Philharmonic đã tổ chức nhiều buổi biểu diễn, sáng tác được 10 tác phẩm riêng và hơn 40 tác phẩm khác tự chuyển soạn cho dàn nhạc. Nhiều thành viên của Rhapsody Philharmonic đang là thành viên của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam và Dàn nhạc Giao hưởng Hà Nội, và đạt được những thành tích cao trong các cuộc thi âm nhạc trên thế giới và trong nước. Chương trình biểu diễn được tổ chức nhằm tăng cường quan hệ và hiểu biết giữa nhân dân hai nước, giới thiệu nhạc dân tộc đặc sắc của Ireland tới công chúng Việt Nam. Ireland có nền văn hóa phong phú cả trong quá khứ và hiện tại, với văn học, nghệ thuật, điện ảnh và âm nhạc. Âm nhạc truyền thống Ireland hiện rất phổ biến ở nhiều nước, đặc biệt là những quốc gia có có đông cộng đồng dân di cư từ Ireland như Mỹ, Anh, Canada và Australia./.
-----------------
