http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-an-do-shwaas-chinh-phuc-khan-gia-ha-noi/181187.vnp
-----------------
Ban nhạc Ấn Độ Shwaas chinh phục khán giả Hà Nội
-----------------
Tối 7/1, tại Hà Nội Đại sứ quán Ấn Độ đã tổ chức Chương trình biểu diễn của ban nhạc Shwaas và Nhạc cổ điển Ấn Độ kết hợp với phong cách Jazz và Blues. Chuyến lưu diễn của ban nhạc Shwaas được Hội đồng Giao lưu Văn hóa Ấn Độ, Chính phủ Ấn Độ tài trợ. Ngài Ranjit Rae, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Ấn Độ tại Việt Nam cho biết đây là hoạt động nằm trong chuỗi tuyên truyền và hợp tác giao lưu văn hóa nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đầy đủ, 5 năm quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ và 20 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Ấn Độ. Với chương trình biểu diễn mang tên “Ban nhạc Shwaas kết hợp Nhạc cổ điển Ấn Độ với phong cách Jazz và Blues,” ban nhạc Shwaas đã đem lại không khí tươi vui, tràn đầy năng lượng tới khán giả. Trước khi biểu diễn tại Hà Nội, ban nhạc đã giành trọn trái tim cho người nghe tại chương biểu diễn diễn tại Trường Đại học Bách Khoa Đà Nẵng ngày 2/1/2013. Hai trong số các thành viên của ban nhạc là Rajesh Prasanna và Ritesh Prasanna, con trai của nghệ sỹ sáo nổi tiếng thế giới từng dành giải Gramy âm nhạc Pt. Rajendra Prasanna. Shwaas là ban nhạc đến từ New Delhi, Ấn Độ. Tên gọi của ban nhạc xuất phát từ triết lý cổ xưa của Ấn Độ nghĩa là “Hơi thở.” Được thành lập năm 2007, Shwaas đã dần lớn mạnh, trở thành một trong những ban nhạc được đánh giá cao và được ưa chuộng nhất trong nền âm nhạc Ấn Độ. Âm nhạc của Shwaas được đánh giá là sự tổng hòa nhiều phong cách, trạng thái và lời ca khác nhau của nhiều nền văn hóa và nhiều nền âm nhạc trên toàn thế giới. Với việc sử dụng sáo đôi chưa từng xuất hiện tại Ấn Độ trước đây, các buổi biểu diễn của Shwaas đã thực sự lôi cuốn và chinh phục người nghe. Đây cũng chính là phong cách dẫn dắt cho ban nhạc đi từ thành công này tới thành công khác. Việc kết hợp khí cụ với các nhạc cụ điện tử của phương tây mang lại không khí sôi động, đa sắc và vui tươi cho các tiết mục trình diễn của Shwaas. Sự hòa trộn các phong cách cổ điển, blues và jazz đem đến sự độc đáo cho ban nhạc và xóa đi ranh giới giữa nhạc cổ điển và nhạc pha trộn. Ban nhạc đã trình diễn tại nhiều sự kiện và chương trình hòa nhạc lớn như tour biểu diễn tại châu Phi do ICCR tổ chức; Chương trình biểu diễn quốc tế tại Thụy Điển; Các lễ hội Nghệ thuật Quốc tế tại Delhi; Festival Tinh thần Âm nhạc tại Delhi… Tối 8/1, ban nhạc Shwaas sẽ tiếp tục biểu diễn và giao lưu nghệ thuật với sinh viên trường Đại học Giao thông Vận tải./.
-----------------
