http://www.vietnamplus.vn/con-bao-rock-storm-2012-do-bo-den-thanh-pho-hue/181082.vnp
-----------------
Cơn bão Rock Storm 2012 đổ bộ đến thành phố Huế
-----------------
Đến hẹn, Rock Storm lại ghé thăm Huế, nơi đã gắn liền biết bao cảm xúc với bão rock. Nhớ lại RockStorm 2011, khi hàng ngàn khán giả Huế đã không quản ngại, đội mưa cùng hòa mình với các ban nhạc trên sân khấu. Những hình ảnh không thể nào quên của hành trình Rock Storm - rock tour xuyên Việt do MobiFone tổ chức. Huế - mảnh đất yên bình, luôn phảng phất nét trầm mặc, cổ kính của một cố đô xưa. Con người Huế cũng mang một nét gì đó của vùng đất thơ mộng này. Tuy nhiên với Rock thì lại khác, là một trong những cái nôi của nhạc rock miền Trung với số lượng các ban nhạc và người yêu thích nhạc rock khá "dữ dằn" và cuồng nhiệt. Chính vì vậy mỗi lúc nghe tin có "show," bầu không khí ở đây lại rộn ràng. Mặc cho thời điểm cuối năm là lúc thời tiết khắc nghiệt nhất. Gió mùa Đông Bắc tràn về, cái lạnh xen lẫn những ngày mưa dầm dề không ngớt. Ở những quán càphê nhỏ hay trong các trường đại học và cao đẳng Huế người ta có thể thấy người yêu thích nhạc rock hào hứng bàn luận về sự kiện rock lớn nhất năm Rock Storm. Có thể nói đây là món ăn tinh thần mà không chỉ những người hâm mộ ở Huế mà của cả các người yêu thích nhạc rock miền Trung mong mỏi hàng năm. Mobifone Rock Storm 2012 - "Khát khao đột phá" lần này với sự đầu tư về cả chất lẫn lượng một lần nữa lại đem lại cảm giác khó tả. Danh sách toàn là những ban nhạc "đỉnh" của Rock Việt với những phong cách khác nhau. Có thể kể đến các ban nhạc trẻ, mới mà không mới như KOP, Oringchains. Microwave, Black Infinity, Ngũ Cung và Bức Tường cũng làm nức lòng bất kỳ người hâm mộ Huế khó tính nào. Rất nhiều từ "đầu tiên" sẽ được nhắc đến trong show diễn vào ngày 5/1 vừa qua. Oringchains ban nhạc đến từ thủ đô với những sự đầu tư đúng đắn trên con đường âm nhạc của mình. Họ sở hữu một đội hình “rất ổn” với chất nhạc đầy sáng tạo. Dễ dàng nhận thấy được chất alternative metal khó rõ trong âm nhạc của Oringchains. Các sáng tác rất "chắc bài" và có chất riêng. Đêm 29/12/2012 trên sân khấu Rock Storm Hà Nội, Oringchains đã có màn “thể hiện” rất ấn tượng khiến 20 vạn khán giả Hà Nội không thể đứng yên. Khi mà đang quay cuồng những giai điệu của rock thì các người hâm mộ có thể sẽ bất ngờ và hào hứng hơn khi thấy sự kết hợp hoàn hảo của dubstep vào trong các ca khúc. Là ban nhạc mở màn Rock Storm Huế năm nay, Oringchains sẽ không để các người hâm mộ cố đô phải thất vọng. Ban nhạc Oringchains Cái tên Black Infinity tiếp tục lại là một bất ngờ và món quà mà ban tổ chức muốn dành tặng riêng cho các người yêu thích nhạc rock Huế. Không có tên trong danh sách Running Order công bố từ đầu chương trình, nhưng đến giờ cuối, Black Infinity sẽ là ban nhạc "đỉnh" khuấy đảo sân vận động Tự Do. Đối với các người hâm mộ Huế, ban nhạc "666 Metal" này luôn là ẩn số và cái tên được họ tìm kiếm, theo dõi nhiều nhất trên mạng. Black Infinity chơi một thể loại nhạc riêng vì kết hợp giữa rock với ballad, cổ điển thậm chí cả cải lương Nam Bộ (ca khúc Secret) và họ gọi đó là thể loại 666 metal. Với chất nhạc và phong cách riêng đó, không cần phải giới thiệu nhiều về Black Infinity, chắc chắn ban nhạc sẽ làm thỏa lòng mong chờ bấy lâu của rock Huế. KOP cũng là một đại diện của alternative với chất nhạc và ca từ dễ nghe, đầy ý nghĩa. Đây cũng là lần đầu tiên mà KOP biểu diễn tại Huế. Tự hào là "tour band" gắn bó và theo suốt chặng đường bão từ Bắc đến Nam, KOP sẽ làm hài lòng tất cả các người hâm mộ của rock và metal. KOP đã rất thành công với khán giả Hải Phòng và Hà Nội trong đêm “Máy tơ Hải Phòng” và “chảo lửa Mỹ Đình.” Những ca khúc về tình yêu gắn liền tên tuổi của ban nhạc như "Khoảng không bỏ lại" "Em về giữa mênh mông Đất Trời," "Totem Sói"... gần như đã nằm lòng với các người hâm mộ Huế. Ban nhạc KOP Ngũ Cung thì cũng đã quá quen thuộc với Huế trong các mùa Rock Storm trước. Vẫn trung thành với những chủ đề sáng tác mang chất liệu âm nhạc của vùng Tây Bắc cũng như những mảng đề tài khác về tình yêu cuộc sống, về Mẹ, về Lễ hội. Lần trở lại này Ban nhạc hứa hẹn sẽ mang đến cho rock người hâm mộ Huế rất nhiều bất ngờ, như đã từng làm được khán giả Hà thành tại show diễn tại Mỹ Đình, Hà Nội một tuần trước đây. Những ai chưa được tận mắt chứng kiến, mà chỉ xem qua những hình ảnh được chia sẻ trên mạng sẽ khó có thể hình dung được lòng yêu nước và lòng tự hào của hàng chục nghìn thanh niên Việt Nam, khi lá cờ tổ quốc xuất hiện trên màn hình với giai điệu của “Gió Bấc” ngân lên. Ban nhạc Ngũ Cung Và cái tên Bức Tường vẫn là đề tài được bàn tán nhiều nhất ở Huế. Những ca khúc trong ba album đầu luôn nằm lòng trong những cựu sinh viên và cũng như những tân sinh viên. Sân vận động Tự Do đã từng hát vang những ca khúc Bức Tường nhưng lần này sẽ đặc biệt và ý nghĩa hơn khi một Bức Tường "đầy đủ” sẽ trình diễn chính những sáng tác đó. Các người yêu thích nhạc rock Huế rất phấn khích với lần đầu tiên được gặp gỡ ban nhạc Bức Tường. Được gặp chính thần tượng một thời với những "Tâm hồn của đá" "Rock xuyên màn đêm," "Cây bàng"... Quá nhiều không thể kể tên ra hết được ở đây trong những sáng tác của Bức Tường. Microwave là ban nhạc cuối cùng khép lại RockStorm ở Huế. Với một danh sách toàn các ban nhạc làm "mất sức" các người hâm mộ hâm mộ, chắc chắn các người yêu thích nhạc rock sẽ phải có những chuẩn bị để có thể thưởng thức và hòa mình trọn vẹn cùng Microwave. Hứa hẹn sẽ có phần trình diễn “máu lửa” như họ đã làm với Mỹ Đình, Microwave chắc chắn sẽ mang đến người yêu thích nhạc rock Huế một đêm “không ngủ” với những hit đình đám của mình như “Tìm lại,” “Chỉ là giấc mơ” và ca khúc mới “Say,” “Bay” và “Trái Tim Dũng Cảm.” Ban nhạc Microwave Thời gian cho giờ G của chương trình cũng không còn lâu, Huế sẽ rực lửa rock, hết mình với bầu không khí bão về. Cái lạnh của Huế sẽ được xua tan và hâm nóng lên bởi Rock Storm 2012. Các người hâm mộ hãy mau mau chuẩn bị hành trang và sức khỏe để có thể cháy hết mình ở Sân vận động Tự Do./.
-----------------
