http://www.vietnamplus.vn/loat-anh-hiem-cua-the-beatles-se-len-san-dau-gia/181022.vnp
-----------------
Loạt ảnh hiếm của The Beatles sẽ lên sàn đấu giá
-----------------
Hãng tin AP vừa cho hay, những bức ảnh màu đời đầu chưa từng được công bố của nhóm nhạc The Beatles trong chuyến lưu diễn đầu tiên tại Mỹ sẽ được đưa lên sàn bán đầu giá ở Anh. Loạt ảnh trên ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ của The Beatles trong chuyến lưu diễn hồi năm 1964 tới Mỹ; trong đó, người ta có thể thấy George Harrison cùng cây đàn guitar đỏ huyền thoại Rickenbacker của ông, cũng như những hình ảnh cận cảnh của buổi họp báo ở khách sạn Las Vegas Sahara Hotel và buổi diễn Las Vegas Convention Centre. Khi đó, phim màu vẫn còn hết sức đắt đỏ, và hầu hết hình ảnh của nhóm chỉ là đen trắng. Tác giả của bộ sưu tập 65 slide có chứa nhiều hình ảnh hậu trường đó là tiến sĩ Robert Beck. Ông Beck đã qua đời hồi năm 2002, và để lại bộ sưu tập tại nhà của ông ở Hollywood. Nhà tổ chức đấu giá Omega Auctions cho biết loạt ảnh hiếm kể trên sẽ được đưa lên sàn vào ngày 22/3 tới đây, tức là đúng 50 năm sau khi The Beatles phát hành album đầu tiên của họ./.
-----------------
