http://www.vietnamplus.vn/saigon-big-band-cua-tran-manh-tuan-ra-mat-171/180989.vnp
-----------------
Saigon Big Band của Trần Mạnh Tuấn ra mắt 17/1
-----------------
Saigon Big Band – dự án Jazz Big Band đầu tiên của Sài Gòn – sẽ chính thức ra mắt vào ngày 17/1 tới đây tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh với tên gọi “Trần Mạnh Tuấn & Saigon Big Band – A New Year Celebration Concert.” Saigon Big Band là dự án âm nhạc lớn do nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn khởi xướng và thực hiện. Lần đầu tiên, thành phố sẽ có một dàn nhạc jazz theo đúng chuẩn “big band” có thể biểu diễn các tác phẩm âm nhạc kinh điển của thế giới và Việt Nam với chất lượng cao nhất. Khách mời của chương trình sẽ là những nghệ sĩ hàng đầu ở mọi thể loại, như giọng vocal Tuyết Loan, được mệnh danh là Nữ hoàng nhạc Jazz Việt Nam, nghệ sĩ đàn tranh & t’rưng Hải Phương cùng nghệ sĩ đàn cầm Anh Tấn. Chương trình sẽ gồm có 2 phần, gồm “Jazz Flirts with Tradition” và “Saigon Big Band.” Phần 1 gồm các tác phẩm do Trần Mạnh Tuấn sáng tác, pha trộn âm nhạc dân gian Việt Nam với jazz, theo thể loại world music. Bên cạnh tiếng kèn saxophone, Trần Mạnh Tuấn sẽ biểu diễn nhiều loại kèn và sáo đặc sắc của các dân tộc Việt Nam, hòa cùng với tiếng đàn của nghệ sĩ Hải Phượng (đàn tranh và t’rưng) và Anh Tấn (đàn kìm). Phần 2 sẽ gồm các tác phẩm nhạc jazz nổi tiếng thế giới được chuyển soạn cho dàn nhạc big band. Phần này có sự tham gia biểu diễn của nữ danh ca nhạc jazz Tuyết Loan cùng nhóm nhảy Saigon Swing Cats. Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn, giám đốc nghệ thuật của dự án, từng thu thập kiến thức sản xuất âm nhạc từ trường Berklee danh tiếng ở Mỹ, đồng thời là nghệ sĩ Jazz hàng đầu suốt 20 năm qua. Dàn dựng chương trình là đạo diễn Phạm Hoàng Nam, gương mặt quen thuộc của nhiều show âm nhạc đẳng cấp./. Nghệ sinh Trần Mạnh Tuấn cùng Saigon Big Band (Nguồn: BTC)
-----------------
