http://www.vietnamplus.vn/thu-47-ty-dong-ban-quyen/180575.vnp
-----------------
Năm 2012 thu được 47 tỷ đồng bản quyền âm nhạc
-----------------
Theo nhạc sỹ Phó Đức Phương, Giám đốc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam thuộc Hội Nhạc sỹ Việt Nam, năm 2012, số tiền bản quyền âm nhạc mà trung tâm thu được lên tới gần 47 tỷ đồng. Trong năm 2012, trung tâm đã thực hiện 3 kỳ chi trả tiền bản quyền cho các thành viên trong nước, quốc tế với số tiền là hơn 27,4 tỷ đồng. Cuộc chi trả tới đây sẽ diễn ra ngày 24/1/2013 với tổng số tiền chi trả là 10 tỷ đồng..., trong đó, số tiền chi trả cho các tác giả quốc tế chiếm từ 15-20% số phí thu được ở Việt Nam, nhiều hơn hẳn so với số tiền các tổ chức quốc tế thu được cho các tác giả, nhạc sỹ Việt Nam từ các chương trình biểu diễn ở nước ngoài. Theo Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam, trong năm 2012, số phí bản quyền âm nhạc thu được nhiều nhất là từ dịch vụ nhạc chuông, nhạc chờ điện thoại di động, chiếm từ 25-30% tổng số tiền thu được. Số phí bản quyền âm nhạc thu được từ Thành phố Hồ Chí Minh và khu vực phía Nam tốt hơn khu vực phía Bắc do miền Nam có thị trường âm nhạc sôi động hơn, ý thức chấp hành bản quyền tốt hơn. Theo nhạc sỹ Phó Đức Phương, việc thu phí bản quyền âm nhạc còn nhiều gian nan mặc dù nhận thức của xã hội về quyền tác giả và quyền liên quan đã được cải thiện nhiều trong những năm gần đây. Hiện tại, Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam đang tích cực hợp tác với 13 website trong nước cung cấp tác phẩm âm nhạc đến với công chúng qua mạng Internet để thực hiện thí điểm thu phí nhạc số. Từ tháng 11 đến ngày 26/12/2012, số tiền thu phí nhạc số mới chỉ đạt khoảng 17 triệu đồng, còn rất khiêm tốn. Trong năm 2013, trung tâm sẽ tiến hành thu phí toàn bộ các album nhạc số, thu phí nghe online trên mạng chứ không dừng ở thu phí tải nhạc xuống như hiện nay. Tuy nhiên, hiện nay kênh thanh toán chưa thuận lợi cho khách hàng sử dụng. Việc thu phí tất cả các album nhạc và nghe nhạc online sẽ bắt đầu vào quý 2 năm 2013 nhằm từng bước hướng người nghe nhạc đến việc nghe nhạc có bản quyền, tôn trọng quyền tác giả... Ngày 5/1 sắp tới, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam sẽ tiến hành kỷ niệm 10 năm thành lập và đón nhận phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước cho những nỗ lực thực thi bản quyền tác giả âm nhạc. Đến nay, sau 10 năm hoạt động, trung tâm đã trở thành thành viên chính thức của Liên minh quốc tế các Hiệp hội những nhà soạn nhạc và lời thế giới (CISAC). Trung tâm cũng ký kết hợp tác với gần 50 tổ chức quyền tác giả âm nhạc có phạm vi hoạt động tại 138 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới, mang lại quyền lợi chính đáng cho các tác giả, nhạc sỹ trong nước, quốc tế./.
-----------------
