http://www.vietnamplus.vn/rain-se-bi-quan-doi-ky-luat-vi-hen-ho-kim-tae-hee/180570.vnp
-----------------
Rain sẽ bị quân đội kỷ luật vì hẹn hò Kim Tae Hee
-----------------
Ngôi sao ca nhạc Hàn Quốc Rain sẽ bị kỷ luật sau khi anh bị xác định vi phạm kỷ luật quân đội trong những cuộc hẹn hò với nữ diễn viên nổi tiếng Kim Tae Hee. Người phát ngôn Bộ quốc phòng Kim Min Seok nói ca sĩ 30 tuổi đang đi nghĩa vụ này sẽ phải ra giải trình trước một ủy ban kỷ luật của quần đội trong tuần tới. “Tuy nhiên, anh ấy sẽ không đến mức bị tù tội gì,” ông Kim cho biết. Thời gian đi nghĩa vụ hai năm rưỡi, bắt buộc với mọi nam thanh niên Hàn Quốc, của Rain đã được hơn nửa đường. Anh đóng vai trò như một văn công xuất hiện trên các chương trình của đài truyền hình và phát thanh quân đội. Cỗ máy tin tức các ngôi sao của Hàn Quốc đã hơi quá trớn trong tuần này khi xác nhận Rain bắt đầu hẹn hò Kim Tae Hee, người nổi tiếng với các vai diễn trong những bộ phim truyền hình Hàn Quốc như “Mật danh Iris” hay “Nấc thang lên thiên đường.” Mối quan tâm của người hâm mộ với hai nhân vật giải trí vào loại nổi tiếng nhất nước phải nhường chỗ cho những câu hỏi về việc Rain có vi phạm kỷ luật quân đội hay không khi hẹn hò người yêu nhiều lần trong bốn tuần qua. Trong thời gian tại ngũ, các quân nhân Hàn Quốc bị giới hạn nghiêm ngặt trong doanh trại. Một số ngôi sao giải trí ở Hàn Quốc thường bị bắt gặp tìm cách trốn nghĩa vụ do lo sợ họ có thể bị khán giả quên mất trong thời gian tại ngũ. Năm 2011, ca sĩ hip-hop nổi tiếng MC Mong bị tuyên án tù treo vì trì hoãn thực hiện nghĩa vụ dựa vào những hồ sơ y tế giả mạo. Nghĩa vụ quân sự rất quan trọng ở Hàn Quốc, đất nước vẫn còn trong tình trạng chiến tranh về mặt kỹ thuật với láng giềng CHDCND Triều Tiên bởi cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 chỉ kết thúc với một thỏa thuận ngừng bắn, chứ không phải với một hòa ước. Hình ảnh hẹn hò của Rain và Kim Tea Hee tràn ngập trên báo chí Hàn Quốc (Nguồn: AFP) Ngoài những người bị khuyết tật thể chất, hiếm có ai được miễn nghĩa vụ và những người trốn lính nghiễm nhiên phải nhận án tù treo. Một trong những vụ trốn nghĩa vụ nổi tiếng nhất là của ca sĩ người Mỹ-Hàn Steve Yoo. Năm 2002, ngay trước khi bị gọi nghĩa vụ, Yoo bỏ quốc tịch Hàn Quốc và nhập quốc tịch Mỹ. Chính quyền Seoul coi đây là một hành động đào ngũ, Yoo bị trục xuất và bị cấm quay lại Hàn Quốc suốt đời./.
-----------------
