http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-chia-buon-voi-tay-san-anh-da-tu-nan/180558.vnp
-----------------
Justin Bieber chia buồn với tay săn ảnh đã tử nạn
-----------------
Thần tượng nhạc pop Justin Bieber vừa gửi lời chia buồn tới gia đình tay săn ảnh vừa qua đời khi cố chụp lại chiếc Ferrari của cậu, đồng thời kêu gọi nên có những đạo luật cứng rắn với với cánh paparazzi. Vào ngày đầu năm mới, tay săn ảnh được giấu tên trên đã cố chụp ảnh chiếc xe thể thao trắng đang đậu một chỗ của Bieber và bị đâm bởi một chiếc xe khác. Theo cảnh sát Los Angeles thì ngôi sao 18 tuổi người Canada đã không ngồi trong chiếc xe Ferrari khi vụ tai nạn diễn ra. Bieber đã có thông cáo được đăng trên nhiều trang web giải trí Mỹ hôm 2/1: "Dù cho tôi không có mặt hay liên quan trực tiếp tới vụ tai nạn, tôi vẫn xin gửi lời chia buồn và cầu nguyện cho gia đình nạn nhân." "Hi vọng rằng bi kịch này sẽ thúc đẩy sự ra đời của những biện pháp, đạo luật để bảo vệ đời tư và sự an toàn của các ngôi sao, cảnh sát, những người vô tội và cả những tay săn ảnh nữa." Phóng viên ảnh nổi tiếng Thibault Mauvilain cho biết nạn nhân là một người có tên Chris song "anh ta không phải paparazzi mà chỉ là một tay mơ tới từ New Mexico mà thôi. Vào thời khắc giao thừa, Bieber đã biểu diễn tại quảng trường Times Square tại New York. Anh vốn có tiền sử không mấy tốt đẹp với cánh paparazzi. Mới đây nhất, hồi tháng Năm ngôi sao này đã đấm và đá một thợ ảnh tại bãi đỗ xe song không hề có đơn kiện nào với anh./.
-----------------
