http://www.vietnamplus.vn/george-michael-tro-lai-khuay-dao-bang-xep-hang-am-nhac-anh/423329.vnp
-----------------
George Michael "trở lại" khuấy đảo bảng xếp hạng âm nhạc Anh
-----------------
George Michael biểu diễn trong buổi hòa nhạc tại sân vận động Olympic Athens ở Athens, Hy Lạp ngày 26/7/2007. (Nguồn: EPA/TTXVN) Mặc dù nam ca sỹ người Anh George Michael đã qua đời vào đúng ngày Giáng sinh 25/12/2016, song các ca khúc gắn liền với tên tuổi của ông vẫn đang sống trong lòng người hâm mộ ở Xứ sở Sương mù. Official Charts Company, phụ trách biên soạn các bảng xếp hạng âm nhạc chính thức ở Anh, ngày 30/12 cho biết ca khúc "Last Christmas" đã leo lên vị trí thứ 7 trong các bảng xếp hạng. Đây là lần đầu tiên ca khúc Giáng sinh nổi tiếng này lọt vào tốp 10 kể từ khi được phát hành cách đây 31 năm. "Last Christmas" cũng đã trở thành ca khúc được nghe trực tuyến nhiều thứ 2 trong tuần, với 3,6 triệu lượt nghe. Lượt nghe và doanh số của album "Ladies & Gentlemen," gồm các bản hit của Michael, cũng tăng 5,6% trong tuần vừa qua và album này hiện đứng vị trí thứ 8 trong các bảng xếp hạng. Trước đó, "Ladies & Gentlemen" thống trị bảng xếp hạng âm nhạc tại Anh trong 8 tuần liên tiếp ở thời điểm phát hành năm 1998. Các album khác của George Michael cũng "làm mưa làm gió" các bảng xếp hạng âm nhạc ở Anh sau khi nam ca sỹ qua đời ở tuổi 53. "The Final" - album cuối cùng của Michael khi còn là thành viên nhóm nhạc đôi Wham! xếp vị trí 40, tiếp sau là các album "Twenty Five" (47), "Faith" (62), "Symphonica" (73) và "Older" (84). George Michael là ca sỹ, nhạc sỹ kiêm sản xuất thu âm người Anh. Ông từng rất thành công khi là thành viên trụ cột nhóm nhạc đôi Wham!. Sự nghiệp solo của Michael cũng để lại nhiều dấu ấn khi ông bán được hơn 100 triệu đĩa nhạc trên toàn cầu. George Michael từng giành nhiều giải thưởng âm nhạc, trong đó có 3 giải Brit, 4 giải Video âm nhạc của MTV, 4 giải Ivor Novello, 3 giải thưởng Âm nhạc Mỹ và 2 giải Grammy. Ngoài bài hát Giáng sinh "Last Christmas," những tác phẩm gắn liền với tên tuổi của ông là "Club Tropicana," "Careless Whisper," "Faith".../.
-----------------
