http://www.vietnamplus.vn/chris-brown-dang-hen-ho-tro-lai-voi-bo-cu-rihanna/180479.vnp
-----------------
Chris Brown đang hẹn hò trở lại với bồ cũ Rihanna
-----------------
Lễ trao giải về âm nhạc Kora Award – được coi như giải Grammy của Châu Phi – đã gặp phải vô số rắc rối khi ca sĩ khách mời Chris Brown không xuất hiện khiến ban tổ chức phải đưa lời xin lỗi. Theo dự kiến, ngôi sao nhạc R&B Chris Brown phải có mặt hôm 29/12 song nhà tổ chức Ernest Adjovi cho biết anh đã bị lỡ chuyến bay rồi lại đổ tại cơn mưa và nhiều rắc rối khác khiến Brown không thể tới nơi. Tới hôm 30/12, Brown đã cùng Rihanna có mặt tại nơi tổ chức giải Kora là thành phố Abidjan thuộc Bờ Biển Ngà. Tuy nhiên, thay vì tới một khách sạn xa xỉ nơi diễn ra lễ trao giải thì Brown lại tới thẳng một sân vận động gần đó để hát cho chương trình “Peace in Africa.” Ông Adjovi lại một lần nữa phải xin lỗi khán giả, những người đã phải bỏ tới một triệu đồng CFA (tương đương 2000 USD) để có một chỗ ngồi trong sự kiện âm nhạc xa hoa trên. Đây là một mức phí quá tầm với của đa phần người dân đất nước nghèo phía Tây Phi này. Trong lễ trao giải Kora, Chris Brown đã nhận được giải Nghệ sĩ Mỹ xuất sắc nhất. Trong quá khứ, nhiều ngôi sao lừng lẫy như cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela hay Vua nhạc Pop Michael Jackson đã tới dự lễ trao giải này. Hiện Chris Brown và Rihanna được cho là đang hẹn hò trở lại. Chuyện tình trong quá khứ của cặp đôi ca sĩ này đã kết thúc không êm đẹp, khi Brown đã đánh đập Rihanna đến thâm tím mặt mày trước khi lễ trao giải Grammy 2009 diễn ra. Khi đó, Brown đã bị kết án 5 năm tù treo, 180 ngày lao động công ích do tội hành hung cô bạn gái./. Chris Brown và Rihanna khi còn mặn nồng (Nguồn: AFP)
-----------------
