http://www.vietnamplus.vn/doan-nghe-thuat-an-do-sang-bieu-dien-tai-da-nang/180465.vnp
-----------------
Đoàn nghệ thuật Ấn Độ sang biểu diễn tại Đà Nẵng
-----------------
Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ Ngoại giao (7/1/1972-7/1/2012), 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược (7/2007-7/2012) giữa Việt Nam và Ấn Độ và kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ Ấn Độ-ASEAN, tối 2/1, chương trình biểu diễn nghệ thuật của Đoàn Shwaas Rock Band đến từ Ấn Độ đã diễn ra tại trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng. Chương trình do Đại sứ quán Ấn Độ và Sở Ngoại vụ thành phố Đà Nẵng phối hợp tổ chức. Shwaas là ban nhạc đến từ New Delhi , Ấn Độ. Tên gọi của ban nhạc xuất phát từ triết lý cổ xưa của Ấn Độ nghĩa là “Hơi thở.” Kể từ khi được thành lập năm 2007, Shwaas đã dần lớn mạnh và trở thành một trong những ban nhạc được đánh giá cao và được ưa chuộng nhất trong nền âm nhạc Ấn Độ. Âm nhạc của Shwaas là sự tổng hòa nhiều phong cách, trạng thái và lời ca khác nhau của nhiều nền văn hóa và hệ thống âm nhạc trên toàn thế giới. Với việc sử dụng sáo đôi chưa từng xuất hiện tại Ấn Độ trước đây, âm nhạc của Shwaas đã thực sự lôi cuốn và chinh phục người nghe. Việc kết hợp khí cụ với các nhạc cụ điện tử của phương tây mang lại không khí sôi động, đa sắc và vui tươi cho các tiết mục trình diễn của Shwaas. Sự hòa trộn các phong cách cổ điển, blues và jazz đem đến sự độc đáo cho ban nhạc và xóa đi ranh giới giữa nhạc cổ điển và nhạc pha trộn. Đêm nhạc diễn ra với 8 tiết mục, chương trình giúp người nghe hiểu hơn về nền âm nhạc của Ấn Độ mang đậm phong cách nhạc của vùng Nam Á. Shwaas đã trình diễn tại nhiều sự kiện và chương trình hòa nhạc lớn gồm Tour biểu diễn tại châu Phi do ICCR tổ chức, chương trình biểu diễn quốc tế tại Thụy Điển, lễ hội Nghệ thuật Quốc tế tại Delhi, Festival Tinh thần Âm nhạc tại Delhi. Theo kế hoạch Đoàn sẽ biểu diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh và Cần Thơ trong hai ngày 4 và 6/1, sau đó Đoàn sẽ có 2 buổi biểu diễn tại Hà Nội vào đêm 7 và 8/1./.
-----------------
