http://www.vietnamplus.vn/tay-san-anh-chup-hinh-xe-cua-justin-bieber-tu-nan/180426.vnp
-----------------
Tay săn ảnh chụp hình xe của Justin Bieber tử nạn
-----------------
Ngày 2/1, hãng tin AP dẫn lời cảnh sát Los Angeles cho hay, người phóng viên ảnh bị xe hơi đâm đã qua đời sau khi cố gắng chụp hình chiếc ôtô Ferrari trắng của ngôi sao Justin Bieber trên phố. Cảnh sát viên James Stoughton nói rằng tay săn ảnh xấu số đã tử vong tại bệnh viện ngay sau khi bị đâm vào tối hôm thứ Ba (1/1). Được biết, tại thời điểm đó, Bieber không có mặt trên xe Ferrari. Vụ việc xảy ra khi chiếc xe thể thao của nam siêu sao Canada đang đỗ ở ven đường. Phóng viên ảnh chưa được tiết lộ danh tính kể trên đã bị một chiếc xe khác đâm lúc anh đi bộ ngang qua đại lộ, sau khi đã chụp lại vài tấm hình của xe Ferrari. Cảnh sát viên Stoughton nói rằng có thể người cầm lái chiếc xe gây tai nạn sẽ không bị cáo buộc tội danh nào, do sự bất cẩn của tay săn ảnh. Phía người đại diện của Bieber vẫn chưa đưa ra bình luận về vụ việc./.
-----------------
