http://www.vietnamplus.vn/bi-rain-bi-nghi-coi-thuong-quan-ky-vi-nguoi-yeu/180392.vnp
-----------------
Bi Rain bị nghi coi thường quân kỷ vì người yêu
-----------------
Ngôi sao ca nhạc Hàn Quốc Bi Rain đang bị chỉ trích sau khi xuất hiện tin tức nói anh có thể đã coi thường kỷ luật quân đội khi đang tại ngũ vì mối quan hệ với nữ diễn viên Kim Tae Hee. Quan hệ giữa Rain và Kim, một ngôi sao truyền hình lớn rất được hâm mộ ở Nhật Bản, lên báo lần đầu ngày thứ Ba khi một tạp chí khổ nhỏ loan đi tin tức gây ra bình luận sôi nổi trên các trang mạng giải trí và mạng xã hội. Tờ tạp chí đăng các bức ảnh Kim, 32 tuổi, đội một chiếc nón kết và đeo khẩu trang leo lên xe do Rain lái. Rain hiện đang đi nghĩa vụ hai năm rưỡi, bắt buộc với mọi nam giới ở Hàn Quốc. “Họ mới ở giai đoạn tìm hiểu cảm xúc của nhau”, đại diện của Kim nói trong một tuyên bố sau đó trong ngày thứ Ba, xác nhận họ đã được hẹn hò được khoảng một tháng. Tuy nhiên, những quan tâm của người hâm mộ hai ngôi sao còn ở chỗ bằng cách nào mà cặp đôi nổi tiếng này có thể hẹn hò đi chơi nhiều lần trong bốn tuần qua. Trong thời kỳ tại ngũ, các quân nhân rất bị hạn chế trong doanh trại và có ít thời gian tự do. “Tôi không quan tâm Rain hẹn hò với ai… nhưng lính kiểu gì mà nghỉ Giáng sinh, khi các đồng đội đang cầm xẻng xúc tuyết ở tiền tuyến trong giá rét?” một bình luận trên mạng nói. Một trong các bức ảnh cho thấy Rain, 30 tuổi, đang lái một chiếc xe của anh trong đồng phục quân đội, trái với điều lệ quân kỷ, và không đội nón bê-rê của quân đội. Trang web của Bộ quốc phòng Hàn Quốc tràn ngập những tin nhắn đòi kỷ luật Rain, với hơn 3.000 người đã ký một lời kêu gọi trực tuyến yêu cầu tiến hành điều tra. “Rain phải đi nghĩa vụ gấp đôi thời gian, như Psy đã từng!” một bình luận khác nói, ý nhắc tới ca sĩ Gangnam Style bị buộc phải đi nghĩa vụ thêm lần nữa sau khi bị phát hiện vẫn theo đuổi nghề hát trong thời gian đi nghĩa vụ lần đầu. Trong quân đội, Rain đóng vai trò văn công, từng xuất hiện trên các chương trình truyền hình và phát thanh quân đội nhằm tăng cường tinh thần cho binh lính. Nam ca sĩ này cũng từng sang Việt Nam với tư cách là quân nhân Hàn Quốc trong một sự kiện âm nhạc năm vừa qua. Ca sĩ này tên thật là Jung Ji Hoon và là một trong những tên tuổi lớn nhất của K-pop Hàn Quốc với nhiều người hâm mộ trong nước, ở châu Á và cả các nước khác. Nam ca sĩ Bi Rain hiện đang phải thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc theo luật Hàn Quốc (Nguồn: AFP) Một người phát ngôn Bộ Quốc phòng khẳng định việc Rain đi nghỉ là theo đúng quy định của quân đội, nhưng khẳng định đơn vị Rain phục vụ sẽ “xem xét lại vấn đề” do sự quan tâm của công chúng. “ Chúng tôi khuyến cáo các binh sĩ mặc đồng phục quân đội đúng quy cách, bao gồm mũ bê-rê vào kỳ nghỉ, nhưng không làm như thế không phải là tội lỗi gì đáng bị trừng phạt”, người phát ngôn nói với AFP./.
-----------------
