http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-x-factor-cua-anh-gianh-lai-ngoi-dau-bang/180346.vnp
-----------------
Quán quân X Factor của Anh giành lại ngôi đầu bảng
-----------------
Ngày 2/1, hãng tin Reuters cho hay, gương mặt vừa giành giải nhất cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc X Factor tại Anh là James Arthur đã giành lại được ngôi đầu bảng xếp hạng nhạc Pop với đĩa đơn đầu tay “Impossible.” Hồi đầu tháng này, “Impossible” đã leo lên vị trí cao nhất của bảng xếp hạng đĩa đơn ở Anh, nhưng vào tuần trước, ca khúc này đã bị "He Ain't Heavy, He's My Brother" soán ngôi. "He Ain't Heavy, He's My Brother" là phiên bản ballad của bài hát tưởng nhớ các nạn nhân của thảm họa sân vận động bóng đá Hillsborough hồi năm 1989. Tới giờ, vị trí của ca khúc này là thứ 5, nhường ngôi quán quân lại cho “Impossible” của Arthur. Trong khi đó, vị trí á quân đang thuộc về “Scream and Shout” của will.i.am cùng Britney Spears, còn “bom tấn” “Gangnam Style” của rapper xứ Hàn Psy đứng ở thứ ba. Trên bảng xếp hạng album, giọng ca người Anh Emeli Sande đang giữ ngôi vị thống trị với "Our Version Of Events,” còn “Right Place, Right Time” của Olly Murs vẫn giậm chân ở vị trí thứ hai. Vị trí thứ ba đang thuộc về “Unaplogetic” của nữ ca sỹ da màu Rihanna./.
-----------------
