http://www.vietnamplus.vn/2012-nam-dang-nho-cua-nhung-ngoi-sao-moi-noi/179872.vnp
-----------------
2012 - Năm đáng nhớ của những ngôi sao mới nổi
-----------------
2012 là một năm đáng nhớ với nhiều ngôi sao mới nổi trên bầu trời âm nhạc. Hãy cùng điểm lại những gương mặt đột phá tại thị trường âm nhạc Mỹ trong năm qua. Carly Rae Jepsen Cựu thí sinh cuộc thi Canadian Idol, Carly Rae Jepsen bỗng được biết đến như một ngôi sao trong năm 2012 với bản hit "Call me maybe." Ca khúc đã mang lại thành công vang dội, giúp Carly có tên trong danh sách hai đề cử quan trọng của giải Grammy là ca khúc của năm và màn trình diễn solo tốt nhất. Mật độ xuất hiện trên truyền hình hay trong các show diễn của cô ca sỹ xinh đẹp này cũng trở nên dày đặc và thậm chí scandal ảnh nude cũng khiến cái tên Carly Rae Jepsen "nóng" hơn bao giờ hết. 2 Chainz Bắt đầu bước chân vào làng nhạc đã lâu, nhưng phải đến năm 2011, sau khi lấy nghệ danh 2 Chainz và bắt đầu sự nghiệp solo thì nam ca sỹ nhạc rap này mới trở nên nổi tiếng. Đặc biệt, trong năm 2012, album debut của 2 Chainz là "Based on a T.R.U. Story" đã được người nghe đón nhận nồng nhiệt và vinh dự nhận được đề cử giải Grammy. One Direction Tại lễ trao giải VMAs (Video Music Awards) năm nay, năm chàng trai trẻ nước Anh đã vinh dự giành giải Nghệ sỹ mới nổi xuất sắc nhất và Video nhạc Pop của năm. Được hình thành sau cuộc thi The X-Factor mùa giải thứ 7, One Direction đã tạo được tiếng tăm trên toàn thế giới bằng tài năng của mình. Riêng trong năm 2012, ban nhạc đã có hai album tiêu thụ triệu bản là "Up All Night" và "Take me Home." Ngoài ra, giọng ca thiên thần của năm chàng trai One Direction còn thống trị trên các trang mạng xã hội bởi hàng triệu người hâm mộ. Frank Ocean Frank Ocean nổi lên từ một ca sỹ, nhạc sỹ R&B nghiệp dư sau khi mixtape “Nostalgia, Ultra” của anh gây tiếng vang trên mạng Internet năm ngoái. Và trong năm 2012, album phòng thu đầu tay “Channel Orange” của anh trở thành album được giới phê bình chấm điểm cao nhất năm. Âm nhạc của Ocean còn nhận được lời khen ngợi từ đồng nghiệp và các nhà sản xuất hiphop danh tiếng ở Hollywood. Với album này, anh đã hợp tác với các nghệ sỹ như Malay, Pharrell Williams, André 3000, Tyler the Creator và John Mayer để tạo nên một bản nhạc mang đậm chất soul da diết, hòa quyện với những âm thanh điện tử mờ ảo. Gotye Có thể ca khúc "Gangnam Style" của PSY được xem nhiều nhất trong lịch sử Youtube, nhưng ca khúc "Somebody That I Used to Know" của nam ca sỹ gốc Bỉ-Úc Gotye mới là bản nhạc khiến người nghe mê mẩn. Trong năm 2011, đĩa đơn "Somebody That I Used to Know" của Gotye đã trở thành hiện tượng khi đứng đầu tại bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của Mỹ, ARIA Singles Chart của Úc, UK Singles Charts của Anh và 23 bảng xếp hạng khác. Còn trong năm 2012, bản cover ca khúc này do nhóm “Walk off the Earth” trình bày với chỉ năm người và một chiếc guitar mộc, đã thu hút 140 triệu lượt xem trên Youtube và là album được xem nhiều thứ hai trên Youtube, chỉ sau "Gangnam Style." The Lumineers Ban nhạc The Lumineers gồm ba thành viên có khả năng âm nhạc đa dạng, trong đó Wesley hát chính và chơi guitar, còn hai thành viên Jeremiah, Neyla hát đệm và chơi các nhạc cụ khác. Album đầu tay của nhóm có tên là "The Lumineers" ra mắt vào tháng Tư năm nay đã được giới phê bình cũng như công chúng đánh giá cao. Đầu tháng 12, ban nhạc đã có tên trong danh sách đề cử Nghệ sỹ mới xuất sắc của Grammy năm 2013. Cũng trong năm nay, sự nổi lên của The Lumineers, đặc biệt ca khúc "Ho Hey" đã mang lại cho người hâm mộ dòng nhạc dân ca hy vọng, rằng những ban nhạc đậm chất mộc như The Lumineers sẽ là sự đáp trả đối với thứ âm nhạc đại chúng đang ngày càng hóa "thú dữ" với các công cụ điện tử. Miguel Nam ca sỹ nhạc rap Miguel từng ghi dấu bằng bản hit "Sure Thing" trong ít năm trước, nhưng thành công chỉ thực sự mỉm cười với anh trong năm nay, khi ra mắt album "Kaleidoscope Dream" vào tháng Chín. Album đã được đón nhận nồng nhiệt, các nhà bình luận đã giành nhiều lời khen ngợi và nhiều đề cử cũng được đưa ra. Miguel cũng ngay lập tức trở thành "đứa con cưng" của giới truyền thông. Fun Trong năm 2012, ca khúc "We Are Young" của ban nhạc indie Pop Fun song ca cùng ca sỹ Janelle Monae đã tạo cho Fun một bước ngoặt sâu sắc trong sự nghiệp khi chiếm vị trí quán quân nhiều bảng xếp hạng của các quốc gia khác nhau. Ca khúc đem đến cho người nghe niềm đam mê, nhiệt huyết của tuổi trẻ này đã được nhấn nút replay không biết bao nhiêu lần bởi hàng triệu người nghe trên toàn thế giới. PSY Thời điểm này năm ngoái, không ai có thể đoán được rằng nghệ sỹ đầu tiên phá kỷ lục 1 tỷ lượt xem trên YouTube lại chỉ mất sáu tháng và lại là một ngôi sao Hàn Quốc có tên PSY. Ca khúc "Gangnam Style" đã trở thành một hiện tượng được bàn tán nhiều của năm, được lan rộng trên toàn thế giới. Và đến bây giờ, có lẽ các cụ già cũng biết đến điệu nhảy ngựa. Cher Lloyd Mặc dù được biết đến như một ngôi sao của làng nhạc nước Anh từ năm 2010, nhưng phải đến 2012, Cher Lloyd mới có thể ghi danh mình ở nước Mỹ với single "Want U Back". Cựu thí sinh của cuộc thi The X Factor đã chứng tỏ được sức hút của mình với công chúng Hollywood hơn nhiều so với bậc tiền bối đồng hương Cheryl Cole và đang dần cố gắng để trở thành cô công chúa nhạc pop. Alabama Shakes Cách đây một năm, đề cử nghệ sỹ mới xuất sắc nhất của Grammy 2012 là nhóm nhạc Alabama Shakes vẫn đang chăm chỉ chơi nhạc trong các câu lạc bộ nhỏ hay các quán càphê. Thế nhưng, thành công đã mỉm cười với họ trong năm nay, khi Alabama Shakes trở thành cái tên hút khách trong các sự kiện âm nhạc lớn của Australia và đã sở hữu những hợp đồng biểu diễn hấp dẫn cho năm 2013 trong các nhà hát lớn. Chỉ cần lắng nghe giọng ca của Brittany Howard, bạn sẽ hiểu tại sao lại có sự thay đổi ngoạn mục như thế. Tame Impala Ban nhạc rock đến từ Australia cũng có bước chuyển mình ngoạn mục khi ra mắt album "Lonerism" trong năm nay. Các ca khúc được sáng tác bởi thành viên Kevin Parker, người từng khẳng định rất yêu thích nhạc pop và có sự ngưỡng mộ dành cho Britney Spears. Vì vậy, album "Lonerism" được Kevin thổi hơi hướng pop vào và được coi là một trong những album tuyệt nhất của năm. Kendrick Lamar Nam ca sỹ Kendrick Lamar đã tạo ra album nhạc hip-hop xuất sắc nhất của năm với album "Good kid, m.A.A.d city," đặc biệt là single "Swimming Pools (Drank)" nhận được đánh giá tích cực nhất. Album này đã chiếm vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng Billboard 200 và tiêu thụ đến 250.000 bản ngay trong tuần đầu tiên phát hành. Grimes Nữ ca sỹ dòng nhạc pop điện tử Claire Boucher hay còn có nghệ danh là Grimes đã chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn rằng, cô viết album đột phá "Visions" chỉ trong vài ngày tự ép bản thân chịu sự cô độc. Cô nói: "Tôi bắt đầu cảm thấy như mình đang phiêu diêu qua nhiều tâm hồn. Tôi đã bị thuyết phục rằng âm nhạc của mình là một món quà từ Chúa"./.
-----------------
