http://www.vietnamplus.vn/kanye-west-kim-kardashian-cho-don-con-dau-long/180200.vnp
-----------------
Kanye West, Kim Kardashian chờ đón con đầu lòng
-----------------
Ngày 31/12, hãng tin Reuters cho hay, hiện nay nam ca sỹ nhạc rap Kanye West và ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian đang chờ đón đứa con đầu lòng của họ. Trước tin vui đó, người hâm mộ cùng gia đình 2 bên đã lên mạng xã hội Twitter để gửi lời chúc mừng tới cặp đôi trai tài gái sắc này. Cô chị Kourtney Kardashian bày tỏ: “Muốn hét lên từ nóc nhà với niềm phấn khích tột độ! Một thiên thần nữa sắp tới gia đình của chúng ta. Quả là tràn ngập niềm vui!” Chính rapper West đã thông báo tin vui của anh và vị hôn thê trên sân khấu của buổi biểu diễn ở Atlantic City vào hôm Chủ nhật vừa qua. Trong năm 2012, Kim Kardashian chính là nhân vật được tìm kiếm nhiều nhất trên website của Yahoo. Cô đã trở nên nổi tiếng từ hồi 5 năm trước, sau khi góp mặt vào chuỗi chương trình truyền hình thực tế "Keeping Up with the Kardashians.” Vào tháng 8/2011, ngôi sao được mệnh danh là “siêu vòng 3” này đã kết hôn với cầu thủ bóng rổ Kris Humphries trong một đám cưới hết sức xa hoa. Nhưng chỉ 72 ngày sau đó, 2 người đã “đường ai nấy đi,” khiến dư luận bức xúc cho rằng đám cưới thực chất chỉ là một chiêu trò để Kim Kardashian kiếm tiền nhờ việc bán bản quyền hình ảnh cho kênh truyền hình./.
-----------------
