http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-trung-quoc-lan-dau-toi-bieu-dien-o-dai-loan/180198.vnp
-----------------
Nghệ sĩ Trung Quốc lần đầu tới biểu diễn ở Đài Loan
-----------------
Hàng ngàn người hâm mộ đã tập trung tại sân vận động Đài Bắc, Đài Loan (Trung Quốc) để chứng kiến buổi hòa nhạc đầu tiên do các nghệ sĩ Trung Quốc đại lục thể hiện cuối tuần qua. Chương trình này quy tụ tới 60 nhóm nhạc, ca sĩ tới từ đại lục, Hong Kong và Đài Loan tới biểu diễn, trong đó có những ngôi sao giải trí hàng đầu như Hàn Canh và Chương Tử Di. Hồi tháng 11, ban tổ chức chương trình đã công bố sự kiện lễ trao giải âm nhạc Hoa ngữ tại Đài Bắc dù chưa hề có sự cho phép của chính quyền Đài Loan. Sự việc này sau đó đã gây tranh cãi và khiến những nhà tổ chức phải chuyển chương trình từ lễ trao giải sang hòa nhạc. Sự kiện âm nhạc này tiếp tục cho thấy mối quan hệ nồng ấm giữa hai bờ eo biển Đài Loan, nối tiếp sự kiện nhiều bộ phim của Trung Quốc đại lục tham gia giải thưởng điện ảnh Kim Mã (vốn được coi là giải Oscar Hoa ngữ) hồi tháng trước./.
-----------------
