http://www.vietnamplus.vn/chong-chenh-chuyen-cuoi/180126.vnp
-----------------
Lộ diện tốp 4 vào chung kết Giọng hát Việt 2012
-----------------
Bùi Anh Tuấn nghẹn ngào dừng bước, Trúc Nhân chia tay cuộc chơi trong sự tiếc nuối của cả huấn luyện viên và khán giả, Xuân Nghi “bỏ lại” Đồng Lan và Kiên Giang “chông chênh” đi tiếp vào đêm chung kết. Vòng bán kết cuộc thi Giọng hát Việt 2012 diễn ra đêm qua (30/12) đã khiến không ít khán giả cảm thấy bất ngờ. Một đêm thi giàu màu sắc, không thiếu sự bùng nổ với một kết quả không kém phần khắc nghiệt. Tiếc cho một cá tính Việc Trúc Nhân phải dừng cuộc chơi đã khiến cho không ít khán giả cảm thấy tiếc nuối. Bởi lẽ, nhìn vào đội hình tốp 4 bước vào chung kết, người ta không khó để nhận thấy một tương quan so sánh: Khả năng, nội lực của Trúc Nhân mạnh hơn nhiều so với các thí sinh được chọn ở đội Đàm Vĩnh Hưng (Xuân Nghi) và đội Trần Lập (Kiên Giang). Trúc Nhân có một cá tính âm nhạc rất riêng và càng đi sâu vào cuộc thi, anh càng khẳng định được phong cách của mình, cho thấy những bước tiến ấn tượng về cả kỹ thuật và khả năng làm chủ sân khấu. Đây không phải là điều thí sinh nào cũng làm được. Tiết mục “Gió mùa về” với sự nhập tâm cao độ vào bài hát và những đoạn "phiêu" khá thành công đã khiến Trúc Nhân “thật sự tỏa sáng và thăng hoa một cách khủng khiếp” theo lời nhận xét của huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng. Bởi vậy, không khó để lý giải cho việc, ở đêm bán kết, Trúc Nhân vượt lên Hương Tràm về lượng tin nhắn bình chọn của khán giả. Bước lên sân khấu, Trúc Nhân để lại trong lòng khán giả ấn tượng về một sự “tinh quái,” cá tính riêng trong cách xử lý ca khúc. Tiếc rằng, luật chơi đã định, mỗi đội chỉ được một thí sinh bước tiếp vào chung kết và ca sỹ Thu Minh đã quyết định chọn Hương Tràm khi chấm điểm cho Hương Tràm 55%, còn Trúc Nhân 45%. Việc Hương Tràm thẳng tiến vào đêm chung kết cũng là một kết quả xứng đáng, thuyết phục so với những gì mà cô gái 17 tuổi này đã thể hiện suốt từ đầu cuộc thi. Tốp 4 bước vào chung kết Giọng hát Việt 2012 (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Hương Tràm tiếp tục thử thách mình với bản “hit” của diva Whitney Houston-"Run to you." Đây là một lựa chọn không mới, nhưng vẫn có thể khiến số đông khâm phục vì kĩ thuật hát, nhạc cảm, bản lĩnh sân khấu. Bước vào chung kết, khán giả có thể nhận thấy rõ đối thủ của Hương Tràm chính là thí sinh đến từ đội Hồ Ngọc Hà (Đinh Hương). Ở đêm bán kết, Đinh Hương đã chiến thắng chính người đồng đội Bùi Anh Tuấn, để giành tấm vé lọt vào tốp 4. Càng vào sâu Đinh Hương càng chứng tỏ mình là một đối thủ đáng gờm. Ở cô luôn toát lên sự tự tin (thậm chí là dư thừa năng lượng, cảm xúc). Cô biết cách làm chủ sân khấu, biết cách làm khán giả bùng nổ. Chút hoang dại, chút “điên” đã làm nên sức hút riêng cho những tiết mục của Đinh Hương. So với Đinh Hương, Hương Tràm thể hiện sự biến hóa hơn. Nhìn lại chặng đường đã qua, Hương Tràm ít khi phá cách. Tuy nhiên, mỗi lần huấn luyện viên đặt ra thử thách mới, cô đều xuất sắc vượt qua. Còn Đinh Hương, tuy có khả năng tạo ra sự bùng nổ trên sân khấu nhưng cô cũng bộc lộ yếu điểm của mình với những ca khúc đòi hỏi sự mềm mại, nữ tính. “Chông chênh” chuyến tàu cuối Kiên Giang và Xuân Nghi dường như không phải là đối thủ của Đinh Hương và Hương Tràm trong đêm chung kết cuối cùng. Thường xuyên khoe giọng hát nội lực ở những ca khúc tiếng Anh kinh điển, Xuân Nghi đêm qua đã gây bất ngờ khi xuất hiện trong bộ trang phục truyền thống, bắt giọng hò truyền thống khi hát ca khúc “Mẹ yêu con” của nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý. Nhưng cũng chính ở đây, cô bộc lộ rõ nhược điểm trong giọng hát của mình. Chất giọng của Xuân Nghi thiếu đi sự uyển chuyển, mềm mại khi hát nhạc quê hương. Xuân Nghi đi tiếp đồng nghĩa với việc Đồng Lan phải dừng bước. Một kết quả khá bất ngờ! Xuân Nghi dù sở hữu giọng ca đầy nội lực nhưng vẫn chưa kiểm soát và tiết chế tốt giọng hát của mình (nhất là khi cô luôn thích thử sức với các hit của diva) và chưa định hình được phong cách riêng. Trong khi đó, Đồng Lan là một gương mặt với chất nghệ sỹ và phong cách rất nổi bật. Nhắc đên cô, người ta nghĩ ngay tới những ca khúc tiếng Pháp rất mềm mại, uyển chuyển. Và để tránh sự "một màu," đêm qua, Đồng Lan bất ngờ xuất hiện với phong cách "tomboy" đầy nhí nhảnh, trình diễn ca khúc "Sợ chết" đầy biến hóa. Tuy vậy, cũng không giúp cô đủ điểm để đi tiếp. Theo đuổi dòng nhạc bán cổ điển nhưng bản thân Kiên Giang quá mộc mạc, thiếu sự sáng tạo. Giọng ca của anh chưa đủ sức để đưa khán giả chìm vào giai điệu riêng của bán cổ điển. Nhiều thử thách đặt ra cho anh trong đêm chung kết. Đêm chung kết là cuộc đối đầu của Hương Tràm, Đinh Hương, Xuân Nghi, Kiên Giang sẽ diễn ra vào tối 13/1/2013./.
-----------------
