http://www.vietnamplus.vn/thay-gi-tu-chao-lua-rock-storm-2012-tai-my-dinh/180075.vnp
-----------------
Thấy gì từ "chảo lửa" Rock Storm 2012 tại Mỹ Đình
-----------------
Rock Storm 2012 đã đi đến chặng cuối cùng trên sân vận động Mỹ Đình tối 29/12, một đêm mùa đông giá rét và mưa phùn đặc trưng của miền Bắc Việt Nam. Đẳng cấp còn quá chênh lệch Như thông lệ tại các đêm diễn, những nhóm nhạc mới luôn được giao nhiệm vụ "làm nóng" chương trình. Hot Sky, OringChains, 18+ và i-Tễu đã rất cố gắng tạo "lửa" trong những phút đầu, dưới cơn mưa khá nặng hạt và những luồng gió lạnh liên tục lùa không thương tiếc vào đám khán giả đang co ro ở dưới sân khấu. Tuy nhiên, theo như nhận xét của một số khán giả dưới sân rằng "nhạc hay hơn hát," một điểm dễ nhận thấy nhất trong phần trình diễn của các nhóm nhạc này là phần nhạc như không ăn khớp với phần giọng hát. Giọng hát không hòa cùng nhạc nền, mà chênh hẳn, như tách rời khỏi nhạc, khiến người nghe hụt hẫng sau những phần nhạc dạo rất "bốc." Giọng hát còn yếu, phô cũng là điểm yếu của những nhóm nhạc rock trẻ. Nhưng phong cách trình diễn trẻ trung sôi động, cùng sự cố gắng tìm tòi những yếu tố mới lạ, đặc biệt là "Rockin on the stage" của i-Tễu, cũng giúp níu chân khán giả dưới trời mưa lạnh để chờ đợi những ngọn lửa tiếp theo làm "nóng" sân khấu. Và lửa đã đến bắt đầu từ phần trình diễn của KOP, một phần trình diễn dường như nhẹ nhàng hơn, nhưng lại cuốn hút khán giả đến không ngờ, đặc biệt là ca khúc "Tạm thời là ngày hôm qua" với chất rock vừa dữ dội vừa êm dịu và lời ca mạnh mẽ nhưng ngọt ngào. Và các phần trình diễn tiếp theo của Ngũ Cung, Microwave, Unlimited hay Bức Tường với sự chào đón nồng nhiệt của khán giả lại một lần nữa chứng tỏ các nhóm nhạc trẻ còn phải vất vả một thời gian dài nữa để đạt đến được đẳng cấp của những bậc đàn anh. Trung tâm của chương trình vẫn là Ngũ Cung, với những bài hát sôi động, với chất giọng khỏe khoắn và đặc biệt là phong cách trình diễn cực kỳ cuốn hút, khi họ khéo léo gắn kết các ca khúc bằng những đoạn nhạc độc đáo, hấp dẫn, khiến toàn bộ phần trình diễn của nhóm liên kết thành một khối nhạc với các ca khúc nối tiếp nhau như bất tận. Nếu Ngũ Cung là ban nhạc được ưa thích nhất thì có lẽ Microwave lại là nhóm nhạc được khán giả hát theo nhiều nhất, đặc biệt với ca khúc "Tìm lại," bài hát được người xem yêu cầu đích danh và hát theo một cách hào hứng. Chưa thể hiện được sự vượt trội về âm nhạc cũng như giọng hát, nhưng Unlimited vẫn truyền cảm hứng với những ca khúc thể hiện tinh thần hào hùng của dân tộc, đặc biệt là bản remix "Nối vòng tay lớn." Còn Bức Tường vẫn xứng đáng là ban nhạc có lượng fan hâm mộ đông đảo và chuyên nghiệp nhất, dù ban nhạc này đã xa rời thời hoàng kim của mình từ khá lâu. Cách tổ chức chuyên nghiệp Khác với suy nghĩ của nhiều người rằng rock thường đi kèm với quá khích, thậm chí "bạo loạn," Rock Storm 2012 tại Mỹ Đình lại thể hiện một sự bảo vệ an ninh chặt chẽ hiếm có. Ngay từ 6 giờ, một đội ngũ bảo vệ đông đảo đã xuất hiện để điều chỉnh cho lượng người xem kéo vào không ùn tắc, không gây rối, không mang đồ ăn hay ăn uống vứt rác bừa bãi. Khu vực khán giả được chia thành hai, đảm bảo lượng người ở trong mỗi vùng không quá đông có thể gây chen lấn. Đó cũng là lý do khiến rất nhiều khán giả đến muộn sau 8 giờ tối phải ngậm ngùi đứng xem ở vòng ngoài, khi những bảo vệ nghiêm khắc đứng xếp hàng trước dãy hàng rào chắn kiên quyết không "mềm lòng" trước bất kỳ lời năn nỉ nào cho vào bên trong để xem gần hơn, dù khu vực sân bên trong vẫn còn khá nhiều khoảng trống. Những nhân viên an ninh đi lại liên tục trong sân cũng đủ để ngăn chặn bất kỳ một đám đông quá khích nào, hay để nhanh chóng kéo những khán giả nữ không chịu nổi sự chen chúc, ngạt thở ở khu vực sát sân khấu ra phía bên ngoài, nơi một lều tạm dành cho dịch vụ y tế đã được dựng sẵn. Chỉ đáng tiếc lều y tế này đóng cửa hơi sớm, khi không khí trên sân đang bước vào giai đoạn "nóng" nhất. Sự thành công của đêm diễn đã được chứng tỏ bằng số tiền thu được từ bán vé, 564 triệu đồng tại Hà Nội và hơn 100 triệu đồng tại Hải Phòng, với mức giá mỗi vé chỉ là 30.000 đồng. Toàn bộ số tiền được dành cho Quỹ Học sinh, Sinh viên nghèo hiếu học của Trung ương Đoàn và Quỹ Phẫu thuật Nụ cười (Operation Smile). Đó là tất cả các yếu tố tạo nên một Rock Storm 2012 Mỹ Đình đầy chất lửa trong không khí giá lạnh của mùa đông Hà Nội, khi những người xem ra về vẫn vừa đi vừa hát vang trong giá rét bài hát kinh điển "Bông hồng thủy tinh" của Bức Tường, "để thời gian ta chia xa không phai nhòa," sẵn sàng chờ đợi một mùa Rock Storm tiếp theo, năm 2013./.
-----------------
