http://www.vietnamplus.vn/bao-yen-elvis-phuong-suoi-am-mua-dong-ha-noi-voi-tinh-ca-cua-phuong/423322.vnp
-----------------
Bảo Yến, Elvis Phương sưởi ấm mùa Đông Hà Nội với “Tình ca của Phương”
-----------------
Nữ danh ca Bảo Yến. (Ảnh: Hải Bá) Liveshow thứ mười của chuỗi “Vàng son một thuở” - “Tình ca của Phương” thực sự đã sưởi ấm mùa Đông giá lạnh của Hà Nội trong ngày cuối năm 2016 với giọng hát thách thức cùng thời gian của danh ca Bảo Yến và Elvis Phương. Trong thời điểm Hà Nội đang trở thành “điểm hẹn” cuối năm với quá nhiều show ca nhạc, đặc biệt ngày càng xuất hiện những “phiên bản” tác giả tác phẩm na ná như “Vàng son một thuở” nhưng không gian “Tình ca của Phương” ở Nhà hát Lớn rất ấm cúng khi phủ kín khán giả. Không hổ danh là nữ danh ca hàng đầu, Bảo Yến đã làm mãn nhĩ người nghe khi thể hiện những tuyệt phẩm của nhạc sỹ Trúc Phương. Được trời phú giọng hát trữ tình đặc biệt, với lối hát riêng không thể lẫn từ lối nhả chữ, ngân rung, luyến láy mang đặc trưng của miền đất Cố đô, Bảo Yến chứng minh ở tuổi 60, giọng hát của chị là không tuổi và có một ma lực đặc biệt. Tiếng hát Bảo Yến cất lên nồng nàn, truyền cảm lập tức đi vào trái tim và ký ức người nghe. Hát liên tục 5 ca khúc của Trúc Phương, âm sắc trữ tình đằm thắm nhưng đầy lửa của nữ danh ca Bảo Yến khiến người nghe rung cảm sâu sắc trong miền âm nhạc của người nhạc sỹ tài hoa, bạc mệnh. Trước chương trình, nữ danh ca có chia sẻ trên báo chí, vì ý nghĩa của đêm nhạc tôn vinh ba nhạc sỹ tài hoa tên Phương, trong đó Trúc Phương có mối quan hệ đặc biệt thân tình với gia đình Bảo Yến nên nữ danh ca đã “phá lời thề” giải nghệ để tiếp tục tái ngộ sân khấu ca nhạc. Cũng chính vì vậy, ngay trước đêm nhạc diễn ra, Bảo Yến rất áp lực. Chị luyện tập miệt mài, đến quên ăn để không làm khán giả Hà Nội thất vọng. Luôn là người có cá tính nghệ sỹ đặc biệt, Bảo Yến luôn muốn hình ảnh của chị xuất hiện trước khán giả phải đẹp lộng lẫy và phá cách. Chọn trang phục jumpsuit gợi cảm và lấp lánh, đi bốt dạ cổ cao rất cá tính và “môđen,” nữ danh ca Bảo Yến khiến khán giả ngỡ ngàng trước thanh sắc thách thức thời gian trên sân khấu. Vậy mà, khi cất lên những giai điệu của “Đêm tâm sự,” “Mưa nửa đêm,” “Thói đời”… của nhạc sỹ Trúc Phương, ngay lập tức tiếng hát Bảo Yến khiến người nghe như đắm chìm vào những sắc thái xúc cảm của tâm hồn và kí ức. Bảo Yến chia sẻ, chị không chỉ mến mộ tài năng của Trúc Phương mà còn luôn thương cảm số phận bất hạnh của người nhạc sỹ, lúc khuất núi vẫn đơn chiếc trong căn nhà tồi tàn với đôi dép mỏng. Bên cạnh Bảo Yến, khán giả đêm “Tình ca của Phương” lại được thưởng thức một dư vị hoàn toàn khác qua sự xuất hiện của danh ca Phương Dung và Elvis Phương. Trước nay, đẳng cấp giọng hát của Elvis Phương trong dòng hát trữ tình vẫn gây nhiều tranh cãi với hai luồng yêu, ghét. Nhưng ở tuổi 71, giọng ca nội lực mang phong cách “ngựa hoang” cùng lối giao lưu có duyên Elvis Phương vẫn có một sức hút riêng trên sân khấu biểu diễn.  Không chỉ hát đầy sung sức những tuyệt phẩm Lam Phương, Elvis Phương còn tiết lộ bí mật về 5 cuộc tình lớn của nhạc sỹ Lam Phương mang đến những tràng cười thú vị cho khán giả. Hàng loạt tuyệt phẩm như “Lầm,” “Cỏ úa,” “Duyên kiếp”… qua giọng hát “cường tráng” và kịch tính của Elvis Phương đã sưởi ấm mùa Đông lạnh giá của Hà Nội. Được giao "gánh" phần thể hiện nhạc Lam Phương, nhưng ca khúc đầu tiên Elvis Phương hát lại là "Nửa đêm ngoài phố" của Trúc Phương. Xuất hiện với phong cách trẻ trung, nam tính thường thấy, Elvis Phương chia sẻ, đêm nhạc này có ý nghĩa đặc biệt khiến ông phải nhận lời tham gia. Hơn 50 năm ca hát, Elvis Phương và nhạc sỹ Lam Phương có tình bạn rất thân thiết, nhưng với Trúc Phương lại là mối duyên lớn khi ca khúc“Nửa đêm ngoài phố” của Trúc Phương chính là bài hát tiếng Việt đầu tiên được Elvis Phương thu âm. Đúng như hé mở từ trước với báo chí, Elvis Phương khiến khán giả ngỡ ngàng khi “rock hóa” bản nhạc trữ tình này hệt phiên bản lần đầu ông hát lần đầu tiên trên sân khấu. Chính sự biến hóa trong cách hát, Elvis Phương đã mang đến sự bất ngờ và thú vị cho người nghe. Elvis Phương. (Ảnh: Hải Bá) Trước sự ngạc nhiên của khán giả, Elvis Phương lý giải về câu chuyện đến với ca khúc “Nửa đêm ngoài phố.” "Vào những ngày đầu đi hát, Elvis phương chỉ hát nhạc quốc tế. Nhưng trong một lần ngẫu hứng hát trên sân khấu, bị yêu cầu hát tiếng Việt, Elvis phương đã hát 'Nửa đêm ngoài phố' vì ở nhà bố mẹ thường nghe bằng phong cách trữ tình và cả rock khiến khán giả rất hưởng ứng. Nhờ cái duyên này đã đưa Elvis Phương đến với nhạc trữ tình Việt Nam." Sở hữu hàng nghìn nhạc phẩm, phần tôn vinh nhạc sỹ Lam Phương cũng là phần kết đêm còn có sự góp giọng của danh ca Bảo Yến. Hát hai ca khúc vô cùng nổi tiếng “Một mình” và “Xin thời gian qua mau” Bảo Yến thực sự chinh phục công chúng Hà Nội với giọng hát không tuổi, trữ tình hiếm có. Bên cạnh các danh ca, đêm “Tình ca của Phương” tiếp tục là cầu nối giữa hai thế hệ nghệ sỹ. Được phối khí làm mới của nhạc sỹ Nguyễn Quang, việc quy tụ dàn ca sỹ trẻ như Minh Thu, Phương Anh, Đông Hùng, Lê Trinh, Trần Tuấn Hòa khiến đêm “Tình ca của Phương” mang lại nhiều dư âm của sức trẻ, không còn ủy mị, u buồn. Được giao truyền tải và tôn vinh âm nhạc Lê Uyên Phương, những giọng hát như Phương Anh, Minh Thu đã để lại ấn tượng khi thổi hơi thở mới cho các nhạc phẩm của cặp tình nhân nổi tiếng trong lịch sử tân nhạc Việt Nam. Đưa ba tác giả nổi tiếng tên Phương của dòng nhạc trữ tình lên trên cùng không gian "Vàng son một thuở" - "Tình ca của Phương" là một ý tưởng độc đáo và đầy sáng tạo của ca sỹ Ngọc Châm và nhạc sỹ Nguyễn Quang. Ngọc Châm đã chia sẻ về tâm nguyện sẽ tiếp tục duy trì không gian âm nhạc "Vàng son một thuở" trong năm tới, để tìm lại quân bình cho tác giả tác phẩm, giá trị vốn lâu nay vẫn bị lãng quên và phủ mờ. Một số hình ảnh nghệ sỹ trong đêm "Tình ca của Phương": Nhạc sỹ Nguyễn Quang - Giám đốc âm nhạc và ý tưởng của đêm 'Tình ca của phương.' (Ảnh: Hải Bá) Ca sỹ Phương Anh. (Ảnh: Hải Bá) Ca sỹ Minh Thu song ca với Đông Hùng. (Ảnh: Hải Bá) Trần Tuấn Hòa. (Ảnh: Hải Bá) Lê Trinh. (Ảnh: Hải Bá) Tốp ca nữ Minh Thu - Phương Anh - Lê Trinh. (Ảnh Hải Bá)
-----------------
