http://www.vietnamplus.vn/them-gia-thiet-ve-cai-chet-cua-diva-whitney-houston/179865.vnp
-----------------
Thêm giả thiết về cái chết của diva Whitney Houston
-----------------
Theo tờ Daily Mail của Anh ngày 27/12,  cái chết của nữ ca sỹ lừng danh Whitney Houston có thể do một nhóm mafia gây ra. [Nguyên nhân dẫn tới cái chết của Whitney Houston] Thám tử tư Hollywood Paul Hubble sau khi tiến hành nhiều cuộc điều tra đã thu thập và gửi cho Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đoạn băng lấy từ camera giám sát, có hình ảnh hai nghi can đã giết ngôi sao nhạc pop này. Ông khẳng định tôi có bằng chứng cho thấy Whitney chính là nạn nhân của những tay buôn ma túy khét tiếng.   Các camera giám sát tại khách sạn Beverly Hills, nơi ca sỹ Houston sống trước khi qua đời đã cho thấy hình ảnh hai người đàn ông lạ mặt liên tục xuất hiện tại đây. Đặc biệt, Hubble cho biết trong đoạn băng gửi FBI có cả cảnh xô xát giữa hai tên này và nữ ca sỹ quá cố. Những vết thường trên người cô khi khám nghiệm tử thi có thể là do vụ ẩu đả gây ra, và rằng chắc chắn cô đã nỗ lực chống cự trước khi chết.   Những tiết lộ mới của thám tử Paul Hubble thực sự đã gây sửng sốt giới điều tra và tất cả người hâm mộ danh ca nhạc Pop này. Vì cho đến bây giờ, tất cả mọi người đều cho rằng nguyên nhân cái chết của Houston theo kết luận ngày 22/3 của văn phòng điều tra viên hạt Los Angeles (Mỹ) là do kết hợp của việc sử dụng cocaine quá liều, dẫn đến đau tim rồi khiến cô chết đuối trong bồn tắm.   Tuy nhiên, hiện nay, FBI chưa đưa ra bất kỳ một bình luận hay sự công bố nào về vấn đề này./.  
-----------------
