http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-ngoai-den-viet-nam-trong-dem-hennessy/179445.vnp
-----------------
"Dàn sao" ngoại đến Việt Nam trong đêm Hennessy
-----------------
“Dàn sao” ngoại đến từ Mỹ, Hàn Quốc, Bồ Đào Nha sẽ “đổ bộ” đến Việt Nam trong “Đêm nghệ thuật Hennessy lần thứ 5” (Hennessy Artistry) vào 20 giờ, ngày 4/1/2013 tại Nhà Thi Đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh. Đặc biệt, khán giả Việt Nam sẽ lần đầu tiên được thưởng thức trực tiếp trên sân khấu giọng hát truyền cảm, mượt mà của ngôi sao Adam Lambert (Á quân American Idol mùa giải thứ 8). Ngoài ra, đêm nhạc còn có sự góp mặt của nữ nghệ sỹ dòng Dance và Rock điện tử gốc Hàn NS YOON-G, danh ca dòng nhạc Soul và Reage Aurea đến từ Bồ Đào Nha. Đây là lần thứ năm “Đêm nghệ thuật Hennessy” có mặt tại Việt Nam, được Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Cục Nghệ thuật Biểu diễn - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với Moet-Hennessy tổ chức nhằm đóng góp phần vào sự phát triển của đời sống âm nhạc tại Việt Nam. Với sự góp mặt của những nghệ sỹ hàng đầu, Hennessy Artistry 2013 hứa hẹn mang đến cho người hâm mộ một đêm nhạc của những giấc mơ không biên giới. Khán giả yêu nhạc Việt Nam không chỉ được thưởng thức một bữa tiệc âm nhạc thuần túy, nơi mà mọi thể loại, cá tính âm nhạc cùng xuất hiện và hòa quyện trên cùng một sân khấu mà còn “chạm vào” các giấc mơ của những nghệ sỹ hàng đầu, những người dám thay đổi và đã tạo nên những tác động mạnh mẽ đến công chúng yêu nhạc. Trước đó, chương trình Đêm nghệ thuật Hennessy cũng đã mời được nhiều nghệ sĩ đình đám thế giới tới Việt Nam biểu diễn, trong đó có Lenka, Shayne Ward.../.
-----------------
