http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-tu-thien-gay-quy-ho-tro-nguoi-khuyet-tat/179146.vnp
-----------------
Đêm nhạc từ thiện gây quỹ hỗ trợ người khuyết tật
-----------------
Vào 20h ngày 3/1/2013 tại Phòng trà Nam Quang, Thành phố Hồ Chí Minh, sẽ diễn ra đêm nhạc “Cuộc sống vẫn tươi đẹp,” do Tổ chức Đông Tây Hội Ngộ phối hợp cùng chuyên trang âm nhạc Nhacvietplus.com.vn thực hiện. Đây là một trong các hoạt động trong khuôn khổ chiến dịch truyền thông nhân đạo “Cuộc sống vẫn tươi đẹp” của Đông Tây Hội Ngộ và Đài Truyền hình Việt Nam đang thực hiện nhằm mục đích gây quỹ hỗ trợ người khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn tại Việt Nam. Tham gia biểu diễn trong đêm nhạc chào mừng năm mới là những ngôi sao hàng đầu: Đàm Vĩnh Hưng (đại sứ thiện chí của chiến dịch “Cuộc sống vẫn tươi đẹp” trong ba năm qua), Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, cùng các thí sinh xuất sắc như Đồng Lan, Dũng Hà, Trọng Khương, Diễm My, Hà Thùy Anh và hai thí sinh khuyết tật Hà Văn Đông và Phương Dung. Đêm nhạc còn có sự góp mặt biểu diễn của các ca sỹ khách mời sáng giá khác như Quang Hà, Dương Triệu Vũ, Hiền Thục, Hoàng Thùy Linh và MC Trấn Thành. Chủ đề đêm nhạc nhằm tôn vinh những khả năng, nghị lực sống và tình yêu của con người nói chung và người khuyết tật nói riêng. Thông qua chương trình này, ban tổ chức và các nghệ sỹ muốn gửi tới công chúng lời chúc đầu năm mới hãy lạc quan và tin tưởng trước khó khăn, hãy yêu thương nhiều hơn để sống đời tươi đẹp. Đặc biệt, đây là một sự kiện mang tính chất thiện nguyện. Toàn bộ tiền bán vé, tiền tài trợ và quyên góp trong chương trình sẽ được sử dụng để hỗ trợ sinh kế cho người khuyết tật Việt Nam. Cụ thể, số tiền gây quỹ sẽ dành để trao quà Tết cho các nạn nhân chất độc màu da cam tại thành phố Hồ Chí Minh, hỗ trợ người khuyết tật tại Cần Thơ vay vốn hoặc đào tạo nghề và tạo việc làm, và giúp người khuyết tật tại Quảng Trị được tham gia các hoạt động thể thao và hòa nhập cộng đồng. Bà Nguyễn Thi Minh Thu, Giám đốc Phát triển Chương trình của Đông Tây Hội Ngộ chia sẻ “Tại Việt Nam, hơn 5,3 triệu người đang sống với một hoặc nhiều loại khuyết tật. Nhưng bất chấp vẻ ngoài khác biệt, người khuyết tật vẫn có khả năng, có ước mơ, và một nghị lực phi thường để vượt lên hoàn cảnh, hướng về một cuộc sống tươi đẹp. Những khả năng và tài năng đó sẽ được phát huy nếu được hỗ trợ hiệu quả, vì thế người khuyết tật Việt Nam rất cần được xã hội giúp đỡ để phát triển khả năng và tiếp cận các cơ hội để thay đổi cuộc sống. Chúng tôi hi vọng với sự ủng hộ hết mình của các nghệ sỹ tham gia chương trình, đêm nhạc có thể giúp hỗ trợ thêm nhiều hơn nữa người khuyết tật hòa nhập cộng đồng”./. Chương trình sẽ được bán vé chính thức từ ngày 19.12.2012, với các giá vé 400.000 đồng, 500.000 đồng, 800.000 đồng và 1.000.000 đồng. Liên hệ đặt và mua vé tại 0935 888 906 hoặc tại Phòng trà Nam Quang, 147 Cách mạng Tháng 8, Quận 3, TP.HCM.
-----------------
