http://www.vietnamplus.vn/gangnam-style-tien-gan-moc-1-ty-luot-nguoi-xem/178790.vnp
-----------------
"Gangnam Style" tiến gần mốc 1 tỷ lượt người xem
-----------------
Video "Gangnam Style" của ca sĩ Psy đang tiến gần tới mốc 1 tỷ lượt người xem trên YouTube trong ngày thứ Sáu (21/12), một cột mốc đáng nhớ trong cơn sốt liên quan tới chàng ca sĩ nhạc rap với điệu nhảy ngựa độc đáo người Hàn Quốc. Tính tới 6 giờ GMT, số người xem "Gangnam Style," vốn được đưa lên YouTube từ giữa tháng Bảy, đã đạt mức 995,8 triệu lượt người xem và tiếp tục tăng lên. Psy đã vượt qua tất cả đối thủ đứng trước anh trong năm tháng qua và đã xuất hiện cùng nhiều nhân vật nổi tiếng, từ Madonna tới lãnh đạo Liên hợp quốc. Đoạn video và ca sĩ cũng xuất hiện trong cuộc bầu cử Mỹ và các sự kiện được nhiều người quan tâm như tin đồn tận thế theo lịch Maya. Thời điểm đoạn video chạm mốc 1 tỷ người xem đã được gắn với một tin đồn nhảm đang lan tràn trên các mạng xã hội, trong đó coi Psy là điềm báo ngày tận thế 21/12. Mốc 1 tỷ người xem dự kiến đạt được chỉ chưa đầy một tháng sau khi đoạn video giành được danh hiệu video được nhiều người xem nhất, vượt qua video ca nhạc "Baby" của ca sĩ Canada Justin Bieber. "Baby" vẫn đang đứng thứ hai với 812 triệu lượt người xem. Mặc dù người ta từng nhiều lần dự đoán về việc cơn sốt Psy sẽ tắt lụi, thực tế nó vẫn kéo dài cho tới tận giờ. (Nguồn: Youtube) Mỗi lần đoạn video có vẻ bắt đầu lu mờ thì một người nổi tiếng hoặc lãnh đạo thế giới lại tiến hành "hô hấp nhân tạo" và khiến nó lại được người ta chú ý. Rolling Stone đã đưa "Gangnam Style" vào vị trí thứ 25 trong bảng xếp hạng 50 ca khúc hay nhất của tạp chí trong năm 2012 và gọi Psy là "Đại ca Seoul số 1." Trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100, video này vẫn đứng ở vị trí thứ hai. Ca khúc đã truyền cảm hứng để nhiều người khác chế lại nó, bao gồm cả nghệ sĩ bất đồng chính kiến Trung Quốc Ai Weiwei. Ca khúc đã giúp Psy có một hợp đồng với công ty quản lý Bieber bên cạnh nhiều thông tin cho rằng "Gangnam Style" đã thu về 8,1 triệu USD tiền hợp đồng quảng cáo. Hàng chục ngàn người trên toàn cầu cũng đã tham gia nhảy flash mob Gangnam Style tại các thành phố như Paris và Rome, thậm chí tại các địa điểm đẹp lộng lẫy như thác nước Iguazu của Nam Mỹ. Psy, tên thật Park Jae-Sang, đã được ca tụng ở quê hương anh sau khi trở thành siêu sao nhờ "Gangnam Style." Tháng này, anh đã được trao tặng một trong những giải thưởng văn hóa cao quý nhất của Hàn Quốc là Huân chương Văn hóa Okgwan. [Video "Gangnam Style” báo hiệu tận thế là trò đùa] Psy có vấp váp một chút tại Mỹ, khi người ta phát hiện anh từng thể hiện quan điểm chống Mỹ cách đây một thập kỷ. Nhưng sau đó anh đã xin lỗi và trình diễn tại sự kiện "Giáng sinh ở Washington" với sự tham dự của Obama và gia đình ông. Hàn Quốc đã coi Psy như một động lực xuất khẩu tiềm năng, do anh đã giúp quảng bá hình ảnh nước này, trong bối cảnh Seoul vẫn không được thế giới lưu ý nhiều như các hàng xóm Trung Quốc và Nhật Bản. Chính quyền đã dành khá nhiều thời gian và tiền bạc để hỗ trợ cho cái gọi là Hallyu (Làn sóng Hàn Quốc) gồm các bộ phim truyền hình và nhạc pop đã quét qua khu vực châu Á trong vòng thập kỷ vừa qua./.
-----------------
