http://www.vietnamplus.vn/chiec-gang-tay-cua-vua-nhac-pop-dat-gia-ky-luc/178708.vnp
-----------------
Chiếc găng tay của "Vua nhạc Pop" đạt giá kỷ lục
-----------------
Chiếc găng tay đính pha lê lấp lánh - một trong những "bạn diễn" đặc biệt từng theo chân ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson trong nhiều tour lưu diễn, đã được bán với giá gần 200.000 USD tại thành phố Los Angeles, Mỹ, cuối tuần qua. Nhà đấu giá Nate D. Sanders cho biết đây là món đồ được trả giá cao nhất từ trước tới nay trong số những kỷ vật về huyền thoại âm nhạc Michael Jackson. Vua nhạc Pop đã đeo chiếc găng tay độc đáo này khi trình diễn và lên nhận giải thưởng dành cho album xuất sắc nhất tại Lễ trao giải âm nhạc Mỹ (AMA) năm 1984 cho album "Thriller." Theo Nate D. Sanders, Michael Jackson ban đầu đã tặng chiếc găng tay cho một bệnh nhi trong một chuyến từ thiện. Món quà mà Jackson tặng cho cậu bé này còn có một cuốn sách với ba chữ ký và một lời đề tặng. Những món đồ khác cũng được đem ra đấu giá tại nhà đấu giá Nate D. Sanders bao gồm một chiếc áo khoác được Michael Jackson mặc trong tour diễn "Thriller" hồi năm 1984 với giá gần 85.000 USD và một bức tranh của danh họa theo trường phái ấn tượng người Pháp Pierre-Auguste Renoir với giá gần 66.000 USD. Trước đó, hồi năm 2010, chiếc găng tay trắng ánh bạc được Michael Jackson sử dụng khi lần đầu tiên giới thiệu vũ đạo "moonwalk" nổi tiếng với công chúng năm 1983, cũng được bán với giá 192.000 USD tại buổi đấu giá ở thành phố Las Vegas, nhân kỷ niệm một năm ngày mất của ông hoàng nhạc Pop. Michael Jackson sinh ngày 29/8/1958 được đánh giá là một trong những nghệ sĩ Mỹ có ảnh hưởng nhất trong lịch sử nhạc Pop. Ông chính là một trong những chiếc cầu nối quan trọng giữa âm nhạc của người da đen và người da trắng và là người góp phần tạo nên diện mạo mới cho nhạc Pop đương đại. MJ đột ngột qua đời ngày 25/6/2009 tại nhà riêng, trong lúc ông đang chuẩn bị cho chuyến công diễn trở lại mang tên "This Is It" ở thủ đô London của Anh./.
-----------------
