http://www.vietnamplus.vn/4-giong-opera-hang-dau-quy-tu-trong-dem-beethoven/178407.vnp
-----------------
4 giọng opera hàng đầu quy tụ trong đêm Beethoven
-----------------
Bốn giọng ca opera hàng đầu của Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam gồm Thăng Long, Vành Khuyên giọng nữ cao; Thanh Bình giọng nam cao; Mạnh Dũng giọng nam trầm cùng biểu diễn trong đêm hòa nhạc Beethoven diễn ra tối 18-19/12 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình do Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam tổ chức. Các nghệ sỹ và dàn nhạc sẽ biểu diễn dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Nhật Bản Honna Tetsuji, chỉ đạo hợp xướng Toshizaku Bohmuki. Hà Phạm Thăng Long tốt nghiệp cao học chuyên ngành biểu diễn Thanh nhạc. Năm 2004, chị đạt giải Nhì cuộc thi hát thính phòng nhạc kịch toàn quốc lần thứ 3. Chị đã vào rất nhiều vai chính trong các vở nhạc kịch nổi tiếng của Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam như vai Mimi trong vở "Laboheme" của Puccini; vai Fiodiligi trong vở nhạc kịch "Trường học tình yêu" của Mozart; vai Papagena trong vở "Cây sáo thần" của Mozart... Nữ nghệ sỹ Lê Thị Vành Khuyên tốt nghiệp khoa Thanh nhạc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Chị đoạt giải Ba cuộc thi hát thính phòng toàn quốc năm 2009. Chị cũng tham gia rất nhiều vở nhạc kịch và rất nhiều chương trình nghệ thuật khác. Hiện nay chị là thành viên chính thức của Nhà hát Nhạc, Vũ kịch Việt Nam. Vũ Mạnh Dũng tốt nghiệp cử nhân sư phạm âm nhạc năm 2003, sau đó tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành biểu diễn thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Anh đã giành được nhiều giải thưởng âm nhạc. Hiện anh là sololist của Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam, là giảng viên Học viện Âm nhạc Quốc gia. Anh cũng tham gia hát solo trong nhiều chương trình hòa nhạc trong cả nước. Trịnh Thanh Bình đã làm việc tại Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam từ năm 2004. Với tư cách là một solist, anh đã biểu diễn nhiều chương trình hòa nhạc thính phòng của nhà hát. Đặc biệt, anh đã tham gia và trực tiếp đảm nhiệm những vai diễn trong một số vở nhạc kịch nổi tiếng... Trong chương trình này, các nghệ sỹ đã biểu diễn khúc dạo đầu trong vở nhạc kịch "Fidelio" của nhà soạn nhạc thiên tài Ludwig van Beethoven (1770-1827) người Đức. Đây là tác phẩm duy nhất mà Beethoven viết ở thể loại nhạc kịch. Mặc dù còn khiếm khuyết, song "Fidelio" thực sự là một vở nhạc kịch chứa đựng những chủ đề và âm nhạc ngợi ca anh hùng. Tiếp đó, Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam biểu diễn Bản giao hưởng số 9 (1824) cung Rê thứ, op. 125 của Beethoven thể hiện sự mực thước trong các tác phẩm giao hưởng của ông. Bản giao hưởng này được kết hợp với dàn hợp xướng và độc tấu, âm hưởng chung của tác phẩm là không khí hân hoan thể hiện ở rất nhiều đoạn khác nhau trong tác phẩm. Có lẽ cũng chính vì lý do này mà tác phẩm được đặt tên "Bản giao hưởng của niềm vui".../.
-----------------
