http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-bich-tra-doc-tau-piano-tai-nha-hat-o-london/178000.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Bích Trà độc tấu piano tại nhà hát ở London
-----------------
Tối 16/12, khán giả yêu nhạc cổ điển Anh đã được thưởng thức và khen ngợi một chương trình độc tấu piano do nghệ sỹ Việt Nam Bích Trà biểu diễn tại nhà hát Wigmore Hall ở thủ đô London, Vương quốc Anh. Wigmore Hall là một trong những nhà hát hàng đầu thế giới về biểu diễn nhạc nhạc thính phòng, đặc biệt là độc tấu piano cổ điển. Bích Trà đã trình diễn những bản Sonata của các nhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới như Clementi, Schubert, Scriabin và Chopin. Nhà hát Wigmore Hall gần như đông kín người, không chỉ khán giả ở ngay London mà nhiều người từ các tỉnh xa cũng đến nghe Trà biểu diễn. Ông Mark Thomas ở một tỉnh phía tây thủ đô, gần thành phố biển Bristol, đã cùng vợ đi tàu hơn hai tiếng đồng hồ mới đến được London. Là người tổ chức thu đĩa, ông cho biết ông đã biết Trà từ 5,6 năm rồi và đã hợp tác cùng Trà thu 5 đĩa CD. Ông nói: “Tôi thấy Trà biểu diễn hôm nay thật tuyệt vời. Tôi chưa bao giờ nghe Trà biểu diễn những tác phẩm của Schubert và Clementin và phải nói hôm nay Trà độc tấu rất hay. Rất đông khán giả đã đến nghe chương trình độc tấu piano của Trà hôm nay. Cô ấy là một nghệ sỹ chơi piano tài năng.” Khách du lịch đến London cũng vào nghe chương trình. Vợ chồng bà Pioska Komlosi, người Hunggari, cho biết: “Khi đi qua Wigmore Hall chúng tôi thấy có chương trình độc tấu của một nghệ sỹ piano Việt Nam, vì chúng tôi có mấy người bạn Việt Nam ở Budapest nên chúng tôi nghĩ đây là một dịp đặc biệt để thưởng thức biểu diễn của một nghệ sỹ Việt Nam. Tuy tôi chưa biết tên người nghệ sỹ này trước đó nhưng cô đã chơi rất hay, bay bổng lãng mạn. Tôi rất hài lòng với chương trình tối nay.” Buổi biểu diễn của Trà đã được khán giả hoan hô khen ngợi, với nhiều tràng pháo tay kéo dài. Trà đã đi biểu diễn nhiều nơi ở châu Âu và châu Á, được giới phê bình khen ngợi. Trước đó, cô cũng đã được mời tham gia festival kỷ niệm Shostakovich tại phòng hòa nhạc danh tiếng Queen Elizabeth Hall ở London. Bích Trà đã tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia ở Mátxcơva, sau đó năm 1997 sang London học tiếp chương trình sau đại học tại Học viện Âm nhạc Hoàng Gia Anh. Cô đã sống và làm việc tại Anh từ đó đến nay. Bích Trà cũng gây được sự chú ý lớn khi trình diễn và thu âm các tác phẩm độc tấu piano và cùng dàn nhạc những tác phẩm của nhà soạn nhạc Thụy sỹ Joachim Raff cho hãng đĩa Sterling và hãng đĩa chuyên về nhạc cổ điển Naxos. Những đĩa này đã được tờ “Độc Lập” (Anh) bầu chọn là Album của tuần trong tháng 3/2010 và tháng 4/2012. Nhà hát Wigmore Hall, ra đời năm 1901, cũng là sân khấu quan trọng trong đời sống âm nhạc ở London và là nơi các nghệ sỹ tài năng được mời vào biểu diễn tại đây. Nghệ sỹ Trà Giang: Mẹ luôn nghĩ về con với tất cả tình yêu Bích Trà cũng đã đi biểu diễn nhiều nơi trên thế giới ở châu Âu và châu Á, nhưng tại Wigmore Hall ở London tối nay, chị nói có một điều rất đặc biệt là có mẹ ở bên. Nghệ sỹ Trà Giang, người luôn khích lệ, đồng cảm cùng con gái trên từng bước đường sự nghiệp của mình, không giấu nổi niềm hạnh phúc trong tối nay. Bà cứ thủ thỉ nói chuyện, kể về Trà, giữa tiếng đàn Trà đang thử trước giờ biểu diễn ít phút. Bà bảo rất may lần này bà quyết định sang chơi với con từ sớm (từ cuối tháng 10), thế nên mới có nhiều thời gian chăm sóc con được. Bà nói Trà ăn uống đơn giản lắm. Trà thích ăn những món luộc, bà hay mua gà về luộc rồi xé phay, còn nước dùng thì nấu canh hoặc bà mua cá về hấp gừng xì dầu cho con. Bà kể khi Trà luyện tập là hòan tòan yên tĩnh, bà chỉ nấu sẵn cơm để đấy và khi Trà xong việc lúc đó hai mẹ con mới hâm lại cho nóng rồi ăn. Được mẹ chăm sóc, Trà thốt lên: mẹ ơi con hạnh phúc quá, lâu lắm rồi mới được ăn cơm mẹ nấu. Hỏi về cảm xúc khi con gái bà, nghệ sỹ piano Việt Nam đầu tiên được Wigmore Hall mời biểu diễn chương trình độc tấu tại nhà hát danh giá này, bà cho biết: “Khi nghe tin con được mời biểu diễn tại đây cô hạnh phúc lắm. Cô luôn nghĩ về con với tất cả tình yêu, vì cả nhà cùng làm nghệ thuật nên cô rất hiểu những vất vả cũng như niềm say mê của con gái. Lúc này cô rất vui, xúc động, không có từ nào tả hết được.” Bà nói cái nôi của âm nhạc này là ở châu Âu, mà mình là người Việt Nam nên muốn thành công phải nỗ lực nhiều lắm. Nghệ sỹ Trà Giang nói sau buổi biểu diễn hôm nay, lúc đó bà và Bích Trà mới có nhiều thời gian ở bên nhau. Hai mẹ con dự định sẽ đi vào các viện bảo tàng xem tranh, vì cả bà và Trà đều có thú vui vẽ tranh. Sau buổi biểu diễn tại Wigmore Hall, nghệ sỹ Trà Giang mỉm cười mãn nguyện, đôi mắt ánh lên niềm vui hạnh phúc lớn lao khi bên cạnh bà, là Bích Trà đang được nhiều khán giả hâm mộ đến chúc mừng.
-----------------
