http://www.vietnamplus.vn/kim-wilde-gay-sot/177916.vnp
-----------------
Kim Wilde gây sốt với ca khúc giáng sinh trên tàu điện
-----------------
Ngôi sao lừng danh trong thập niên 1980, từng rất quen thuộc với khán giả Việt Nam - Kim Wilde, vừa đem không khí Giáng sinh tới London một cách rất độc đáo khi biểu diễn ca khúc “Kids in America” theo kiểu say rượu trên tàu điện ngầm. Phần trình diễn đã được ghi lại bởi một hành khách và được lan truyền rộng rãi trên mạng sau đó. Ca sỹ 52 tuổi đã tạo cơn sốt trên Twitter cuối tuần trước sau khi cô đi về nhà trên tàu điện ngầm từ một buổi tiệc Giáng sinh do đài Magic FM tổ chức. Trong video trên, Wilde đã hát nhạc mộc bằng guitar với sự hỗ trợ bè của anh trai Ricky. Được sự hưởng ứng nhiệt liệt của các hành khách trên tàu, cô còn biểu diễn thêm bản "Rockin' Around the Christmas Tree." Wilde chia sẻ: “Tôi biết tất cả chúng ta đều đang ngồi trên tàu điện chật cứng, mải nhìn điện thoại, làm việc riêng và mặc kệ nhau như cách tôi thường làm. Nhưng mà bây giờ là Giáng sinh thì phải khác chứ!” Khi về tới nhà, cô viết lên Twitter: “Thực sự tôi rất bất ngờ về phản ứng tích cực của các bạn đối với phần trình diễn đêm qua. Các bạn làm tôi cười rất nhiều”./.
-----------------
