http://www.vietnamplus.vn/doan-philippines-gianh-giai-dac-biet-tai-lh-hop-xuong/177759.vnp
-----------------
Đoàn Philippines giành giải đặc biệt tại LH hợp xướng
-----------------
Ngày 15/12, tại thành phố Huế, Ban tổ chức Liên hoan hợp xướng quốc tế lần thứ 2 đã trao giải đặc biệt cho Đoàn hợp xướng thành phố Triga của Philippines và trao 10 giải vàng, 9 giải bạc khác cho các đoàn hợp xướng của Việt Nam và quốc tế. Diễn ra từ ngày 12-15/12 tại thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế, Liên hoan và Hội thi Hợp xướng quốc tế lần thứ 2 quy tụ hơn 600 nghệ sỹ đến từ 14 đoàn hợp xướng quốc tế của Hàn Quốc, Indonesia, Malaysia, Philippines. Việt Nam có 3 đoàn tham gia tranh tài gồm: Đoàn Nghệ thuật Công ty Cổ phần Phát triển Giáo dục và Nghệ thuật SOL, Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương, Học viện Âm nhạc Huế. Các đoàn tham dự liên hoan theo hai nội dung: liên hoan (không thi) và phần hội thi. Hội đồng nghệ thuật và Ban Giám khảo quy tụ nhiều chuyên gia đến từ các nước Đức, Hungary, Malaysia, Pháp, Philippines và Việt Nam. Ngoài các giải thưởng như huy chương vàng, huy chương bạc, huy chương đồng, Ban tổ chức còn trao giải Hợp xướng Huế cho quán quân từng môn. Nhiều tiết mục đặc sắc được công diễn thu hút đông đảo khán giả và khách du lịch như ca khúc "Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người” cùng các tiết mục như "Vũ Phiến," "Tang tình tang," "Nét dạo ngày Xuân"... do Đoàn hợp xướng Học viện Âm nhạc Huế biểu diễn. Ấn tượng nhất là dàn hợp xướng nữ Malaysia với chất giọng thánh ca dịu dàng, thanh thoát đem đến cho khán giả những phút giây bình yên trong không khí Giáng sinh đang gần về với bài hát "Nella Fantasia." Các tác phẩm do Viện Nghệ thuật Malaysia và Đoàn đại sứ Singing (thành phố Iriga, Philippines) thể hiện cũng đã mang đến cho người xem những cảm xúc mới lạ, hào hứng. Trong thời gian diễn ra hội thi, các đoàn hợp xướng còn tổ chức biểu diễn phục vụ công chúng tại Công viên 3-2, Thương Bạc, Nghinh Lương Đình, và bia Quốc học-thành phố Huế. Trước đó, Liên hoan Hợp xướng Quốc tế lần thứ nhất đã được tổ chức thành công tại phố cổ Hội An (tỉnh Quảng Nam)./.
-----------------
