http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-toa-sang-o-tuoi-49-tren-tham-do-billboard-music-awards/447773.vnp
-----------------
Céline Dion tỏa sáng ở tuổi 49 trên thảm đỏ Billboard Music Awards
-----------------
Là một trong những gương mặt quen thuộc của Billboard Music Awards (BBMA), Céline Dion đã khiến công chúng ngỡ ngàng khi xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải 2017 với ngoại hình mới mẻ. Thay vì chưng diện các thiết kế đầm ôm sát, xẻ hông gợi cảm như các năm trước, nữ ca sỹ người Canada lại “lột xác” ấn tượng cùng mẫu đầm đuôi cá xẻ ngực sâu, có phần tay phồng cách điệu độc đáo. Thiết kế phủ sắc trắng nhã nhặn không những tôn lên vóc dáng mảnh mai của Céline Dion mà còn giúp cô thu hút sự chú ý của công chúng. [Lễ trao giải Grammy quay trở lại New York sau 14 năm] Céline Dion xuất hiện rạng rỡ trên thảm đỏ lễ trao giải BBMA 2017 với bộ đầm vai phồng độc đáo của nhà thiết kế Stéphane Rolland. Thiết kế đuôi cá ôm sát, xẻ ngực táo bạo chẳng những khéo léo khai thác đường cong nuột nà của diva mà còn giúp cô tô đậm vẻ quý phái, nhấn mạnh thần thái tự tin. Ở tuổi 49, Céline Dion vẫn giữ được diện mạo trẻ trung, tỏa sức hút mạnh mẽ. Cũng tại BBMA 2017, Céline Dion đã mang tới màn trình diễn thăng hoa khi tái hiện ca khúc ''My Heart Will Go On," nhân dịp 20 năm công chiếu bộ phim ''Titanic.'' Vẫn giọng ca truyền cảm, nội lực và những nốt cao chạm tới trái tim khán giả, diva huyền thoại một lần nữa đã khiến cả khán phòng nín thở, rồi vỡ òa trong cảm xúc vì những rung động mãnh liệt giống như lần đầu tiên được nghe bản tình ca cách đây hai thập kỷ. Céline Dion khiến cả khán phòng như vỡ òa trong cảm xúc khi thể hiện lại ca khúc kinh điển ''My Heart Will Go On'' trên sân khấu. Màn biểu diễn thăng hoa, mang đầy hoài niệm cũng đánh dấu cột mốc 20 năm kể từ khi bộ phim ''Titanic'' được công chiếu hồi tháng 12/1997. Dường như, bộ cánh sáng tạo của nhà thiết kế Stéphane Rolland ngoài hiệu ứng thẩm mỹ còn mang ý nghĩa đặc biệt với diva 49 tuổi. Sắc trắng nền nã trên bộ đầm mà nữ ca sỹ lựa chọn giống như lời tri ân của cô dành cho chặng đường dài 2 thập kỷ, như gợi lại mối tình của Jack và Rose trong tác phẩm bất hủ, đồng thời cũng là tưởng nhớ người chồng quá cố cùng khoảng thời gian tươi đẹp mà cả hai từng có. Trước khi gây bất ngờ với thiết kế vai phồng, Céline Dion vốn “trung thành” với các mẫu đầm xẻ hông gợi cảm. Tại lễ trao giải BBMA 2016, giọng ca nổi tiếng đã lựa chọn đầm ánh kim bắt mắt của nhà tạo mốt Valentin Yudashkin, tỏa sắc kiêu kỳ trên thảm đỏ. Tới dự lễ trao giải BBMA 2015, Céline Dion từng “đốn tim” người hâm mộ cùng bộ đầm da, xẻ hông cao của thương hiệu Mugler. Nếu BBMA 2017 không ghi dấu 20 năm của bộ phim ''Titanic'', có lẽ công chúng đã được chiêm ngưỡng hình ảnh quyến rũ của diva trong một thiết kế xẻ hông sexy. Bên cạnh sự xuất hiện đặc biệt của Céline Dion, thảm đỏ lễ trao giải âm nhạc Billboard Music Awards 2017 còn quy tụ đông đảo các nghệ sỹ nổi tiếng khác. Song song những gương mặt lọt vào top đề cử, nhiều ngôi sao cũng gây chú ý bởi lựa chọn trang phục sáng tạo. Cũng nhờ những bộ cánh đa sắc màu, mang phong cách khác nhau, thảm đỏ BBMA 2017 càng trở nên hấp dẫn, lôi cuốn hơn bao giờ hết. Diện thiết kế đầm đuôi cá cổ sâu, phủ sắc đỏ rực của Sherri Hill, Hoa Hậu Mỹ 2017 - Savvy Shields rạng rỡ như đóa hồng nhung kiều diễm. Sau khi đăng quang, người đẹp ngày một tích cực tham gia các hoạt động văn hóa, giải trí. Hailee Steinfeld ứng dụng tinh tế xu hướng khoe nội y khi chọn đầm ren cổ lọ của David Koma, phối cùng boots cao gót Casadei duyên dáng. Bộ đầm trễ vai, xẻ hông cao và điểm nơ yêu kiều của Marchesa đã làm tăng sức hút cho Vanessa Hudgens, giúp cô phô diễn sắc vóc ngọt ngào, tươi tắn. Kate Beckinsale ''khuynh đảo'' thảm đỏ BBMA 2017 với mẫu đầm Couture xẻ ngực sâu, xếp nếp điệu đà của Zuhair Murad. Hết mực yêu kiều trong mẫu đầm ren Couture tinh xảo của Elie Youssef Couture, ''nàng thơ vĩ cầm'' Lindsey Stirling còn được xướng tên tại hạng mục Album Dance/Electronic xuất sắc nhất với album ''Brave Enough.'' Nhờ những khoảng hở chừng mực, bộ đầm đen phối vải eyelet của David Koma đã giúp Lea Michele khoe khéo các ''điểm vàng'' cơ thể. Olivia Munn cũng bắt nhịp xu hướng khoe nội y cùng thiết kế đầm sheer của Redemption, kết hợp giày Jimmy Choo tôn dáng. Mẫu đầm lệch vai, xẻ hông táo bạo của Vivienne Westwood là ''vũ khí thời trang'' giúp Alexandra Daddario khai thác tối đa lợi thế vóc dáng, tôn đường cong gợi cảm. Maia Mitchell hóa tiểu thư đài các trong bộ cánh phối ren đồng điệu, để lộ ''hờ hững'' vòng một quyến rũ. Không phụ kiện cầu kỳ, Bebe Rexha vẫn chinh phục mọi ánh nhìn nhờ trưng dụng bộ đầm ôm sát, khoe bờ ngực đầy và làn da nâu khỏe khoắn. Ngôi sao Hoa Ngữ - Trương Lương Dĩnh để lộ vai trần, chân thon trong thiết kế đầm cúp ngực, mang phong cách quân đội từ thương hiệu Dsquared2. Vóc dáng ''mình hạc xương mai'' của Sarah Foster cũng được tôn triệt để nhờ thiết kế đầm cổ yếm tuyền đen, điểm kim sa lấp lánh./.
-----------------
