http://www.vietnamplus.vn/bieu-dien-nghe-thuat-ky-niem-moi-quan-he-viethan/177649.vnp
-----------------
Biểu diễn nghệ thuật kỷ niệm mối quan hệ Việt-Hàn
-----------------
Tối 14/12, tại Nhà hát lớn Hà Nội, nhân kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và khép lại Năm hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hai nước phối hợp tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật mang tên “Việt Nam-Hàn Quốc: 20 năm tình hữu nghị.” Năm 2012 đã được lãnh đạo cấp cao hai nước chọn là “Năm hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc” nhằm ghi dấu mối quan hệ hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược trên mọi lĩnh vực trong suốt thời gian qua. Tuy mới thiết lập chính thức quan hệ ngoại giao được 20 năm nhưng trên thực tế mối quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc đã được khởi nguồn từ rất lâu trong lịch sử như một mối nhân duyên. Lấy ý tưởng từ mối nhân duyên Việt-Hàn 800 năm trước, chương trình nghệ thuật lần này sẽ giúp khán giả nhìn lại mối quan hệ hai quốc gia từ thuở sơ khai cho đến hiện tại và con đường tương lai tươi sáng rộng mở phía trước. Tham gia hai đêm biểu diễn nghệ thuật 14 và 15/12 là những nghệ sỹ đến từ các đoàn nghệ thuật nổi tiếng của Hàn Quốc như đoàn nghệ thuật Mokpo, nhóm Gorilla Crew và Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, nhóm nhảy cover-dance St 319 với các loại hình nghệ thuật đa dạng đặc trưng của mỗi nước từ truyền thống đến hiện đại như Taekwondo, B-boy… /.
-----------------
