http://www.vietnamplus.vn/chi-tiet-vu-ca-si-justin-bieber-suyt-bi-hai-doi-trai/177621.vnp
-----------------
Chi tiết vụ ca sĩ Justin Bieber suýt bị hại đời trai
-----------------
Theo những tài liệu vừa được công bố hôm 13/12 thì cảnh sát Mỹ đã phá một kế hoạch mưu sát thần tượng nhạc tuổi teen Justin Bieber. Nhóm tội phạm thậm chí còn lên dự định thiến ngôi sao này với dao xén lông cừu và treo thưởng 2.500 USD cho mỗi bên tinh hoàn. Justin Bieber trong một buổi biểu diễn ngày 12/12 (Nguồn: AFP) Mark Staake (41 tuổi) và người cháu Tanner Ruane (23 tuổi) đã bị bắt lần lượt ở Vermont và New York tháng trước. Theo cảnh sát thì chúng lên kế hoạch siết cổ và thiến hai nạn nhân theo lệnh của một tên sát nhân hiện đang ngồi tù. Mục tiêu “tối thượng” là Justin Bieber, người khi đó đang biểu diễn tại New York. Sở cảnh sát New Mexico, nơi các nghi phạm trên sẽ bị xét xử tiết lộ: “Theo những cuộc điều tra mới đây thì Justin Bieber đáng lẽ đã là nạn nhân của kế hoạch giết người trên.” Bản cáo trạng đã mô tả đầy đủ âm mưu của nhóm tội phạm, bao gồm cả nhãn hiệu loại dao dễ được dùng để thiến nạn nhân, cách vận chuyển tinh hoàn sau khi đã sát hại mục tiêu… Theo đó, kẻ chủ mưu là Dana Martin, một kẻ bị án tù chung thân tại Vermont do từng thực hiện một vụ giết người vào năm 2000. Hắn đã gặp Staake tại một nhà tù ở New Mexico và thuê Staake thực hiện kế hoạch khi tên này được ra tù. Staake sau đó đã rủ rê thêm đứa cháu Ruane để phụ giúp. Vào ngày 19/11, Staake và Ruane đã có mặt tại Vermont để siết cổ và thiến hai nạn nhân được gọi tắt là P.L và M.S. Theo lời khai của Staake thì hắn đã mua một cặp kéo xén lông cừu hiệu Durasharp để thiến nạn nhân và được hứa hẹn sẽ được trả 2.500 USD cho mỗi tinh hoàn có được. Bản cáo trạng có ghi: “Martin đã hỏi các nghi phạm xem họ đã có túi để đựng tinh hoàn chưa và Ruane đã có nó. Martin còn gợi ý rằng nên cất chiếc túi tại đâu đó, như động cơ xe ô tô chẳng hạn  phòng trường hợp bị cảnh sát khám xe giữa đường.” Martin được cho là bị ám ảnh với Bieber tới mức có một hình xăm chàng ca sĩ ở chân và đã nhiều lần gọi điện cho anh nhưng bất thành. Theo lời khai thì “mục tiêu tối thượng của Martin không phải P.L, M.S mà là Justin Bieber”. Khi cảnh sát bắt giữ hai nghi phạm, họ đã phát hiện một đôi kéo Fiskar Durasharp và cả thông tin về những nạn nhân chúng định sát hại. Trước thông tin trên, người quản lý của ngôi sao 18 tuổi Justin Bieber đã lên tiếng trấn an tất cả qua một email gửi tới AFP: “Chúng tôi luôn có những biện pháp để bảo đảm an toàn cho Justin và người hâm mộ của cậu ấy”./.
-----------------
