http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-disco-donna-summer-se-duoc-luu-danh/177418.vnp
-----------------
Nữ hoàng Disco Donna Summer sẽ được lưu danh
-----------------
Nữ hoàng nhạc disco quá cố Donna Summer sẽ được vinh danh vào viện âm nhạc Rock & Roll Hall of Fame của Mỹ, bên cạnh nhóm rock Rush tới từ Canada và nhóm nhạc tiên phong cho hip hop Public Enemy. Trong danh sách được công bố hôm 12/12 thì những cái tên được lưu danh vĩnh viễn trong ngôi đền âm nhạc này còn có nhóm nhạc rock nữ Heart, huyền thoại nhạc blues Albert King và ca sỹ-nhạc sỹ Randy Newman. Các nhà sản xuất Lou Adler và Quincy Jones sẽ nhận giải Ahmet Ertegun dành cho những cá nhân đóng góp xuất sắc cho âm nhạc song không phải nghệ sỹ biểu diễn. Chủ tịch của Rock & Roll Hall of Fame Joel Peresman tuyên bố: “Những cái tên được vinh danh năm nay một lần nữa tái khẳng định sự kì diệu, cuốn hút của nhạc rock&roll.” Tháng Năm vừa qua, Donna Summer đã qua đời do ung thư phổi ở tuổi 63. Khi còn sinh thời, bà từng đoạt giải Grammy và đứng đầu các bảng xếp hạng thập niên 70, 80 nhiều lần với các ca khúc ăn khách như "Love to Love You Baby" hay "Hot Stuff." Nhóm Rush được sáng lập tại Toronto năm 1968 và có nhiều album nổi tiếng như “2112” hay “Moving Pictures”. Năm 1994, các nghệ sỹ này đã được lư danh trong viện âm nhạc Hall of Fame của Canada. Nhóm nhạc Public Enemy là những người tiên phong cho nhạc hip hop và từng được tạp chí Rolling Stones lựa chọn vào danh sách 100 Nghệ sỹ vĩ đại nhất mọi thời hồi năm 2004. Public Enemy được thành lập năm 1982 tại New York. Nhóm Heart do hai chị em Ann và Nacy Wilson lãnh đạo đã có bốn thập kỉ tồn tại. Họ gây tiếng vang lớn với album đầu tay “Dreamboat Annie” (1976) và từng quay trở lại top 10 Billboard hai năm trước với “Red Velvet Car.” Nhạc sỹ 69 tuổi Newman từng có nhiều bản ballad và nhạc phim để đời, đoạt nhiều giải Oscar và Grammy, trong khi cây guitar Albert King (đã qua đời năm 1992) là niềm cảm hứng cho nhiều thế hệ nghệ sỹ. Hai ông sẽ được trao giải thưởng Ahmet Ertegun, theo tên của người sáng lập ra hãng đĩa Atlantic Records cũng như phát hiện nhiều huyền thoại cho làng âm nhạc thế giới như hai nhóm Led Zeppelin, Rolling Stones và bà hoàng Aretha Franklin. Lễ trao giải sẽ được diễn ra tại Cleveland vào 18 tháng Tư năm sau./.
-----------------
