http://www.vietnamplus.vn/nhac-kich-spice-girls/177383.vnp
-----------------
Vở nhạc kịch của Spice Girls hứng mưa chỉ trích
-----------------
Vở nhạc kịch “Viva Forever!” của nhóm nhạc nước Anh Spice Girls vừa được công diễn tối 11/12 tại London đã hứng chịu vô số lời chỉ trích từ báo giới nước này. Dù cho có sự góp sức của Judy Craymer, nhà sản xuất của nhạc kịch nổi tiếng toàn cầu “Mamma Mia,” giới phê bình nghệ thuật vẫn cảnh báo người hâm mộ Spice Girls rằng nếu muốn giữ hình ảnh thần tượng thì tốt nhất hãy ở nhà nghe đĩa thay vì tới rạp hát. Các thành viên Spice Girls tại buổi công diên (Nguồn: AFP) Cây bút Charles Spencer của tờ Telegraph nhái lại ca khúc “Wannabe” của Spice Girls: “Tôi sẽ nói cho bạn điều tôi thực sự, thực sự muốn: Tôi muốn dừng ngay chương trình kinh khủng này.” Nhà phê bình này cho rằng kịch bản “sáo rỗng, tầm thường” của vở nhạc kịch đã thất bại trong việc nói lên những vấn đề văn hóa hay nỗi ám ảnh danh vọng. Với những lời lẽ phê bình như vậy, “Viva Forever!” chỉ nhận được duy nhất một trên năm sao từ Spencer. Ông còn cảnh báo người hâm mộ: “Nếu các bạn thích Spice Girls thì hãy ở yên nhà mà nghe đĩa tuyển tập của họ đi.” Tờ The Times có nhẹ tay hơn một chút khi cho vở diễn hai trên năm sao kèm theo lời bình “Tôi không chắc chúng ta thực sự muốn điều này.” “Kể cả những bài hát có hay đi nữa thì vở kịch vẫn tệ. Nhưng tiếc thay hầu hết các ca khúc cũng tệ nốt. Đây không phải ‘Mamma Mia’ của ABBA và chỉ có tầm 4 trên 22 bài hát được sử dụng là đáng nhớ.” Tờ báo duy nhất ca ngợi show diễn là The Sun khi nhận xét rằng “Viva Forever!” đã “sống đúng với kì vọng từ người hâm mộ.” Theo The Sun thì cây hài kiêm tác giải kịch bản Jennifer Saunders “đã viết kịch bản rất tốt và chương trình có mạch diễn rất trôi chảy.” Trong lễ công chiếu tại rạp Piccadilly ở London hôm 11/12, cả năm thành viên của Spice Girls gồm Geri "Ginger" Halliwell, Emma "Baby" Bunton, Victoria "Posh" Beckham, Mel "Sporty" C và Mel "Scary" B đã có mặt tại thảm đỏ với đám đông người hâm mộ. Victoria là người đến muộn nhất do tắc đường, song những thành viên còn lại cũng chẳng quá bận tâm bởi họ còn mải tạo dáng và chụp hình cùng người hâm mộ. Đi kèm Vic còn có chồng cô là siêu sao David Beckham và ba cậu con trai khôi ngô. Vợ chồng Posh và Beckham cùng các con tại đêm diễn (Nguồn: AFP) Tác giả kịch bản Saunders cho biết rằng “nguồn năng lượng tuyệt vời” từ năm thành viên Spice Girls đã truyền cảm hứng cho bà. Bà chia sẻ : “Khi nhóm nhạc này còn ở đỉnh cao, cả ba cô con gái của tôi đều là những fan cuồng nhiệt và giờ đây tôi muốn đem lại không khí đó khi viết vở nhạc kịch này. Cái cảm giác phấn khích, hạnh phúc khi làm một cô gái và có thể trở thành bất kì người nào mình muốn.” Xuất hiện trên sân khấu, các thành viên nhóm nhạc đã gửi lời cảm ơn tới tác giả và các diễn viên tham gia vở kịch. Halliwell đã ca ngợi Craymer là “người đã biến giấc mơ Spice Girls thành hiện thực” và gọi bà là “một người phụ nữ đích thực.”/.
-----------------
