http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-dan-sitar-an-do-duoc-truy-tang-giai-grammy/177357.vnp
-----------------
Nghệ sĩ đàn sitar Ấn Độ được truy tặng giải Grammy
-----------------
Các nhà tổ chức giải Grammy cho biết, nghệ sĩ đàn sitar Ấn Độ vừa quá cố Ravi Shankar sẽ được truy tặng giải thành tựu trọn đời trong buổi lễ được tổ chức vào đầu năm sau. Shankar, người ba lần giành giải Grammy, đã qua đời hôm 11/12 ở California. Ông nằm trong số bảy nghệ sĩ gồm Carole King và Temptations, đã được trao giải Grammy thành tựu trọn đời. Khi được hỏi liệu có phải Shankar đã được lựa chọn sau khi ông qua đời, phát ngôn viên Grammy Stephanie Schell nói với AFP: "Ông ấy được chọn từ trước khi qua đời và thông báo đã được gửi tới hồi tuần trước." Trong đoạn tiểu sử ngắn về Shankar, Viện hàn lâm âm nhạc Mỹ cho biết: "Với tư cách một trong những nghệ sĩ sitar nổi tiếng thế giới, Shankar là đại sứ thực thụ của âm nhạc quốc tế. Là một nghệ sĩ, nhà soạn nhạc, thầy giáo và nhà văn, ông là người tiên phong trong việc đưa âm nhạc Ấn Độ đến với phương Tây." Shankar qua đời hôm thứ Ba ở Nam California ở độ tuổi 92, sau khi không thể hồi phục từ một ca phẫu thuật van tim tại La Jolla, gần San Diego hồi tuần trước. Nghệ sĩ Shankar biểu diễn với đàn sitar trong một buổi hòa nhạc ở Bangalore hồi tháng Bảy năm nay. (Nguồn: The Hindu) Ông từng dạy bạn thân George Harrison, thành viên ban nhạc Beatles, chơi đàn sitar và đã hợp tác cùng Harrison trong một số dự án, gồm sự kiện Concert for Bangladesh (Buổi hòa nhạc vì Bangladesh) gây nhiều chú ý hồi năm 1971. Harrison đã gọi Shankar là "Bố già âm nhạc thế giới" và Yehudi Menuhin, một trong những nghệ sĩ violon vĩ đại nhất của thế kỷ 20, từng so sánh Shankar với Mozart. Những người nhận giải Grammy - thành tựu trọn đời khác gồm có ca sĩ King, nghệ sĩ piano cổ điển Glenn Gould, nghệ sĩ nhạc jazz Charlie Haden và huyền thoại nhạc blue Lightnin' Hopkins. Lễ trao giải Grammy lần thứ 55 sẽ tổ chức ở Los Angeles vào ngày 10/2/2013. Nghệ sĩ đàn sitar Shankar đã được chọn trao giải Grammy vào tuần trước khi ban tổ chức thông báo một danh sách các nhạc phẩm sẽ được chọn để trao giải Album nhạc thế giới hay nhất, gồm có album "The Living Room Sessions - Part 1" do thương hiệu âm nhạc East Meets West Music của ông phát hành. Con gái Anoushka Shankar của ông cũng được đề cử trao giải cùng hạng mục nhờ album "Traveller" của cô. Trong một bình luận đưa ra thông qua người đại diện sau khi được đề cử trao giải Grammy, Shankar nói rằng ông "rất vui khi thấy một tác phẩm mà ông đã dồn sức lao động được ghi nhận." Ông nói: "Và tất nhiên, tôi vô cùng tự hào về con gái Anoushka và việc con bé được đề cử trao giải. Thực sự mà nói, tôi nghĩ rằng con mình có thể sẽ có một bài phát biểu hay hơn tôi"./.
-----------------
