http://www.vietnamplus.vn/van-nghe-dac-sac-ky-niem-ha-noidbp-tren-khong/177355.vnp
-----------------
Văn nghệ đặc sắc kỷ niệm Hà Nội-ĐBP trên không
-----------------
Chương trình nghệ thuật đặc sắc "Vang mãi bản hùng ca" lần thứ tư sẽ được tổ chức tại Nhà Hát lớn Hà Nội vào tối 16/12, nhân kỷ niệm 40 năm Chiến thắng Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không, 40 năm Thành cổ Quảng Trị và 68 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. "Vang mãi bản hùng ca” lần thứ tư được kết cấu thành ba phần gồm Thành cổ máu và hoa; bản hùng ca “Hà Nội-Điện Biên phủ trên không” và thay lời tri ân. Xen kẽ giữa các phần là chương trình nghệ thuật đặc sắc với các ca khúc về Hà Nội, Quảng Trị và cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc của cả dân tộc. Chương trình sẽ phần nào tái hiện lại những thời khắc lịch sử bi hùng của cuộc chiến đấu 81 ngày đêm bảo vệ Thành cổ Quảng Trị đầy gian khổ, hy sinh; là bản anh hùng ca về chủ nghĩa anh hùng cách mạng Việt Nam của quân và dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo tài tình của Đảng. Ông Nguyễn Thành Vinh - Phó Tổng Biên tập Tạp chí Tuyên Giáo, Phó Ban tổ chức Chương trình, cho biết Chương trình là sự kết nối giữa hai sự kiện Chiến thắng Hà Nội-Điện Biên phủ trên không và sự kiện Thành cổ Quảng Trị. Đây cũng là cuộc hội ngộ của một số nhân chứng lịch sử đã từng lập nên những chiến công xuất sắc trong cuộc chiến đấu bảo vệ Thành cổ Quảng Trị 81 ngày đêm và “ Hà Nội-Điện biên Phủ trên không" năm 1972. Với đạo lý “Uống nước nhớ nguồn,” Chương trình sẽ dành gần 3 tỷ đồng để xây dựng Khu tưởng niệm liệt sỹ của Trung đoàn 27 (tại xã Triệu Long, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị); xây và tặng bốn nhà tình nghĩa, 70 sổ tiết kiệm, 300 suất quà cho thân nhân liệt sỹ, Mẹ Việt Nam anh hùng, nạn nhân chất độc da cam, thương binh nặng có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn./.
-----------------
