http://www.vietnamplus.vn/bo-gia-cua-am-nhac-the-gioi-qua-doi-o-tuoi-92/177174.vnp
-----------------
"Bố già của âm nhạc thế giới" qua đời ở tuổi 92
-----------------
Ngày 12/12, hãng thông tấn PTI của Ấn Độ đưa tin nhà soạn nhạc huyền thoại Ravi Shankar, người có công phổ biến nhạc cổ điển Ấn Độ đến với thế giới, đã qua đời tại Mỹ ở tuổi 92 sau khi phải nhập viện hồi tuần trước. Nghệ sĩ bậc thầy về đàn xita của Ấn Độ được công nhận là nhân vật có tầm ảnh hưởng sâu sắc đến nền âm nhạc phương Tây. Ông từng cộng tác với nhiều nhân vật tên tuổi trong ngành âm nhạc như Janis Joplin, Jimi Hendrix và ban nhạc The Beatles. The Beatles từng gọi ông là "Bố già của âm nhạc thế giới." Trong cuộc đời hoạt động nghệ thuật của mình, Shankar đã 3 lần được nhận giải Grammy - giải thưởng âm nhạc cao quý nhất của Mỹ lần lượt vào các năm 1967, 1972 và 2001. Năm 1982, ông được đề cử giải Oscar cho nhạc phim xuất sắc nhất với bộ phim "Gandhi." Ông còn được vinh danh với giải thưởng nhân dân cao quý nhất của hai Nhà nước Pháp và Ấn Độ, được phong tặng danh hiệu Hiệp sĩ danh dự của Vương quốc Anh cùng nhiều giải thưởng khác. Ravi Shankar sinh ngày 7/4/1920 tại thành phố Varanasi thuộc miền Bắc Ấn Độ. Ông bắt đầu hoạt động âm nhạc từ khi còn rất trẻ và bắt đầu thu hút sự chú ý của giới âm nhạc quốc tế sau khi hợp tác với nghệ sĩ Violon Yehudi Menuhin đầu những năm 1950. Shankar biểu diễn trước công chúng lần cuối vào ngày 4/11 tại California cùng con gái mình là nghệ sĩ đàn xita Anoushka. Shankar còn là cha đẻ của nữ ca sĩ nổi tiếng người Mỹ Norah Jones, người từng đoạt 9 giải Grammy./.
-----------------
