http://www.vietnamplus.vn/ban-trai-amy-bi-to-cuong-buc-mot-phu-nu-dang-ngu/177036.vnp
-----------------
Bạn trai Amy bị tố cưỡng bức một phụ nữ đang ngủ
-----------------
Bạn trai của nữ ca sĩ quá cố Amy Winehouse là Reg Traviss vừa bị cáo buộc đã có hành vi hiếp dâm một người bạn nữ khi cô này đang ngủ. Theo tòa án Southwark Crown tại London thì đạo diễn 35 tuổi này đang đối mặt với hai tội tấn công tình dục. Reg Travis là bạn trai Amy Wine House thời điểm cô qua đời tháng Bảy năm ngoái (Nguồn: AFP) Theo các công tố viên thì Traviss đã tấn công nạn nhân khi cô này đã quá say để có thể đứng được. Người tố cáo (giấu mặt) đã nói trước bồi thẩm đoàn về tình huống dẫn tới vụ án. Theo đó, Traviss đã “bị tổn thương tâm hồn nặng nề” bởi cái chết của Winehouse khi hai người gặp nhau khoảng sáu tuần trước khi các vụ cưỡng hiếp diễn ra. Cô cho biết mình và Traviss gặp nhau khoảng ba, bốn tuần một năm song giữa cả hai đều không có dấu hiệu tình cảm. Vào ngày 30/12 năm ngoái, hai người đã đi uống rượu tại ba quán bar tại London trước khi tới nhà Traviss. Người phụ nữ cho biết cô đã ngủ gục hai lần và  bắt gặp Traviss đang cưỡng hiếp mình khi tỉnh dậy. Cô thậm chí còn không thể tìm lấy đồ lót của mình khi cố gắng rời khỏi nhà của Traviss. Theo công tố viên Kate Lumsdon thì Traviss đã bảo nạn nhân rằng anh “muốn giữ lại chúng.” Cũng theo người tố cáo thì cô đã tới New York hưởng năm mới với bạn mình và đợi khoảng ba tuần rồi mới quay trở lại London và thông báo với cảnh sát về vụ cưỡng hiếp. Luật sư Ian Winter của Traviss lại một mực cho rằng cả hai đều đã say cùng nhau và đã quan hệ tình dục được sự đồng thuận. Ông cho rằng những cáo buộc trên là “hoàn toàn sai trái.” Sau hai lần cưỡng hiếp trên, hai người thậm chí còn nhắn tin hẹn nhau gặp gỡ tối hôm sau để đi dự tiệc của một nhóm nhạc. Hiện tòa vẫn đang xem xét vụ án. Năm nay 35 tuổi, Traviss là bạn trai của nữ ca sĩ từng đoạt Grammy Amy Winehouse vào thời điểm cô qua đời tháng Bảy năm ngoái do ngộ độc rượu./.
-----------------
