http://www.vietnamplus.vn/james-arthur-gianh-ngoi-quan-quan-x-factor-o-anh/177031.vnp
-----------------
James Arthur giành ngôi quán quân X Factor ở Anh
-----------------
Trước hơn 10.000 khán giả tại sân khấu Manchester Arena, nam ca sĩ James Arthur đã được xướng tên với tư cách quán quân cuộc thi X Factor 2012 của Anh. Phần thưởng cho chàng trai 24 tuổi này sẽ là một hợp đồng thu âm và cơ hội leo cao trong bảng xếp hạng âm nhạc mùa Giáng sinh. Trong đêm chung kết diễn ra cuối tuần qua, chàng trai này đã đánh bại Jahmene Douglas nhờ hát lại ca khúc nổi tiếng “Impossible” của Shontelle. Bản ghi âm của ca khúc này được kì vọng sẽ trở thành quán quân bảng xếp hạng Giáng sinh. Khi được hỏi về cảm xúc chiến thắng, ca sĩ tới từ Middlesbrough này cho biết: “Tôi không biết nói sao nữa. Cảm ơn, cảm ơn các bạn rất nhiều.” Nữ giám khảo kiêm huấn luyện viên Nicole Scherzinger cho biết: “Khi tôi thấy bạn ở đó, bạn đem tới cho chương trình biết bao hi vọng và cảm xúc. Khi tôi nghe bạn hát, tôi cảm thấy thật bình yên. Bạn là một thiên thần.” James Arthur sẽ có cơ hội có thứ hạng cao tại bảng xếp hạng mùa Giáng sinh (Nguồn: AFP) Đây là lần đầu tiên cuộc thi X-Factor tại Anh có tới hai thí sinh tham gia chung kết đều do một giám khảo huấn luyện./.
-----------------
