http://www.vietnamplus.vn/bao-yen-lao-tam-kho-tu-tap-luyen-truoc-dem-nhac-tai-ngo-ha-noi/422908.vnp
-----------------
Bảo Yến lao tâm khổ tứ tập luyện trước đêm nhạc tái ngộ Hà Nội
-----------------
Danh ca Bảo Yến đắm chìm trong tình ca Trúc Phương cùng đạo diễn âm nhạc Nguyễn Quang. (Ảnh: Quang Mẫn) Phá bỏ “lời thề” giã biệt sân khấu ca nhạc, danh ca Bảo Yến miệt mài hát trong buổi tập luyện chuẩn bị cho đêm nhạc “Tình ca của Phương” tái ngộ công chúng yêu nhạc Thủ đô, tối 29/12 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Bảo Yến chia sẻ, trong đêm “Tình ca của Phương” chị sẽ hát tôn vinh những sáng tác của nhạc sỹ Trúc Phương. Lúc sinh thời, nhạc sỹ trúc Phương là một người bạn thân của gia đình Bảo Yến. Nữ danh ca cũng cho hay, chị không những mến mộ tài năng của Trúc Phương mà còn rất thương hoàn cảnh neo đơn, bất hạnh của người viết nhạc tài hoa. “Lúc anh Trúc Phương bệnh nặng, Bảo Yến và bạn bè có chia sẻ với anh rất nhiều. Anh tài hoa bạc mệnh, để lại nhiều tuyệt phẩm nhưng lại chết cô độc trong căn nhà ọp ẹp, gia tài chỉ có đôi dép…” Vì tình cảm sâu nặng dành cho Trúc Phương nên Bảo Yến đã quyết định “phá bỏ” lời thề giải nghệ để tái ngộ sân khấu âm nhạc. Trước đêm nhạc, nữ danh ca cũng chia sẻ thành thật về áp lực và sự trăn trở của mình. “Trước đây, Bảo Yến đã đem lòng cảm mến và gắn với các bài hát của Trúc Phương. Nhiều khán giả khen Bảo Yến hát nhạc Trúc Phương hay nhất. Vì vậy, Bảo Yến khá lo lắng, không biết sau một thời gian dài mình có hát hay được nữa không. Gần nửa tháng nay, Bảo Yến miệt mài tập luyện, quên ăn quên ngủ, để làm sao hát hay nhất, trở lại đẹp nhất để tôn vinh giá trị âm nhạc của Trúc Phương.” Áp lực tái ngộ khán giả Hà Nội, Bảo Yến phờ phạc trông thấy bởi lao tâm khổ tứ luyện tập, đến quên ăn quên ngủ... (ảnh: Quang Mẫn) Đưa ba tác giả nổi tiếng của dòng nhạc trữ tình gồm Trúc Phương – Lam Phương – Lê Uyên Phương lên trên cùng một sân khấu là một ý tưởng độc đáo và đầy sáng tạo. Cũng bởi câu chuyện âm nhạc quá đặc sắc, đã thuyết phục được danh ca Bảo Yến trở lại sân khấu ca nhạc Hà Nội. Còn nhớ, trong đêm nhạc tôn vinh tác giả Quốc Dũng, danh ca bảo Yến đã hơn một lần tự sự, đó sẽ là lần cuối chị đứng trên sân khấu bởi đã tìm được sự thanh tịnh trong cõi Phật. Điều đó không hẳn là không có căn cứ, bởi từ nhiều năm nay, danh ca Bảo Yến lui về ở ẩn và khước từ mời lời của các bầu sô, chương trình âm nhạc. Bên cạnh Bảo Yến, đêm “Tình ca của Phương” còn hội tụ những giọng hát trữ tình bậc nhất như Elvis Phương, Phương Dung… Trong đó, danh ca Phương Dung được mệnh danh là “Nhạn trắng Gò Công” sẽ mang lại dư âm thi vị cho khán giả qua những tuyệt phẩm Lam Phương, Trúc Phương./. Một số hình ảnh của danh ca Bảo Yến tập luyện trước đêm "Tình ca của Phương" tối 29/12: Bảo Yến sẽ 'gánh' toàn bộ phần tôn vinh tác giả Trúc Phương. (Ảnh: Quang Mẫn) Đạo diễn Nguyễn Quang chia sẻ sẽ mang đến những màn kết hợp thú vị... (Ảnh: Quang Mẫn) Nhan sắc của giọng hát không tuổi đã hằn vết thời gian... (Ảnh: Quang Mẫn) Bảo Yến chia sẻ chị sẽ hát đến 60 tuổi thì giải nghệ. (Ảnh:Quang Mẫn)
-----------------
