http://www.vietnamplus.vn/chuyen-bay-dinh-menh-khien-diva-mexico-tu-vong/176916.vnp
-----------------
Chuyến bay định mệnh khiến diva Mexico tử vong
-----------------
Chiếc phản lực gặp nạn cuối tuần trước ở Mexico khiến diva Jenni Rivera thiệt mạng từng có chuyến hạ cánh đầy rủi ro bảy năm trước ở Texas, theo hồ sơ không lưu của Mỹ. Hội đồng an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NTSB) cho biết chiếc Learjet 25 đang hạ cánh xuống phi trường Amarillo ngày 1/7/2005 trong điều kiện thời tiết đẹp, nhưng trong một cơn gió xoáy bất ngờ, phi công đã “không thể duy trì kiểm soát phương hướng.” “Chiếc máy bay đâm vào một cột đánh dấu trên đường băng và đi chệch ra khỏi đường băng về phía bên trái” khiến bốn người trên máy bay bị thương, NTSB nói trên trang web của họ. Viên phi công với kinh nghiệm hơn 7.300 giờ bay sau đó nói với các điều tra viên rằng ông thấy mất cân đối giữa hai bên cánh trái phải của máy bay, khiến chiếc Learjet không thể hạ cánh xuống đúng đường băng. Tai nạn là lần duy nhất chiếc Learjer với số hiệu N345MC xuất hiện trong cơ sở dữ liệu của NTSB. Chiếc máy bay này được đăng kiểm lại tại Las Vegas, Nevada trước đó trong năm nay. “Họ đã sử dụng lại chiếc máy bay này sau tai nạn và có vẻ nó không gặp thêm vấn đề nào từ đó đến nay,” chuyên gia an toàn hàng không Bruce Landsberg nói với AFP. [Rơi máy bay, sao ca nhạc Mỹ gốc Mexico gặp nạn] Landsberg, chủ tịch Hiệp hội phi công và chủ sở hữu máy bay (AOPA) tại Frederick, Maryland, nói các chiếc phản lực cá nhân được đăng ký ở Mỹ được kiểm tra định kỳ và luôn có gắn hộp đen. Nổi tiếng với biệt danh "Diva de la Banda," Rivera, 43 tuổi, là một trong bảy người có mặt trên chiếc Learjet khi nó gặp nạn ngày Chủ nhật không lâu sau khi cất cánh từ thành phố công nghiệp miền bắc Monterrey, nơi cô vừa trình diễn. Rivera đang trên đường bay tới Toluca, gần Mexico City, để tham gia làm huấn luyện viên cho chương trình thi ca nhạc The Voice phiên bản Mexico./. Trực thăng kiểm tra khu vực diva Jenni Rivera gặp nạn (Nguồn: AFP)
-----------------
