http://www.vietnamplus.vn/ca-si-gangnam-style-xin-loi-vi-tung-hat-chui-my/176817.vnp
-----------------
Ca sĩ Gangnam Style xin lỗi vì từng hát "chửi Mỹ"
-----------------
Siêu sao người Hàn Quốc Psy vẫn được biểu diễn tại thủ đô Washington của Mỹ vào hôm 9/12 trước đám đông khán giả xứ cờ hoa, trong đó có cả tổng thống Barack Obama sau khi anh lên tiếng xin lỗi về việc hát ca khúc tẩy chay Mỹ trước đây. Vào năm 2002, nam ca sĩ “Gangnam Style” này đã đập tan một chiếc mô hình xe tăng của Mỹ tại một chương trình sau cái chết của hai thiếu niên Hàn Quốc bởi đụng phải xe quân đội Mỹ. Hai năm sau, anh lại góp giọng trong một ca khúc phản đối chiến tranh xâm lược Iraq của Mỹ với lời lẽ kêu gọi “giết chết lũ Yankee hành hạ những tù nhân Iraq.” Anh thậm chí còn đọc rap: “Hãy giết chết con gái, mẹ, con dâu và cha của chúng đi. Hãy giết chúng từ từ và đau đớn vào.” Buổi hòa nhạc trên diễn ra sau sự kiện một người Hàn Quốc bị quân nổi dậy Iraq chặt đầu do chính phủ tại Seoul từ chối rút quân. Với nhiều người Hàn Quốc, sự việc trên sẽ không xảy ra nếu Mỹ không phát động chiến tranh vào Iraq. Scandal trong quá khứ này được báo chí đăng tải chỉ ít ngày trước sự kiện “Christmas in Washington” mà Psy sẽ góp mặt được diễn ra và khiến anh buộc phải đăng đàn xin lỗi. [Gangnam Style được xem nhiều nhất trên YouTube] Vào hôm 8/12, anh đã gửi thông cáo nhằm khẳng định mình vẫn sẽ tham gia vào buổi biểu diễn như dự định và bày tỏ sự hối tiếc: “Tôi sẽ mãi mãi xin lỗi về những nỗi đau mà tôi đã gây ra vì lời bài hát này.” Nam ca sĩ 34 tuổi này cho biết ca từ và phần trình diễn trên là “phản ứng tâm hồn mạnh mẽ” tới cuộc chiến tại Iraq và cái chết của hai nữ sinh, “một cách để biểu thị tinh thần phản chiến - phong trào đang lan rộng thế giới thời điểm đó.“ “Tôi rất biết ơn quyền tự do ngôn luận, song giờ đây tôi đã học được rằng ngôn ngữ cũng có những giới hạn riêng. Do vậy tôi rất xin lỗi trước nội dung bài hát này.” “Tôi đã vinh dự được biểu diễn trước nhiều binh lính Mỹ những tháng gần đây, bao gồm cả trong chương trình của Jay Leno dành riêng cho họ và hi vọng rằng tất cả người Mỹ sẽ chấp nhận lời xin lỗi của tôi.” Video “Gangnam Style” của Psy hiện đã là video được xem nhiều nhất mọi thời đại trên Youtube với 906 triệu lượt người xem chỉ trong có 5 tháng. Ca khúc với điệu nhảy ngựa đặc trưng này đã gây sốt toàn cầu, kéo theo hàng ngàn video nhảy Gangnam khác hay những đám đông cả chục ngàn người cùng nhảy flashmob tại Paris, Rome hay Milan./.
-----------------
