http://www.vietnamplus.vn/roi-may-bay-sao-ca-nhac-my-goc-mexico-tu-nan/176730.vnp
-----------------
Rơi máy bay, sao ca nhạc Mỹ gốc Mexico tử nạn
-----------------
Một chiếc máy bay nhỏ chở theo ngôi sao ca nhạc Jenni Rivera đã bị rơi tại phía Bắc Mexico hôm Chủ nhật 9/12, khiến tất cả những người trên máy bay thiệt mạng. Xác chiếc máy bay Lear Jet chở theo 6 người đã được các nông dân ở bang Nuevo Leon tìm thấy, nhiều giờ sau khi nó cất cánh rời khỏi Monterrey và đang trên đường tới Toluca nằm ở trung tâm Mexico. Hoạt động liên lạc bằng sóng vô tuyến với máy bay đã bị ngắt không lâu sau khi nó cất cánh lúc 3h15 sáng. Ca sĩ đã có buổi trình diễn ở Monterrey trong đêm thứ Bảy và lẽ ra đã tham gia trong một show diễn trên truyền hình ở Mexico City trong ngày Chủ nhật. Bộ trưởng Giao thông vận tải Mexico Gerardo Ruiz cho đài truyền hình Milenio biết rằng địa điểm chiếc máy bay rơi là "một khung cảnh thảm họa", trong đó không còn ai sống sót. Rivera, 43 tuổi, đang sống ở California. Cô nổi tiếng vì các thể loại âm nhạc được biết tới với tên Banda và Norteno. Các đĩa nhạc của cô đã bán được 15 triệu bản. Khi tin cô gặp nạn lan ra, bạn bè và người hâm mộ đã bày tỏ lòng tiếc thương trên Twitter. "Chuyện này thật buồn. Hơi sốc một chút. Hy vọng gia đình cô ấy sẽ sớm bình tâm" - ngôi sao nhạc Latin Ricky Martin viết trên Twitter. Trong khi đó ca sĩ rap Pitbull viết: "Tôi rất nể #JenniRivera với tư cách một nữ nghệ sĩ và hơn thế là trong vai trò một tấm gương cho tất cả chúng ta học tập. Chúa ban phước lành cho cô và cầu xin cô được an nghỉ." Người hâm mộ cũng tải lên nhiều thông điệp thể hiện sự ủng hộ cho gia đình nữ ca sĩ, nói rằng cô là hình mẫu cho cộng đồng âm nhạc gốc Mỹ Latin. Một số đã phỏng đoán âm mưu Rivera bị ám hại. Số khác cho rằng do thi thể Rivera chưa được nhận diện nên có thể cô vẫn còn sống. Rivera đã từng giành giải thưởng âm nhạc Billboard Latin (Nguồn: AFP) Rivera đã từng giành giải thưởng âm nhạc Billboard Latin và album gần đây nhất của cô mang tên "Joyas Prestadas" đã trụ lại suốt 39 tuần trên bảng xếp hạng Latin Pop và Banda của Billboard. Video ca nhạc hồi năm 2011 của cô cho ca khúc "Basta Ya" (Enough's Enough) đã được 5 triệu người xem./.
-----------------
