http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-bien-ban-phap-y-cua-rapper-big-sau-15-nam/176593.vnp
-----------------
Công bố biên bản pháp y của rapper BIG sau 15 năm
-----------------
15 năm sau cái chết của rapper nổi tiếng Notorious B.I.G thì biên bản pháp y mới được cơ quan cảnh sát Los Angeles (Mỹ) công bố. Điều này đã vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ người thân của B.I.G. Luật sư của gia đình này đã lên tiếng chỉ trích cảnh sát về “sự thiếu sót của công lý” do thủ phạm chưa bị bắt. Vào ngày 9/3/1997, rapper có thân hình khổng lồ này – có tên thật là Christopher Wallace - đã bị bắn chết khi đang ngồi trên ôtô chờ đèn đỏm, thi thể dính 4 phát đạn. Vào hôm 7/12, luật sư Perry Sanders đã tỏ ra rất bức xúc khi cảnh sát tuyên bố vụ án mạng đã được giải quyết song thực tế không hề có ai bị bắt giam. Ông viết thông cáo qua email gửi tới AFP: “Gia đình thân chủ tôi đã được thông báo rằng vụ án mạng đã được giải quyết, song họ đang rất đau đớn và ghê sợ trước sự thật rằng thủ phạm vẫn chưa bị bắt.” “Đây là sự thiếu sót công lý một cách ghê gớm.” Theo báo cáo từ phòng pháp y Los Angeles thì dù có tổng cộng bốn viên đạn bị bắn song B.I.G đã chết do một phát đạn chí tử xuyên qua ruột kết, gan, tim và phổi trái. Những viên đạn còn lại đã trúng vào khuỷu tai trái, phía sau đùi trái của rapper 24 tuổi này. Hiện vẫn chưa rõ tại sao bản giám định pháp y lại mất tới 15 năm mới được công bố, song cơ quan cảnh sát cảnh sát Los Angeles và FBI đã điều tra rất nhiều người được cho rằng đứng sau vụ án này trong nhiều năm qua. Vụ việc này xảy ra chỉ sáu tháng sau khi rapper Tupac bị bắn chết tại Las Vegas. Tupac là một rapper huyền thoại và là đối thủ hàng đầu của B.I.G, khiến người hâm mộ tin rằng đây là vụ thanh trừng và trả thù giữa cộng đồng các rapper. Vào thời điểm đó, Tupac và B.I.G là hai đại diện của hai hãng ghi âm đối địch Death Row và Bad Boy Entertainment. Cho tới nay thủ phạm bắn chết Tupac vẫn chưa bị bắt./.
-----------------
