http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-cay-cu-vi-khong-duoc-de-cu-grammy/176383.vnp
-----------------
Justin Bieber cay cú vì không được đề cử Grammy
-----------------
Người quản lý của ca sĩ Justin Bieber đã chỉ trích ban tổ chức giải Grammy kịch liệt vì đã không trao cho ngôi sao trẻ này bất kì một đề cử nào trong danh sách công bố hôm 5/12 vừa qua. Người quản lý Scooter Braum đã viết lên Twitter một cách cay cú: “Chàng trai của tôi hoàn toàn xứng đáng được đề cử. Grammy, các bạn đã tạo ra một sai lầm lớn rồi.” “Chàng trai ấy đã có một album thành công, một chuyến lưu diễn cháy vé và có người hâm mộ khắp nơi … Cậu ấy hoàn toàn xứng đáng được ghi nhận và tôi không có gì tích cực để nói về một quyết định mà tôi thấy không đồng ý.” Ông kết luận: “Những người hâm mộ Bieber ạ, dường như chúng ta lại phải xếp chiếu dưới thêm một chút nữa rồi.” [Justin Bieber thống trị giải thưởng âm nhạc Mỹ AMA] Các đề cử giải Grammy năm nay đã được công bố trong chương trình truyền hình trực tiếp dài một tiếng đồng hồ tại Nashville tối hôm 5/12. Nhóm nhạc phong cách indie Fun tới từ New York đã được vinh danh với sáu đề cử nhờ có được một năm đột phá. Cho tới nay, Bieber - ca sĩ vốn nổi danh từ YouTube và có hàng triệu fan hâm mộ tuổi teen trên khắp thế giới - đã nhận hàng tá giải thưởng, nhưng đều là do khán giả bình chọn. Trong khi đó, giải Grammy là do các thành viên của Hiệp hội Ghi âm Mỹ bình chọn, đề cao tính chuyên môn./.
-----------------
