http://www.vietnamplus.vn/nhom-fun-gianh-duoc-6-de-cu-giai-am-nhac-grammy/176224.vnp
-----------------
Nhóm Fun giành được 6 đề cử giải âm nhạc Grammy
-----------------
Nhóm nhạc đến từ New York mang cái tên nói lên sự vui nhộn “Fun” đã có một năm đột phá và giờ đây lại tiếp tục được tưởng thưởng với sáu đề cử giải Grammy. Trong một đêm gala giải thưởng nhạc đồng quê tại Nashville, Fun đã bất ngờ biết được tin mình đã được đề cử Grammy cho hạng mục Album (Some Night) và Ghi âm (We Are Young) xuất sắc nhất năm. Không những vậy, các nghệ sĩ phong cách indie này còn có cơ hội giành các giải Bài hát, Nghệ sĩ mới, Phần trình diễm nhóm và Album pop xuất sắc nhất trong đêm trao giải Grammy 2013 diễn ra ngày 10/2 tới tại Los Angeles. Các album khác được đề cử giải Album của năm là “El Camino” (của Black Keys), “Babel” (nhóm Mumford & Sons), “Channel Orange” (rapper Frank Ocean) và “Blunderbuss” (Jack White). Bên cạnh ca khúc nổi bật “We Are Young” thì những bài hát “Lonely Boy” (Black Keys), “Stronger” (Kelly Clarkson), “Somebody That I Used To Know” (Gotye), “Thinkin Bout You” (Ocean) và “We Are Never Ever Getting Back Together” (Taylor Swift) sẽ cạnh tranh giải Ghi âm của năm. Bản thân nữ ca sĩ Taylor Swift chính là MC cùng nghệ sĩ LL Cool J trong chương trình công bố các đề cử được tường thuật trực tiếp trên CBS ngày 5/12. Các đề cử cho bài hát của năm bao gồm “The A Team” (của Ed Sheeran), “Adorn” (Miguel), “Call Me Maybe” (Carly Rae Jepsen), “Stronger” (Kelly Clarkson) và “We Are Young”./.
-----------------
