http://www.vietnamplus.vn/liveshow-thanh-tuyen/175813.vnp
-----------------
Thanh Tuyền hồi hương ghi dấu nửa thế kỷ ca hát
-----------------
Theo tin từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn, nữ danh ca hải ngoại Thanh Tuyền sẽ về nước kỷ niệm dấu ấn sự nghiệp “50 năm ca hát và cuộc đời” trong đêm live show duy nhất tại Hà Nội vào ngày 21/12 tới đây. Thanh Tuyền nổi tiếng từ rất sớm, với những ca khúc từng làm mê đắm người hâm mộ như "Tình buồn đêm đông," "Lạnh trọn đêm mưa," "Nỗi buồn hoa phượng," "Tango dĩ vãng," "Mưa chiều kỷ niệm"… Trong liveshow lần này, Thanh Tuyền sẽ tri ân đến khán giả quê hương những tình khúc bất hủ và cả những bài hát lần đầu tiên Thanh Tuyền biểu diễn tại Việt Nam. Lâu nay, vốn có rất nhiều lời mời thực hiện liveshow cho Thanh Tuyền tại Việt Nam, nhưng Thanh Tuyền chia sẻ vẫn thấy chưa đủ “chín”. Lần này, khiến nữ danh ca quyết định tái ngộ người hâm mộ đêm nhạc riêng kỷ niệm chặng đường nửa thế kỷ ca hát của mình cũng bởi một chữ “duyên” không định trước. Lý do Thanh Tuyền chọn Hà Nội để tổ chức đêm nhạc kỷ niệm dấu ấn sự nghiệp dù đây không phải là mảnh đất sinh ra và lớn lên, nhưng Hà Nội đã đem đến cho chị rất nhiều tình cảm từ những người hâm mộ, từ những đêm hát say đắm mà chị đã từng hát. Đêm nhạc đặc biệt này do chính Thanh Tuyền tự đứng ra biên tập âm nhạc và “chỉ định” khách mời tham gia chương trình. Nữ ca sỹ tâm sự: “Đây là liveshow rất quan trọng trong cuộc đời âm nhạc của tôi. Tôi mong muốn được khán giả quê hương đón nhận và thương yêu. 50 năm đi hát là chặng đường quá dài, có biết bao nhiêu điều để nói, để hát. Tôi muốn được hát một lần cho thỏa hết ước mong của mình. Đêm nhạc kỷ niệm dấu ấn sự nghiệp nửa thế kỷ ca hát của Thanh Tuyền còn có sự góp mặt của nhiều khách mời nổi danh như danh hài Hoài Linh, ca sỹ Sơn Tuyền, nghệ sỹ cải lương Kim Tử Long, diễn viên, MC Trấn Thành…”/.
-----------------
