http://www.vietnamplus.vn/trang-trinh-tim-suc-manh-tu-sonate-cua-beethoven/175625.vnp
-----------------
Trang Trịnh tìm sức mạnh từ sonate của Beethoven
-----------------
Sau thành công của đêm diễn đầu tiên tại Trung tâm Văn hóa Pháp, Hà Nội vào tháng 11/2011, Trang Trịnh sẽ trở lại đây với đêm Độc tấu piano cùng ba bản sonate nổi tiếng của Beethoven là Tempest, Moonlight và Pathetique. Ba bản sonata cho piano này được viết ra trong khoảng tối bí mật của Beethoven những năm 1797-1802, khi ông bắt đầu tìm tới các bác sỹ để chữa trị cho đôi tai của mình. "Hãy tưởng tượng xem, một nhạc sỹ bị điếc!"-Beethoven đã viết đầy cay đắng như vậy trong lá thư hiếm hoi gửi cho em trai Carl. Thời điểm đó 26 tuổi, Beethoven tìm mọi cách bảo vệ bí mật ấy bằng cách xa lánh xã hội, khoác lên mình bộ dạng cau có đầy hăm dọa. Và nhờ thế mà sự thật về nỗi đau, niềm hy vọng, tình yêu cùng những chiến đấu nội tâm của Beethoven mới cơ cơ hội thăng hoa một cách đầy chân thật và cảm động trong Tempest, Moonlight và Pathetique. “Âm nhạc của Beethoven có ý nghĩa đặc biệt đối với tôi. Khi tôi phải đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống, nhất là khi gặp phải chấn thương, tôi lại tìm đến âm nhạc của ông. Ở đó, tôi tìm thấy sức mạnh để ‘nắm lấy yết hầu của số mệnh,’ giống như ông đã từng làm, để cố gắng vượt qua tất cả,” Trang Trịnh bộc bạch./. Tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Hoàng gia London, Trang Trịnh đã dành nhiều giải thưởng trong đó có giải Francis Simmer Prize, Greta GM Parkinson Prize, Lilian Davis Prize. Năm 2006, cô đoạt giải cao nhất trong cuộc thi chọn người độc tấu trong Liên hoan “Paganini,” và được ra mắt công chúng London với bản nhạc “Điệu nhảy Thần Chết” của Franz Liszt với nhạc trưởng của Nhà Hát nhạc kịch Quốc gia Anh Edward Gardner.
-----------------
