http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-khan-gia-nghe-hoa-nhac-duoc-thu-tai-lam-nhac-truong/422819.vnp
-----------------
Lần đầu tiên, khán giả nghe hòa nhạc được thử tài làm… nhạc trưởng
-----------------
'Góc chỉ huy' sẽ được chia sẻ và mang đến trải nghiệm thú vị hiếm có cho khán giả đến với 'Giai điệu Hạnh phúc.' (Ảnh: BTC) Lần đầu tiên ở Việt Nam, công chúng yêu nhạc cổ điển sẽ được thử tài làm… nhạc trưởng ngay trên sân khấu hai đêm hòa nhạc "Giai điệu Hạnh phúc - Happiness Concert" tại Nhà hát Lớn Hà Nội (11/1/2017) và Nhà hát lớn Thành phố Hồ Chí Minh (15/1/2017). Với tên gọi “Góc chỉ huy” trải nghiệm được làm nhạc trưởng ngay trên sân khấu nhằm mục đích mang lại trải nghiệm hiếm có cho công chúng và rút ngắn khoảng cách khán giả với âm nhạc cổ điển. Theo đó, những khán giả đủ can đảm và muốn nếm trải cảm giác được làm nhạc trưởng sẽ đứng lên bục, thoải mái vung cây đũa “quyền lực” và dàn nhạc sẽ chơi theo những gì “nhạc trưởng” chỉ huy. Trong hai đêm hoà nhạc chính thức tại hai nhà hát lớn của Việt Nam, ngoài nhạc trưởng Honna Tetsuji, đây là lần thứ hai tổ chức chương trình với sự tham gia của nghệ sỹ ưu tú Bùi Công Duy – độc tấu đàn violin. Các nhạc công của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam sẽ mang đến những tác phẩm giao hưởng, thính phòng kinh điển, những giai điệu hết sức tình cảm, lãng mạn và thân quen, như “Hồ thiên nga,” “The Blue Danube,” “Three old Viennese dance”… Nghệ sỹ Bùi Công Duy sẽ biểu diễn phần độc tấu violin trong hai buổi hòa nhạc. (Ảnh: BTC) Đặc biệt, ban tổ chức sẽ dành lượng vé đáng kể hai đêm hóa nhạc ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh với giá ưu đãi trị giá chỉ 100.000 đồng cho giới học sinh, sinh viên. Với mức giá ưu đãi này, những công chúng trẻ tuổi sẽ có nhiều cơ hội được sở hữu tấm vé để chìm đắm trong không gian “Giai điệu Hạnh phúc” của mùa Xuân, cùng trải nghiệm được thử tài làm nhạc trưởng ở “Góc chỉ huy.” Thông qua chương trình, ban tổ chức hy vọng đem hương vị âm nhạc thính phòng đến gần hơn với công chúng yêu nghệ thuật Việt Nam, nhất là giới trẻ. Từ đó, đại chúng khán giả sẽ được tiếp cận và cảm nhận hương vị tinh tế, vẻ đẹp thanh cao của nhạc thính phòng. Ngoài ra, đại diện ban tổ chức cho biết, toàn bộ số tiền bán vé thu được cả hai đêm sẽ được sử dụng làm học bổng tặng cho sinh viên nghèo vượt khó, có thành tích xuất sắc, nhằm hỗ trợ sự phát triển về giáo dục tri thức và văn hóa nghệ thuật cho tương lai Việt Nam./.
-----------------
