http://www.vietnamplus.vn/my-ton-vinh-7-nghe-sy-o-trung-tam-nghe-thuat-kennedy/175534.vnp
-----------------
Mỹ tôn vinh 7 nghệ sỹ ở trung tâm nghệ thuật Kennedy
-----------------
Bảy nghệ sĩ trình diễn từ khắp nơi trên thế giới đã được tôn vinh trong chiều ngày 2/12 (giờ Mỹ) tại Trung tâm nghệ thuật trình diễn John F. Kennedy ở Washington vì những đóng góp suốt đời của họ cho văn hóa Mỹ. Những người được tôn vinh năm nay gồm có nghệ sĩ của dòng nhạc blue Buddy Guy, diễn viên kiêm đạo diễn Dustin Hoffman, cây hài và ngôi sao truyền hình David Letterman, nghệ sĩ ba lê Natalia Makarova và ban nhạc rock Led Zeppelin. Trong khi Led Zeppelin được tôn vinh với tư cách một ban nhạc, tay chơi keyboard và đàn bass John Paul Jones, cây guitare Jimmy Page và ca sĩ Robert Plant đều đã được ca ngợi riêng. "Với tài năng phi thường, sự sáng tạo và kiên trì làm nghệ thuật, 7 người được tôn vinh tại Trung tâm Kennedy trong năm 2012 đều đã có những đóng góp lớn cho đời sống văn hóa của nước Mỹ và thế giới" - Chủ tịch Trung tâm Kennedy David Rubenstein nói. Sự kiện vinh danh các nghệ sĩ trong năm nay, một điểm sáng của năm văn hóa Washington, đã có sự tham gia của Tổng thống Barack Obama, Đệ nhất phu nhân Michelle Obama và các nhân vật quyền cao chức trọng ở Washington, cũng như giới sao Hollywood. Trước đó, những người được vinh danh đã được ông bà Obama tiếp đón ở Nhà Trắng. Obama đã ca ngợi truyền thống của trung tâm trong việc thể hiện sự ủng hộ các nhân vật văn hóa hàng đầu trên thế giới. "Sự kiện đã cho thấy một điều đã luôn khiến đất nước này trở nên tuyệt vời, rằng ở đây tại nước Mỹ này, chúng ta được tự do theo đuổi niềm đam mê của mình, khám phá những tài năng thiên bẩm của mình, cho dù nó có thể dẫn ta tới đâu" - Obama nói - "Và mọi người từ khắp nơi thế giới tìm tới đây để chắc chắn rằng họ cũng có thể đóng góp cho chúng ta những tài năng đặc biệt mà họ có được"./.
-----------------
