http://www.vietnamplus.vn/sap-dien-ra-dem-nhac-tchaikovsky-o-tpho-chi-minh/175378.vnp
-----------------
Sắp diễn ra đêm nhạc Tchaikovsky ở TP.Hồ Chí Minh
-----------------
Theo thông tin từ Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh ngày 2/12, Nhà hát sẽ tổ chức chương trình hòa nhạc giới thiệu một số tác phẩm nổi tiếng của Tchaikovsky với sự tham gia của hai nghệ sỹ quốc tế danh tiếng Filip Tomic (Cello) và Boris Kraljevic (piano) vào tối 9/12 tới. Pyotr Ilyich Tchaikovsky (Nga) là một trong những nhà soạn nhạc nổi bật nhất của trường phái âm nhạc lãng mạn châu Âu và là một trong những tài năng âm nhạc có ảnh hưởng lớn nhất trong lịch sử âm nhạc thế giới. Trong đêm nhạc này, công chúng sẽ được thưởng thức nhạc phẩm “Romeo và Juliet,” “Khúc biến tấu trên chủ đề Rococo” cho cello và dàn nhạc; bản concerto cho piano số 1 op.23 của nhà soạn nhạc Tchaikovsky. Ông viết nhạc cho vở kịch “Romeo và Juliet” vào năm 1869. Tác phẩm có mở đầu khá dài trước khi xuất hiện hai nhóm chủ đề chính là bạo lực ngột ngạt, xung đột giữa hai nhà Capulets và Montagues; tình yêu cuồng nhiệt của Romeo và Juliet… Với “Khúc biến tấu trên chủ đề Rococo,” công chúng sẽ được thưởng thức một tác phẩm chứa chan ánh nắng Mặt Trời, êm dịu và mang tinh thần của Mozart. Còn bản concerto số 1, op.23 được đánh giá là một trong những kiệt tác được biết đến nhiều nhất của Tchaikosky. Chương trình hòa nhạc được dàn dựng và biểu diễn dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng, nghệ sỹ Ưu tú Trần Vương Thạch, người có nhiều kinh nghiệm và uy tín trong lĩnh vực chỉ huy dàn nhạc. Ông từng tham gia biểu diễn nhiều nơi trên thế giới với các dàn nhạc quốc tế: Đức, Italy, Tây Ban Nha, Scotland, Hà Lan, Bỉ, Serbia, Hàn Quốc… Hiện ông là Giám đốc Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch Thành phố Hồ Chí Minh. Ông cũng là nhạc sỹ hòa âm phim truyền hình “Đất phương Nam” (1997), sáng tác ca khúc “Lá bàng” cho phim truyền hình “Viên ngọc Côn Sơn” (1998), viết nhạc cho hai vở cải lương quảng trường là “Kim Vân Kiều” (2006) và “Chiếc áo thiên nga” (2007). Chương trình còn có sự tham gia của Boris Kraljevic - nghệ sỹ piano người Serbia tốt nghiệp Nhạc viện Tchaikovsky của Nga, từng ba lần đoạt giải trong cuộc thi piano quốc tế tại Yugoslavia; Filip Tomic - nghệ sỹ đàn cello người Serbia được đào tạo từ nhạc viện Moscow, từng giành được nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế. Anh là nghệ sỹ được đón mời từ rất nhiều các nhà hát nổi tiếng trên thế giới./.
-----------------
