http://www.vietnamplus.vn/sau-lang-dem-nhac-vi-nguoi-khuyet-tat-vn-tai-phap/175363.vnp
-----------------
Sâu lắng đêm nhạc vì người khuyết tật VN tại Pháp
-----------------
Tối 1/12, đêm nhạc với chủ đề “Đất nước tình mẹ” của nghệ sỹ Alain Vũ Hoàng Mi đã diễn ra tại Trung tâm Văn hóa Việt Nam ở thủ đô Paris, Pháp. Chương trình đã nhận được sự giúp đỡ, ủng hộ của Đại sứ quán Việt Nam và Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp, là một trong những hoạt động thiết thực nhằm gây quỹ cho chương trình “Cuộc sống vẫn tươi đẹp,” ủng hộ và giúp đỡ những người khuyết tật tại Việt Nam. Sự kiện văn hóa này đầy nhân văn này đã thu hút sự quan tâm của đông đảo bà con Việt kiều, bạn bè Pháp và quốc tế yêu mến Việt Nam. Chương trình nghệ thuật được dàn dựng trong một không gian âm nhạc ấm cúng và giàu bản sắc dân tộc, với sự thể hiện của nghệ sỹ Alain Vũ Hoàng Mi trên nền nhạc piano của nhạc sỹ Vũ Hoàng. Các bài hát mang âm hưởng dân ca Việt Nam như một lời tự sự, một lời nhắn nhủ chứa đầy tình cảm yêu thương hướng về Tổ quốc Việt Nam và dường như đưa khán giả trở lại những dấu ấn xưa của một thời kỳ đáng nhớ. Giải thích vì sao đêm nhạc mang tên “Đất nước tình mẹ,” nghệ sỹ Alain Vũ Hoàng Mi cho biết anh rất xúc động và đau xót khi chứng kiến nỗi đau của những trẻ em tàn tật, của các mẹ già đã mất đi những đứa con trong chiến tranh, sống cô đơn lầm lũi. Những xót xa đó đã thôi thúc anh phải làm một điều gì đó tốt đẹp để đóng góp cho quê hương, góp phần giảm bớt những nỗi đau cho những người đồng hương của mình. Nghệ sỹ còn cho biết thêm anh sẽ về Việt Nam và mong muốn cộng tác với kênh VTV4 của Đài Truyền hình Việt Nam để thực hiện chương trình “Đất nước tình mẹ” nhằm chia sẻ tình cảm và đóng góp một chút sức mình – một người con xa xứ, cho những người thiệt thòi, khuyết tật nơi quê nhà, đồng thời anh dự kiến sẽ phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Italy tiếp tục tổ chức các buổi biểu diễn với chủ đề “Đất nước tình mẹ” để gây quỹ từ thiện giúp đỡ những người khuyết tật tại Việt Nam. Cùng tham gia đêm nhạc với nghệ sỹ Alain Vũ Hoàng Mi còn có nghệ sỹ Lệ Quyên. Những ca khúc do chị trình bày như “Đàn chim Việt,” “Sao vẫn còn mưa rơi,” “Nghìn trùng xa cách”… đã mang lại những cung bậc cảm xúc đặc biệt cho khán giả. Nhiều bạn bè Pháp đến với đêm ca nhạc, như chị Osmont Claire, cũng xúc động bày tỏ tình cảm của mình. Chị cho biết dù không hiểu tiếng Việt, nhưng với giai điệu của các ca khúc và cách trình bày lôi cuốn của người nghệ sỹ, đêm nhạc đã để lại trong chị những tình cảm sâu lắng. Nghệ sỹ Alain Vũ Hoàng Mi là một trong số ít nam nghệ sỹ trên thế giới có thể thể hiện được giọng nữ cao sopraniste. Anh từng tốt nghiệp Trường Nghệ thuật Việt Bắc, Trường Sáng tác nghệ thuật và Thời trang Sidney (Australia) và trường Đại học Sư phạm thanh nhạc Paris. Anh là tác giả của nhiều bài hát mang âm hưởng dân ca như “Bông lúa vàng,” “Mùa hoa đào,” “Mùa Xuân đất nước,” “Tình mẹ,” “Giữ trọn niềm tin”… và từng tham gia nhiều chương trình âm nhạc như “Những giai điệu quê hương,” “Mùa Xuân đất nước”… được tổ chức ở Hà Nội./.
-----------------
