http://www.vietnamplus.vn/hai-nghe-si-piano-my-danh-tieng-song-tau-o-viet-nam/175285.vnp
-----------------
Hai nghệ sĩ piano Mỹ danh tiếng song tấu ở Việt Nam
-----------------
Hai nghệ sĩ piano nổi tiếng Mỹ Sally Pinkas và Evan Hirsch sẽ có một chương trình biểu diễn đặc sắc tại Việt Nam. Chương trình chính thức sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 3/12 tại Phòng Hòa nhạc Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Sally Pinkas và Evan Hirsch không chỉ là là cặp đôi nghệ sĩ song tấu piano bốn tay danh tiếng, từng lưu diễn khắp nước Mỹ, châu Âu và nhiều nước châu Á, mà còn là cặp bạn đời. Sally Pinkas là tiến sĩ, giáo sư âm nhạc, nghệ sĩ lưu trú tại Đại học Dartmouth (bang New Hampshire). Bà đã thu âm nhiều tác phẩm solo của các nhạc sĩ nổi tiếng như Schumann, Faure, Debussy và Christian Wolff. Các tác phẩm thính phòng của bà đã phát hành gồm các bản của Gaubert và Martinu và tứ tấu piano của Faure. Evan Hirsch là thạc sĩ, giáo sư âm nhạc, nghệ sĩ biểu diễn piano, giảng dạy tại Đại học Dartmouth và một số đại học khác ở Mỹ. Ông đã biểu diễn chung với rất nhiều dàn nhạc đương đại trong vùng New England và đã thu âm nhiều tác phẩm với hai hãng thu âm nổi tiếng New Albion và Arsis. Tại Việt Nam, nhân Ngày Quốc tế dành cho người khuyết tật, hai nghệ sĩ đã đến thăm, giảng dạy và biểu diễn cho trẻ em khuyết tật tại tỉnh Tây Ninh và Đồng Nai. Bà Sally Pinkas chia sẻ: “Chúng tôi đã chọn những trích đoạn tác phẩm có cốt truyện, giai điệu vui nhộn trong 'Người đẹp ngủ trong rừng,' 'Hồ Thiên Nga' để biểu diễn cho các em nghe và được các em đón nhận.” Hai nghệ sĩ cũng đã có một chương trình riêng biểu diễn cho các khách mời của Tổng Lãnh sự Mỹ tại Thành phố Hồ Chí Minh là các doanh nhân, các nghệ sĩ nổi tiếng, với những tác phẩm của Byrd, Mozart, Schubert, Brahms, Debussy, 17 liên khúc các bản valse. Ngón đàn điêu luyện của hai ông bà đã thực sự mê hoặc khán giả bằng những bản nhạc êm ái, thánh thót, du dương. Dịp này, hai nghệ sĩ cũng có chương trình thỉnh giảng cho các sinh viên Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
