http://www.vietnamplus.vn/bao-hoan-cau-keu-goi-nguoi-ham-mo-la-o-elton-john/174990.vnp
-----------------
Báo Hoàn cầu kêu gọi người hâm mộ la ó Elton John
-----------------
Báo chí Trung Quốc ngày 28/11 đã lên án ngôi sao nhạc pop Elton John vì đã dành tặng show diễn ở Bắc Kinh cho nghệ sỹ không được lòng chính phủ Bắc Kinh Ngải Vị Vị, nói rằng đây là hành động thể hiện sự thiếu tôn trọng và có thể dẫn tới việc các nghệ sỹ phương Tây khác bị cấm biểu diễn ở Trung Quốc. Elton John và Ngải Vị Vị (Nguồn: AFP) Màn phát biểu gửi tặng chương trình tới cho Ngải đã làm người ta nhớ lại trường hợp ca sỹ Iceland Bjork từng hô "Tây Tạng, Tây Tạng" tại một buổi biểu diễn hồi năm 2008 ở Thượng Hải, dẫn tới việc các cơ quan điều hành văn hóa Trung Quốc từ chối cấp phép biểu diễn cho một số nghệ sỹ phương Tây. "Hành động bất ngờ của John thể hiện sự thiếu tôn trọng với khán giả và hợp đồng ông đã ký với phía Trung Quốc" - Thời báo Hoàn cầu viết - "Ông đã cố tình thêm nội dung chính trị vào buổi diễn, lẽ ra chỉ mang tính giải trí thuần túy. Hành động của John sẽ khiến các cơ quan hữu quan lưỡng lự hơn trong tương lai khi họ mời các nghệ sỹ nước ngoài. Bản thân John là một nhân vật giải trí lớn, nhưng đã gây khó khăn cho hoạt động trao đổi nghệ thuật tương lai giữa Trung Quốc và các nước khác." Ngải Vị Vị, 55 tuổi, là nghệ sỹ thể nghiệm nổi tiếng thế giới nhưng không được lòng chính quyền Trung Quốc. Ông này từng bị khởi tố vì trốn thuế. John đang có kế hoạch trở lại Trung Quốc vào tuần tới để biểu diễn tại Quảng Châu, theo sau các show diễn ở Hàn Quốc, Malaysia, Hong Kong. Các tấm vé vào xem buổi biểu diễn này vẫn được bán bình thường trong ngày 28/11 và các nhà tổ chức nói rằng cơ quan văn hóa chưa thông báo cho họ về bất kỳ sự hủy bỏ nào. Nhưng tờ Thời báo Hoàn cầu đã kêu gọi khán giả Trung Quốc không nên "ngần ngại trong việc phản đối nghệ sỹ thích gây hấn này và la ó để ông phải rời khỏi sân khấu." Theo AFP, Ngải Vị Vị nói rằng ông hoan nghênh bài viết của Thời báo Hoàn cầu bởi đây là một sự kiện hiếm hoi khi báo chí nhà nước nêu tên ông./.  
-----------------
