http://www.vietnamplus.vn/huong-giang-se-gay-tham-hoa-voi-hit-cua-thu-minh/174879.vnp
-----------------
Hương Giang gây thảm họa với ‘hit’ của Thu Minh?
-----------------
Trong đêm Gala 5 của Vietnam Idol với chủ đề "Hát nhạc tác giả" lần thứ hai diễn ra tối nay (trực tiếp trên VTV3), tốp 6 Thần tượng âm nhạc Việt Nam sẽ phải thử thách với những sáng tác của hai nhạc sỹ nổi tiếng vốn “kén” ca sỹ là Võ Thiện Thanh và Anh Quân. Nói là thử thách bởi, đây là hai tác giả có màu sắc âm nhạc rất rõ nét và hoàn toàn trái ngược nhau. Nếu Anh Quân nổi tiếng với những bản ballad nhẹ nhàng, sâu lắng thì Võ Thiện Thanh luôn là thương hiệu nổi bật, ấn tượng của dòng nhạc dance sôi động. Nếu đi tìm điểm chung giữa hai nhạc sỹ này, thì chắc chắn đó là không phải ca sỹ nào cũng có thể chinh phục âm nhạc của họ. Ngoài thẩm mỹ âm nhạc, chiều sâu cảm xúc, vũ đạo tốt… âm nhạc của Anh Quân và Võ Thiện Thanh đòi hỏi ca sỹ phải có một kỹ thuật thanh nhạc vượt trội. Và sẽ không quá lời, khi giới chuyên môn cho rằng đây là những nhạc sỹ của hàng Diva nhạc Việt. Nhìn lại, trước nay âm nhạc của Anh Quân và Võ Thiện Thanh đều đã “đóng khung” với hai ca sỹ tên tuổi lớn. Một người là Diva làng nhạc nhẹ: ca sỹ Mỹ Linh, vốn được ví không chỉ là "hậu phương" vững chắc, cô còn là người sinh ra để hát những sáng tác của Anh Quân. Và người kia, chính là Thu Minh, với ngôi “nữ hoàng nhạc dance” qua những bản nhạc sôi động của Võ Thiện Thanh. Chính vì lí do đó, các thí sinh Idol đều cảm thấy áp lực và lo lắng trước khi biết kết quả bốc thăm bởi với ai trong số họ dù "dính" phải nhạc sỹ nào, Anh Quân hay Võ Thiện Thanh thì tình thế “tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa” cũng đang chờ sẵn. Khá thú vị khi cả 3 cô gái Hoàng Quyên, Thảo My và Hương Giang đều "bốc trúng” nhạc sỹ Võ Thiện Thanh. Do đó, ba thí sinh còn lại sẽ hát nhạc Anh Quân là Bảo Trâm, Ya Suy và Thanh Tùng. Với kết quả này, dễ nhận ra các thí sinh được chia đều ở hai bảng. Điều đó cũng khiến đêm Gala 5 hứa hẹn sẽ gay cấn, ngang tài ngang sức. Đi sâu vào từng thí sinh, dễ hiểu khi khá nhiều ý kiến tỏ ra e ngại trước thông tin thí sinh chuyển giới Hương Giang, người được đánh giá là có giọng hát yếu nhất năm nay sẽ chọn hát lại bản hít của ca sỹ Thu Minh. Chia sẻ chọn ca khúc “nữ hoàng nhạc dance” từng thể hiện thành công, Hương Giang sẽ có cơ hội khai thác sự quyến rũ của mình bằng khả năng vũ đạo. Nhưng với giọng hát non nớt mà Hương Giang “lộ diện” sau đêm hát nhạc Quốc tế và của tác giả Đức Trí, nhiều khán giả đặt dấu hỏi: "Liệu thí sinh này có thêm một lần nữa gây ra thảm họa?" Trong khi đó hai giọng hát được đánh giá vượt trội là Hoàng Quyên, Bảo Trâm hay thí sinh được đánh giá luôn tạo được hiệu ứng tốt vì khả năng “ăn” sân khấu như Thảo My, đêm tác giả Anh Quân và Võ Thiện Thanh sẽ là “lợi thế. Còn lại hai chàng trai Idol năm nay, Ya Suy và Thanh Tùng, có thể nói đây vẫn là hai ẩn số trong đêm Gala 5 sẽ được phát sóng tối nay./.
-----------------
