http://www.vietnamplus.vn/trao-100-suat-hoc-bong-ho-tro-tai-nang-tre-am-nhac/174798.vnp
-----------------
Trao 100 suất học bổng hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc
-----------------
Tối 28/11, tại Hà Nội, Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) cùng Công ty Toyota Việt Nam (TMV) phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố thực hiện chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam 2012.” Trong năm nay, 100 suất học bổng trị giá 300 triệu đồng sẽ được TVF trao cho 100 học sinh, sinh viên xuất sắc của năm trường đào tạo âm nhạc là Học Viện âm nhạc quốc gia, Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh, Học viện Âm nhạc Huế, Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Tây Bắc và Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Việt Bắc. Cũng ngày, lễ trao học bổng dành cho 59 học sinh, sinh viên khu vực phía Bắc được tổ chức tại Hà Nội. Trước đó, 16 học sinh, sinh viên khu vực miền Trung cũng đã được TVF trao vào ngày 24/11 tại Huế. Tại khu vực miền Nam, TVF sẽ trao vào ngày 4/12 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Văn hóa thể thao và Du lịch Lê Khánh Hải nhấn mạnh, song song với chương trình học bổng Toyota dành cho sinh viên chuyên ngành kỹ thuật, TVF đã chính thức triển khai chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam” từ năm 2009. Chương trình đã thực sự khuyến khích tinh thần học tập của học sinh, sinh viên âm nhạc, góp phần vào sự nghiệp phát triển nguồn nhân lực cho nền âm nhạc Việt Nam./.
-----------------
