http://www.vietnamplus.vn/dang-hoi-giao-malaysia-de-nghi-cam-cua-elton-john/174659.vnp
-----------------
Đảng Hồi giáo Malaysia đề nghị cấm cửa Elton John
-----------------
Một chính đảng Hồi giáo ở Malaysia, Pan-Malaysian Islamic, đang hối thúc chính phủ nước này cấm buổi hòa nhạc của Elton John, cho rằng sự kiện do nam ca sỹ đồng tính người Anh sẽ thúc đẩy "những giá trị trái đạo đức." Nam ca sỹ người Anh rất được mến mộ tại Malaysia. Dự kiến ông sẽ trình diễn ở một khu nghỉ cao cấp tại thủ đô Kuala Lumpur vào ngày mai, 29/11, trong chuyến lưu diễn tại châu Á. Chủ tịch đảng nêu trên, Nasrudin Hassan Tantawi cho rằng: "Buổi hòa nhạc cần phải hoãn lại. Các nghệ sỹ đồng tính không được phép cho biểu diễn ở Malaysia vì điều đó sẽ cổ vũ cho những giá trị trái đạo đức". Ông Nasrudin Hassan Tantawi cho biết đảng trên không có kế hoạch tổ chức biểu tình trên phố để phản đối buổi hòa nhạc song "sẽ yêu cầu giới chức Malaysia làm mọi cách để hủy buổi hòa nhạc vi phạm đạo đức này." Tháng 11 năm ngoái, Elton John cũng đã từng biểu diễn ở Malaysia trong điều kiện “cháy vé,” bấp chấp sự phản đối của một đảng theo đạo Hồi. Hôm đầu tuần này, Elton John cũng đã gây ra những tranh cãi trong buổi hòa nhạc ở Trung Quốc khi ông nhắc đến họa sỹ Ngải Vị Vị, vốn không được chính quyền Trung Quốc ưa thích. Năm 2005, nam ca sỹ người Anh đã cưới đồng nghiệp người Canada, David Furnish, trong một hôn lễ được tổ chức tại Anh. Vào Giáng sinh năm 2010, đôi uyên ương đồng tính này đã đón đứa con đầu tiên nhờ phương pháp thụ tinh nhân tạo./.
-----------------
