http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-poprock-noi-tieng-duc-den-vn-luu-dien/174450.vnp
-----------------
Ban nhạc pop-rock nổi tiếng Đức đến VN lưu diễn
-----------------
Ban nhạc pop-rock nổi tiếng đến từ Hamburg, Đức FOTOS sẽ trình diễn những tác phẩm trong album mới nhất và những bản hit gần đây nhất của họ trong hai đêm tại Hà Nội (1-2/12) và một đêm tại Hải Phòng (4/12) trước khi bay sang Bangkok, Thái Lan biểu diễn và tổ chức hội thảo tại đây. Bốn nhạc công tài năng của FOTOS gồm có Thomas Hessler (ca sỹ, guitar), Deniz Erarslan (guitar), Friedrich Weiss (bass) và Benedikt Schnermann (trống). Từ năm 2005, “bốn chàng trai tình cờ hợp thành và gắn kết với nhau cả về âm nhạc và đời sống cá nhân,” Friedrich chia sẻ về nhóm nhạc của mình. Điểm độc đáo của FOTOS chính là nhờ sự kết hợp Indie-Rock/Pop với Rock của Đức và nhạc điện tử để tạo thành phong cách riêng. Phong cách nhạc này đã làm nên thành công cho họ tại Đức, Anh, Ấn Độ, Indonexia và Mexico cũng như tại nhiều liên hoan âm nhạc Áo, Trung Quốc và Kazakhstan. Nhạc Pop của Đức rất đa dạng, được thế giới công nhận và gặt hái được nhiều thành công nhất là những năm 80. Các giai điệu phổ biến và ngôn ngữ Đức được tạo nên bởi “Amadeus” của Falco hay như “99 Luftballons” của Nena là những bản hit trong bảng xếp hạng quốc tế. Tour diễn lần này của FOTOS ở Việt Nam được tổ chức bởi Viện Goethe và Nhà hát tuổi trẻ Việt Nam dành cho các sinh viên tại Hà Nội và Hải Phòng, đặc biệt dành cho đối tượng thuộc chương trình Pasch-trường học đối tác-với trải nghiệm của những giai điệu nhạc Rock Đức mới nhất./.
-----------------
