http://www.vietnamplus.vn/infographics-cuoc-doi-carrie-fisher-cong-chua-cua-star-wars/422847.vnp
-----------------
[Infographics] Cuộc đời Carrie Fisher - công chúa của "Star Wars"
-----------------
Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước chuẩn. Ngày 27/12, Carrie Fisher, nữ diễn viên biểu tượng, từng hóa thân thành Công chúa Leia trong loạt phim ăn khách “Chiến tranh giữa các vì sao” (Star Wars), đã qua đời sau một cơn đau tim ở tuổi 60. Trong loạt phim “Chiến tranh giữa các vì sao,” Carrie là công chúa vĩ đại và đầy sức mạnh, một nhân vật nóng nảy, khôn ngoan và đầy hy vọng. Đây là vai diễn khó hơn nhiều so với suy nghĩ của mọi người. Trái tim và lời cầu nguyện của tôi hòa cùng Billie, Debbie và cả gia đình, bạn bè cùng người hâm mộ Carrie. Mọi người sẽ rất nhớ bà.” Còn nam diễn viên gạo cội Harrison Ford, người thủ vai Han Solo trong loạt phim “Chiến tranh giữa các vì sao,” nhận định: "Carrie là người độc đáo, thông minh, hài hước. Cô đã sống rất can đảm. Suy nghĩ của tôi hòa cùng con gái cô Billie, mẹ cô, Debbie, anh trai Todd và nhiều bạn bè cô. Chúng ta sẽ rất nhớ Carrie.” Fisher là con gái của Reynolds và ca sỹ Eddie Fisher. Bà ra mắt sân khấu Broadway cùng mẹ mình khi còn tuổi vị thành niên. Sau khi ra mắt làng điện ảnh với phim “Shampoo” (1975), Fisher theo học tại trường kịch ở London và sau đó là Đại học St. Lawrence. Nhưng năm 19 tuổi bà đã bỏ học sau khi nhận được vai diễn Công chúa Leia trong phim “Chiến tranh giữa các vì sao” (1977) của George Lucas. Trong suốt sự nghiệp, Fisher thường công khai nói về các cuộc vật lộn của mình với các vấn đề thần kinh, bà bị chuẩn đoán rối loạn lưỡng cực, và chứng nghiện ma túy. Fisher từng thừa nhận bà lạm dụng ma túy trong suốt thời gian quay phim “The Empire Strikes Back,” cũng như thuốc kê đơn. Fisher còn là tác giả của 4 cuốn tiểu thuyết, là vợ cũ của ca sỹ kiêm nhà soạn ca khúc Paul Simon. Bà kết hôn với Simon hồi năm 1983 nhưng cuộc hôn nhân này chỉ kéo dài 1 năm. Fisher còn từng có mối quan hệ lâu dài với người đại diện tài năng Bryan Lourd, và có cô con gái duy nhất với ông đó là Billie Lourd./.
-----------------
