http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-london-phat-cuong-vi-rolling-stones/174388.vnp
-----------------
Người hâm mộ London phát cuồng vì Rolling Stones
-----------------
Buổi diễn đầu tiên trong loạt 5 liveshow đánh dấu 50 năm thành lập của nhóm rock Rolling Stones tại London đã thành công rực rỡ khi thu hút được tới 20.000 người hâm mộ. Bốn thành viên của Rolling Stone trước giờ diễn (Nguồn: AFP) Đã phải 5 năm rồi, các thành viên Mick Jagger, Keith Richards, Charlie Watts và Ronnie Wood mới lại có một buổi hòa nhạc, và đó là lí do tại sao khán giả đã tới để lấp đầy sân vận động 02 Arena. Trước giờ diễn, Rolling Stones đã phải nhận rất nhiều lời chỉ trích vì giá vé quá cao: 406 bảng Anh (650 USD) cho một ghế ngồi hạng trung, và giá còn đắt hơn tới vài ngàn bảng Anh nếu người hâm mộ mua lại từ những trang web bán lẻ. Tuy lên tiếng phê bình thần tượng song rốt cục tất cả vé của chương trình đều đã được bán hết. Ca sĩ chính Mick Jagger thậm chí còn mở màn chương trình bằng cách hỏi đùa khán giả: “Các bạn đang ngồi ghế giá rẻ cảm thấy thế nào? Vấn đề là chúng thực sự không hề rẻ đâu nhé.” Ca khúc mở màn chương trình là “I Want to be Your Man” trước khi chuyển sang bản hit “Get Off of My Cloud.” Nữ diva nhạc soul Mary J Blige của Mỹ đã song ca cùng Jagger ca khúc “Gimme Shelter” trong khi tay guitar rock huyền thoại Jeff Beck cũng đã tham gia vào bài “I’m Going Down.” Một thành viên cũ của Rolling Stones là tay guitar Mick Taylor cũng đã lên sân khấu để cùng nhóm thể hiện bài “Midnight Gambler”. Jagger đã khoác lên chiếc áo choàng đen khi hát ca khúc “Sympathy For The Devil" để rồi kết thúc đêm diễn bằng bài hát "Jumping Jack Flash." Chuyên gia phê bình âm nhạc Neil McCormick của tờ Daily Telegraph đã ca ngợi đêm diễn thăng hoa của Stones và thậm chí còn gọi họ là “nhóm nhạc xuất sắc nhất trên thế giới hiện tại với một phong cách riêng biệt.” Ông chơi chữ một cách thông minh với tựa đề ca khúc "You Can't Always Get What You Want" (Bạn không thể luôn đạt được điều mình muốn) bằng cách viết “thực ra bạn có thể nếu mua được vé đúng giá.” Vé cho buổi diễn hôm 25/11 vừa qua và 29/11 tới tại London đã được bán hết bay chỉ vỏn vẹn trong bảy phút hồi tháng trước. Song theo tờ Telegraph thì trước khi show diễn mở màn, vẫn còn nhiều vé chưa bán được khi mà trên các trang web bán lẻ, giá vé hạng trung lên tới 1.300 bảng Anh. Loạt chương trình “50 and Counting” này đánh dấu nửa thế kỉ hoạt động âm nhạc của Rolling Stones bao gồm 2 buổi diễn tại London, 1 buổi tại New York và hai buổi tại Newark, New Jersey tháng tới. Rất nhiều người hâm mộ trung thành đã bỏ tiền mua vé xem Rolling Stones bởi họ sợ đây sẽ là lần cuối cùng được thấy thần tượng của mình đứng trên sân khấu. Jill Roberts, một bà nội trợ 52 tuổi ở Anh chia sẻ khi bước vào sân vận động O2: “Số tiền trên thật sự quá sức tưởng tượng nhưng rất nhiều người vẫn sẵn sàng bỏ tiền mua vé.” Mary J Blige hòa giọng cùng Mick Jagger trong "Gimme Shelter" (Nguồn: AFP) “Tuy nhiều tiền thật đấy nhưng tôi nghĩ rằng đây chỉ là cơ hội một lần mà thôi. Tôi không nghĩ rằng mình sẽ đi xem thêm lần nào nữa sau này.” Bà cho biết mình lần đầu được xem Rolling Stones trình diễn tám năm trước: “Tôi muốn được trải nghiệm nó một lần nữa, bởi họ là những nghệ sĩ tuyệt vời.” Vào ngày 26/10, ban nhạc đã có một buổi diễn thử tại một quán bar nhỏ ở Paris, dành cho 350 khán giả. Mức giá vé cho buổi diễn bất ngờ này chỉ ở mức 15 Euro (20 bảng Anh). Tạp chí Billboard của Mỹ đã thống kê hồi tháng Tám rằng Rolling Stones sẽ nhận được tới 25 triệu USD cho 4 đêm diễn (chưa tính tới buổi diễn mới phát sinh tại New York ngày 8/12)./.
-----------------
