http://www.vietnamplus.vn/ban-dau-gia-cuon-bang-bi-che-cua-the-beatles/174018.vnp
-----------------
Bán đấu giá cuộn băng "bị chê" của The Beatles
-----------------
Một cuốn băng ghi âm ca khúc “bị chê” của nhóm nhạc huyền thoại The Beatles – sai lầm lớn nhất trong lịch sử âm nhạc - chuẩn bị được đem ra đấu giá. Nhóm The Beatles năm 1962 (Nguồn: Rex) Theo đó, cuộn băng này được ghi âm dịp Năm mới năm 1961, song hãng ghi âm Decca đã quyết định không ký hợp đồng với The Beatles mà chọn nhóm Tremeloes. Chính vì thế, bốn chàng trai Liverpool đã quyết định ký hợp đồng với hãng EMI để rồi trở thành một trong những nhóm nhạc vĩ đại nhất trong lịch sử âm nhạc. Bản gốc của cuốn băng đó, gồm 10 bài hát, vẫn còn tồn tại, nhưng mới chỉ có vài người được nghe. Theo hãng Fame Bureau, cuốn băng nêu trên có được bán đấu giá ở London với giá khởi điểm là 30.000 bảng. Giám đốc của Fame Bureau, ông Ted Owen cho biết: “Apple, công ty đang nắm bản quyền các ca khúc của nhóm, đã lên tiếng bày tỏ mối quan tâm và bất cứ ai kinh doanh ca khúc mà nhóm này từng thu ở Decca mà không được sự cho phép của Apple sẽ bị kiện”. “Tuy nhiên, đây là những ca khúc chưa từng được giới thiệu chính thức. Đây là những bài hát độc đáo với giọng hát tương đối rõ ràng. Chúng tôi đã thảo luận với các chuyên gia và đây có thể coi là bản thu tốt nhất của The Beatles vào thời điểm đó”. Nhóm The Beatles, khi đó bao gồm Paul McCartney, George Harrison, John Lennon và tay trống Pete Best, người sau đó bị sa thải và thay thế bằng Ringo Starr./.  
-----------------
