http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-vi-nan-nhan-chat-doc-da-cam-vn-tai-phap/173950.vnp
-----------------
Hòa nhạc vì nạn nhân chất độc da cam VN tại Pháp
-----------------
Buổi hòa nhạc hữu nghị nhằm quyên góp ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam tại Làng hữu nghị Vân Canh-Việt Nam, diễn ra tối 22/11 tại trụ sở Đảng Cộng sản Pháp. Buổi hòa nhạc do Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp phối hợp với Ủy ban Pháp vì Làng hữu nghị Vân Canh-Việt Nam và Hội cựu chiến binh Cộng hòa Pháp (ARAC) tổ chức trong khuôn khổ đợt vận động quyên góp vì nạn nhân chất độc da cam Việt Nam diến ra từ 22/7 đến 30/11/2012, do Bộ Ngoại giao Việt nam phát động. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Raphael Vahé, Chủ tịch Hội ARAC, Chủ tịch Ủy ban hữu nghị của Pháp vì Làng hòa bình Vân Canh, cho biết thêm mục của đêm hòa nhạc nhằm kêu gọi tấm lòng từ thiện của những người bạn Pháp và những có lương tri hướng về các nạn nhân chất độc da cam Việt nam và tăng thêm kinh phí để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng của làng hữu nghị Vân Canh-Việt Nam. Theo ông Raphael Vahé, Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở việt Nam được ký cách đây gần 40 năm, mà dường như chiến tranh vẫn còn đó, bởi tác động khủng khiếp của chất độc da cam/dioxin rải xuống Việt Nam nhiều vùng đất ở Việt Nam đã để lại hậu quả nặng nề cho nhiều thế hệ con người nơi đây. Làng hữu nghị Vân Canh được xây dựng không chỉ giúp Việt Nam chăm sóc những nạn nhân nhiễm chất độc da cam/dioxin, mà đây còn là nơi hội tụ các nhà nghiên cứu, tìm hiểu về những tác động kinh khủng của chất độc đó. Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng đã bày tỏ những lời cảm ơn chân thành đến những người bạn Pháp - những người có "tấm lòng vàng, tấm lòng từ thiện" đối với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam, đặc biệt là những nỗ lực của hội ARAC và Ủy ban hữu nghị Pháp vì Làng hòa bình Vân Canh, đã đưa ra sáng kiến tổ chức đêm hòa nhạc vì mục đích nhân đạo này. Đại sứ đánh giá cao sáng kiến này và coi đây không chỉ là sự ủng hộ, giúp đỡ về tinh thần, tình cảm đối với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam mà còn là sự giúp đỡ về tài chính dành cho làng hữu nghị Vân Canh-Việt Nam. Đến với đêm diễn, khán thính giả đã được nghe các các phẩm âm nhạc cổ điển nổi tiếng thế giới của các nhà soạn nhạc hàng đầu thế giới như W.A. Mozart; L.V. Beethoven; F.Schubert; A.Dvorak; E.Elgar … do 4 nữ nghệ sỹ violon, alto và violoncel của dàn nhạc Divertimento trình bày. Các giai điệu lúc du dương, réo rắt, truyền cảm, khi thì ồn ào náo nhiệt, không chỉ để lại ấn tượng sâu sắc, sự sâu lắng trong lòng người xem, mà còn tạo nên một không khí ấm áp, hòa bình, thắm tình đoàn kết và hữu nghị Pháp-Việt. Bà Zahia Ziouani, chỉ huy dàn nhạc và Giám đốc âm nhạc của dàn nhạc Divertimento, đánh giá buổi hòa nhạc có ý nghĩa đặc biệt đem lại nhiều cảm xúc cho chính các nghệ sỹ tham gia biểu diễn. Đây là lần đầu tiên dàn nhạc của bà tham gia hoạt động từ thiện này hướng về những nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. Theo bà, đây là một hoạt động mới vì mục đích nhân đạo mà dàn nhạc Divertimento sau này sẽ mở rộng thêm. Không có gì hơn ngoài âm nhạc của mình để bày tỏ tình đoàn kết và chia sẻ tình cảm đối với những nạn nhân chất độc da cam tại Việt nam, để cùng họ nói cho thế giới biết về cuộc sống khó khăn của họ do ảnh hưởng thứ chất độc khủng khiếp dioxin. Thông qua âm nhạc, bà mong muốn mọi người sống xung quanh tại Pháp biết đến nhiều hơn và cảm thông sâu sắc hơn hơn với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin. Được biết, toàn bộ số tiền quyên góp tại buổi hòa nhạc lần này sẽ được gửi trực tiếp về Làng hữu nghị Vân Canh ở Việt Nam. Hội ARAC và Ủy ban hữu nghị của Pháp vì Làng hòa bình Vân Canh từ nhiều năm qua rất tích cực trong các hoạt động ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. Đáng chú ý, năm 2009, Hội ARAC đã cùng Hội luật gia dân chủ quốc tế tạo dựng Tòa án lương tâm nhân dân quốc tế vì nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. Với những hoạt động đó, hội đã được trao tặng nhiều danh hiệu cao quý gồm Giải thưởng vì quyền con người của Cộng hòa Pháp năm 2001; Giải thưởng của Liên đoàn quốc tế các cựu chiến binh và nạn nhân chiến tranh năm 2004./.
-----------------
