http://www.vietnamplus.vn/thang-kien-tay-san-anh/173904.vnp
-----------------
Cựu thành viên Spice Girls thắng kiện tay săn ảnh
-----------------
Melanie Brown, cựu thành viên của nhóm Spice Girls ngày 22/11 đã thắng kiện trước một tay săn ảnh người Australia. Theo đó, tay thợ ảnh sẽ phải tránh xa cô nàng có biệt danh “Scary Spice” trong tối thiểu 5 tháng nữa. Nữ ca sỹ này hiện đang là giám khảo trên chương trình tìm kiếm tài năng ca hát ăn khách “X Factor Australia” và sống hầu hết thời gian tại Sydney. Hôm 1/11 vừa qua, cô tuyên bố mình bị tay thợ ảnh Jamie Fawcett đe dọa tới cuộc sống khi đang ở cảng Sydney. Tòa án địa phương Waverley đã giữ nguyên mức phạt với tay paparazzi được đưa ra đầu tháng này, song đã bác bỏ yêu cầu của Mel B rằng Fawcett phải tránh xa cả chồng cô là Stephen Belafonte. Fawcett sẽ không được phép lại gần Mel trong khoảng cách 5m cũng như liên hệ với cô tối thiểu tới ngày 15/4/2013. Jamie Fawcett khẳng định mọi chuyện đã đi quá xa và đem lại cho tay paparazzi này những rắc rối không cần thiết. Fawcett chia sẻ: “Tôi là một thợ ảnh chuyên nghiệp và đã làm việc này để sống từ lâu rồi. Vụ kiện này khiến cho việc chụp ảnh giống như một hành động đáng khinh vậy." Tay săn ảnh này nói thêm: "Với tôi,ì chụp ảnh chỉ là một phần của việc ở trong giới showbiz. Với những người đã sống cả đời trước ống kính thì hành động đó không nên bị coi là sai trái.” Hồi thập niên 90, Mel B, nổi tiếng với biệt danh “Scary Spice,” đã cùng các thành viên khác trong nhóm Spice Girls (có cả Victoria – vợ của siêu sao bóng đá David Beckham) tạo nên một hiện tượng âm nhạc khiến giới trẻ nhiều nước trên thế giới ưa thích ./.
-----------------
