http://www.vietnamplus.vn/chung-dong-mekong-dem-nhac-cua-tinh-doan-ket/173870.vnp
-----------------
"Chung dòng Mekong" - Đêm nhạc của tình đoàn kết
-----------------
Đêm 22/11, tại quảng trường tỉnh Bình Phước đã diễn ra đêm nhạc Chung dòng Mekong. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi các hoạt động chào mừng 50 năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào và 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia của Đảng bộ, chính quyền và quân dân tỉnh Bình Phước. Đại diện các nước Lào, Campuchia, các bộ, ngành của Việt Nam, lãnh đạo tỉnh Bình Phước cùng hàng ngàn người dân đến thưởng thức các tiết mục đặc nghệ thuật sắc trong đêm nhạc ý nghĩa này. Chương trình Chung dòng Mekong không chỉ được truyền hình trực tiếp trên 21 Đài phát thanh-truyền hình các tỉnh Đông, Tây Nam Bộ mà còn được phát sóng trực tiếp trên Đài truyền hình quốc gia Campuchia và Đài truyền hình quốc gia Lào. Mở màn đêm nhạc là một liên khúc vui tươi, rộn ràng, do các nghệ sỹ của Nhà hát Bông Sen Thành phố Hồ Chí Minh biểu diễn, thể hiện tình đoàn kết hữu nghị giữa ba nước anh em Việt Nam-Campuchia-Lào chung một dòng nước Mekong dạt dào phù sa, cuộn trào sức sống, là biểu tượng sáng ngời cho tình đoàn kết, chung thủy, sắt son muôn đời của ba nước trên bán đảo Đông Dương. Sau phần phát biểu chào mừng của lãnh đạo tỉnh Bình Phước, lãnh đạo hai tỉnh của nước bạn Lào và Campuchia đã đón nhận những đóa hoa tươi thắm từ phía lãnh đạo tỉnh chủ nhà. Đêm nhạc còn trình chiếu phóng sự về tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia-Lào đã trở thành truyền thống quý báu được chứng minh qua nhiều giai đoạn, biến cố lịch sử. Giờ đây ba nước anh em vẫn đang tiếp tục phát huy để cùng sánh vai bước trên những chặng đường tương lai với tầm cao mới. Đêm nhạc thu hút sự quan tâm chú ý của đông đảo khán giả xem trực tiếp cũng như những khán giả theo dõi qua màn ảnh nhỏ bởi các tiết mục được dàn dựng công phu, đặc sắc, đó là chùm tác phẩm ca ngợi tình đoàn kết của ba nước Việt-Lào-Campuchia với tiết mục “Tình Việt Lào,” độc tấu sáo trúc “Giai điệu quê hương” và ca khúc “Người lính tình nguyện và điệu múa Apsara." Cùng với các nghệ sỹ của Đoàn ca múa nhạc tỉnh Bình Phước, các nghệ sỹ nước bạn cũng đã đóng góp những tiết mục hết sức hấp dẫn. Các nghệ sỹ Lào với tiết mục  “Ắp Són Sá Vắn,” đơn ca nữ “Bác Hồ một tình yêu bao la” và “Mời thăm tỉnh LuôngPhaBăng," múa “Tình Lào-Việt Nam.” Còn đoàn nghệ sỹ Campuchia tham gia chinh phục khán giả với tiết mục múa Apsara, vũ điệu những chiếc nón lá Thốtnốt cùng nhiều tiết mục hát, múa hấp dẫn khác. Cuối cùng, giai điệu tươi trẻ của bài hát “Samaki-Bên nhau” đã khép lại đêm nhạc Chung dòng Mekong chào mừng 50 năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào và 45 năm thiết lập quan hệ ngoài giao Việt Nam-Campuchia./.
-----------------
