http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-jazz-viet-2012-tai-nha-hat-lon-ha-noi/173590.vnp
-----------------
Đêm nhạc Jazz Việt 2012 tại Nhà hát Lớn Hà Nội
-----------------
Đêm nhạc mang tên “Jazz Việt 2012” sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 2/12 với sự tham gia biểu diễn của các nghệ sỹ, giảng viên âm nhạc đã thành danh như nghệ sĩ-giảng viên kèn Saxophone Phan Anh Dũng, Hoàng Long, Phan Kiên, Vũ Đức Tân, Đức Thụy. Đây là lần thứ 3, Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức và chỉ đạo nghệ thuật chương trình riêng cho cá nhân nghệ sĩ-giảng viên Phan Anh Dũng. Chương trình lần này vẫn trung thành với ý tưởng mang nhạc Jazz đến với người yêu nhạc. Trong đêm nhạc này, các nghệ sỹ sẽ trình tấu 16 tác phẩm được chia làm 2 phần: các bản nhạc Jazz kinh điển thế giới và các bản nhạc Việt Nam được thể hiện theo phong cách jazz như: “Chiếc lá cuối cùng” (Tuấn Khanh), “Thành phố trẻ” (Trần Tiến), “Cao Bằng” (Nguyễn Vĩnh Tiến). Điểm nhấn ở phần nhạc Việt theo phong cách Jazz là các bản nhạc do Phan Anh Dũng sáng tác đã được công diễn tại một vài Festival Jazz như: “Nhớ bạn”, “Giai điệu vùng cao”, “Nhớ rừng” và các bản nhạc lần đầu tiên được công diễn như: “Thời gian”, “Chiều” (Phan Kiên - Anh Dũng), “Phố”! (Phan Anh Dũng).  Đêm "Jazz Việt 2012" còn có sự góp mặt của tứ tấu Saxophone "Thăng Long" gồm các sinh viên đang theo học giảng viên Phan Anh Dũng. Đây cũng là dịp các bạn trẻ "tổng duyệt" để bước vào con đường âm nhạc chuyên nghiệp. Đặc biệt, khách mời của chương trình lần này là nhạc sĩ Tuấn Nghĩa và một nhóm hát xẩm của nghệ sỹ Quang Long (hội viên Hội Nhạc sĩ Việt Nam” để tạo ra thử nghiệm mới khi kết hợp cây kèn saxophone và nhóm xẩm thông qua bản nhạc "Mục hạ vô nhân"./.
-----------------
