http://www.vietnamplus.vn/them-21-ca-khuc-cua-pham-duy-duoc-phep-pho-bien/173416.vnp
-----------------
Thêm 21 ca khúc của Phạm Duy được phép phổ biến
-----------------
Cục Nghệ thuật biểu diễn vừa có quyết định số 486/QĐ- NTBD cấp phép phổ biến 21 ca khúc của nhạc sĩ nổi tiếng tài hoa Phạm Duy. Sau 14 ca khúc được cấp phép biểu diễn vào tháng 4/2012 như: Mùa thu chết, Giọt mưa trên lá, Tạ ơn đời, Tiễn em, Đi đâu cho thiếp theo cùng… Các ca khúc khác được  phổ biến đợt này gồm: Mẹ ta, Mẹ xinh đẹp, Mẹ chờ mong, Lúa mẹ, Nước mắt rơi, Những gì sẽ đem theo về cõi chết, Phố buồn, Tiếng hát trên sông Lô, Viễn du, Xuân nồng, Biển khúc, Em hát, Khúc ru tình, Nỗi nhớ vô thường, Tình qua tin nhắn. Trong đó, có hai ca khúc sáng tác vào năm 1947 là Bên cầu biên giới và Mùa đông chiến sĩ. Bên cạnh đó, còn có bốn ca khúc do Phạm Duy phổ nhạc, thơ Nguyễn Tất Nhiên: Anh vái trời, Cô Bắc kỳ nho nhỏ, Em hiền như masoeur, Thà là giọt mưa rớt trên tượng đá. Nhạc của Phạm Duy đến nay phải có gần cả ngàn bài. Nhạc sĩ tài hoa đã chạm ngưỡng tuổi 93 này từng chia sẻ chính ông còn không nhớ chính xác đã sáng tác, phổ nhạc bao nhiêu ca khúc: “Sáng tác xong tôi phải quên ngay để không bị lặp lại trong các ca khúc sau. Nếu có ai hỏi đến bài nào thì tôi mới lục lọi lại trí óc của mình”. Cũng theo đại diện Cục Nghệ thuật biểu diễn, còn nhiều bài hát của nhạc sĩ Phạm Duy đang tiếp tục được xem xét cấp phép./.
-----------------
