http://www.vietnamplus.vn/bat-chap-vu-may-bay-roi-doan-nghe-thuat-nga-van-giu-lich-dien-chau-au/422821.vnp
-----------------
Bất chấp vụ máy bay rơi, đoàn nghệ thuật Nga vẫn giữ lịch diễn châu Âu
-----------------
Thắp nến tưởng niệm Nhạc trưởng Đoàn quân nhạc Nga Alexandrov, ông Valery Khalilov, tử nạn trong vụ tai nạn máy bay Tu-154 tại Moskva ngày 25/12. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Praha, Đoàn nghệ thuật quân đội Nga mang tên Alexandrov mà 64 thành viên vừa thiệt mạng trong vụ rơi máy bay Tu-154 tại Biển Đen, không hủy lịch diễn tại Cộng hòa Séc trong năm 2017. Báo Novinky.cz dẫn lời của ông Rudolf Héger, người quản lý của Đoàn Alexandrov tại Trung Âu, cho biết trong nửa đầu năm 2017, đoàn có kế hoạch lưu diễn 75 buổi tại châu Âu, trong đó có Cộng hòa Séc. Đoàn sẽ không hủy các buổi biểu diễn do vụ tai nạn máy bay, nhưng thời gian lưu diễn có thể thay đổi, có khả năng vào tháng 5/25017. Đoàn Alexandrov có 180 thành viên và 64 người đã thiệt mạng trong vụ rơi máy bay vừa qua. Đoàn vẫn còn tổ quân nhạc và những thành viên không nằm trong nhóm đi Syria biểu diễn phục vụ binh sỹ Nga nhân dịp Giáng sinh. Những vé xem Đoàn Alexandrov biểu diễn tại châu Âu đã được bán ra vẫn có hiệu lực như bình thường. Tuy nhiên, việc bán vé mới đang ngừng lại do vụ tai nạn máy bay thảm khốc./.
-----------------
