http://www.vietnamplus.vn/one-direction-thong-tri-cac-bang-xep-hang-album/173275.vnp
-----------------
One Direction thống trị các bảng xếp hạng album
-----------------
Hãng quản lý các bảng xếp hạng chính thức của Anh, Official Charts Company (OCC) cho biết nhóm nhạc nam One Direction đã giành được ngôi đầu trên cả hai bảng xếp hạng đĩa đơn và album vào hôm Chủ nhật vừa qua (18/11). Để đạt được thành tích này, album và đĩa đơn của One Direction đã có sức bán vượt qua những sản phẩm âm nhạc mới phát hành của các tên tuổi rock kỳ cựu như Rod Stewart hay nhóm Rolling Stones. Trong khi ở bảng xếp hạng album, năm anh chàng đến từ Anh và Ireland của One Direction vươn lên ngôi vị số một với "Take Me Home" thì tại bảng xếp hạng đĩa đơn, bài hát "Little Things" nằm trong "Take Me Home" cũng chiếm vị trí quán quân. Theo OCC, đứng ngay sau "Take Me Home" là album tập hợp những ca khúc cổ điển "Merry Christmas Baby" của giọng ca Rod Stewart, trong khi vị trí thứ ba thuộc về album "GRRR!" kỷ niệm 50 năm ca hát của nhóm Rolling Stones. Ngoài ra, cũng cần chú ý tới "lính mới" trong bảng xếp hạng album tại Anh là "Storyteller" của ca sỹ người Anh Alfie Boe với vị trí thứ sáu, hay nhóm nhạc punk Green Day của Mỹ với album "¡Dos!" đứng ở vị trí thứ 10. Ở bảng xếp hạng đĩa đơn, ngoài ngôi vương thuộc về nhóm One Direction, vị trí á quân thuộc về anh chàng Bruno Mars với "Locked Out Of Heaven." Trong khi đó, những cô gái của nhóm nhạc Anh Little Mix lọt vào tốp ba với ca khúc "DNA"./.
-----------------
