http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-hoi-tu/173232.vnp
-----------------
“Dàn sao” hội tụ đêm nhạc Văn Cao-Trịnh Công Sơn
-----------------
Sự góp mặt của những Diva làng nhạc Việt Ánh Tuyết, Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh và tiếng kèn Saxophone Trần Mạnh Tuấn sẽ đem đến không gian âm nhạc có một không hai “Ru mãi ngàn năm” tuyển chọn những bản tình ca bất hủ của hai tên tuổi nhạc sĩ tài hoa bậc nhất Văn Cao-Trinh Công Sơn. “Ru mãi ngàn năm” sẽ được diễn ra một đêm duy nhất tại Cung Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội lúc 20 giờ ngày 8/12/2012 và được “cầm trịch” bởi giám đốc âm nhạc nổi tiếng là “kỹ tính” Quốc Trung. Trịnh Công Sơn-Văn Cao là hai nghệ sĩ tài hoa bậc nhất đã để lại một sự nghiệp âm nhạc đồ sộ với vô số bản tình ca có sức sống vượt thời gian. Giữa họ cũng tồn tại “mối tình” của hai tâm hồn nghệ sĩ tài hoa bậc nhất nền Âm nhạc Việt Nam. Mỗi lần Trịnh Công Sơn ra Hà Nội đều ghé thăm Văn Cao, người ta thấy hai người bạn vong niên ngồi trước ly rượu đàm đạo... Phải đến năm 1993 mới có cuộc hội ngộ tại Sài Gòn giữa hai nhạc sĩ tài hoa trong làng nhạc Việt Nam Văn Cao và Trịnh Công Sơn. Tiếc thay, đó cũng là cuộc gặp cuối cùng. Thuở sinh thời, cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã từng nói "Trong âm nhạc, Văn Cao sang trọng như một ông hoàng… Âm nhạc của anh Văn là âm nhạc của thần tiên bay bổng. Tôi la đà đi giữa cõi con người. Anh cứ bay và tôi cứ chìm khuất. Bay và chìm trong những thân phận riêng tư..." Cố nhạc sĩ Văn Cao thì gọi Trịnh Công Sơn là người của thơ ca… "Trong âm nhạc của Sơn, ta không thấy dấu vết của âm nhạc theo cấu trúc bác học phương Tây. Sơn viết hồn nhiên như thể cảm xúc nhạc thơ tự nó trào ra," nhạc sĩ từng nói. Được “hội tụ” bởi những thương hiệu hàng đầu,”Ru mãi ngàn năm” sẽ mang lại cho khán giả một không gian âm nhạc giàu chất trữ tình, tự sự, sâu lắng và tràn đầy cảm xúc. Đây như một món quà tri ân, là những tình cảm chân thành mến yêu của người Hà Nội dành cho hai cố nhạc sĩ tài hoa./.
-----------------
