http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-thong-tri-giai-thuong-am-nhac-my-ama/173202.vnp
-----------------
Justin Bieber thống trị giải thưởng âm nhạc Mỹ AMA
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Canada Justin Bieber đã thống trị giải thưởng âm nhạc Mỹ American Music Awards khi giành 3 giải thưởng quan trọng, bao gồm cả giải Nghệ sĩ của năm. Hai giải khác mà chàng trai 18 tuổi này giành được gồm có Nghệ sĩ Pop/Rock nam xuất sắc nhất và Album Pop/Rock xuất sắc nhất cho "Believe." Trong khi đó, rapper Nicky Minaj đã giành giải Album và Nghệ sĩ Rap/Hiphop xuất sắc nhất. Một ngôi sao khác là Rihanna cũng giành giải Album soul/R&B xuất sắc nhất cho "Talk that Talk." Taylor Swift thì lần thứ 5 liên tiếp giành giải nghệ sĩ country nữ xuất sắc nhất. Lễ trao giải thưởng được tổ chức tại Los Angeles ngày 18/1 (giờ Mỹ) và giải thưởng là do người hâm mộ bầu chọn qua mạng/ Tại buổi lễ này, DJ người Pháp David Guetta giành giải nhạc điện tử, vượt qua hai DJ Calvin Harris và Skrillex./.
-----------------
