http://www.vietnamplus.vn/gerard-butler-lam-mc-dem-nhac-giai-nobel-hoa-binh/172864.vnp
-----------------
Gerard Butler làm MC đêm nhạc giải Nobel Hòa bình
-----------------
Theo AP, hai ngôi sao điện ảnh Gerard Butler và Sarah Jessica Parker sẽ đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình tại sự kiện âm nhạc thường niên Nobel Peace Prize Concert chuẩn bị được diễn ra. Dự kiến, buổi biểu diễn vinh danh giải thưởng Nobel Hòa bình trên sẽ được tổ chức vào ngày 11/12 tới ở Oslo, Na Uy. Liên minh châu Âu (EU) lần đầu tiên được nhận giải thưởng vinh dự này. Các nghệ sỹ tham gia trình diễn tại Nobel Peace Prize Concert có Jennifer Hudson và Seal cùng một số gương mặt khác. Tài tử điện ảnh Gerard Butler nhấn mạnh Liên minh châu Âu đã "thể hiện cho cả thế giới biết những gì là có thể khi các lực lượng đoàn kết với nhau trong hòa bình” và nhấn mạnh buổi trình diễn sẽ là sự kiện âm nhạc đáng chú ý của nhân loại. Còn nữ diễn viên Parker thì bày tỏ cô vô cùng vinh dự được “góp phần thúc đẩy sức mạnh của hòa bình trên khắp toàn cầu.” Một số gương mặt từng đoạt giải Nobel Hòa bình trước đây có cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, Mẹ Teresa, cựu Phó Tổng thống Mỹ Al Gore và Đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama./.
-----------------
