http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nhac-dong-que-deana-carter-ly-di-chong/172839.vnp
-----------------
Ngôi sao nhạc đồng quê Deana Carter ly dị chồng
-----------------
Hãng tin AP cho hay, ngôi sao nhạc đồng quê Deana Carter vừa đâm đơn ly dị chồng Brandon Malone sau 3 năm chung sống. Trong lá đơn gửi lên tòa án, giọng ca của “Strawberry Wine” đã tiết lộ nguyên nhân chia ly “muôn thuở” như các ngôi sao khác của làng giải trí thế giới, là những khác biệt không thể dung hòa giữa cô và chồng. Trước đó, cuộc sống gia đình của Carter đã sớm bước vào giai đoạn sóng gió, khi cô kết hôn cùng Malone vào tháng 10/2009, thì chỉ chưa đầy 2 năm sau, từ tháng 8/2011, hai người đã bắt đầu sống ly thân. Đơn ly hôn của nữ ca sỹ chuyên hát nhạc đồng quê đã được nộp lên tòa án ở Los Angeles, Mỹ. Sau 3 năm kết hôn, Carter và Malone chưa có con chung cùng nhau, và đơn ly hôn kể trên không đề cập tới bất kỳ thỏa thuận chia tài sản nào của hai người. Deana Carter chính là đồng tác giả của bài hát “You and Tequila.” Sau khi cô thu âm ca khúc này và đưa vào album "'Hemingway's Whiskey” gần đây của Kenny Chesney, bài hát đã nhanh chóng trở nên đình đám và thu hút được đông đảo người hâm mộ./.
-----------------
