http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-noi-tieng-dien-ung-ho-nan-nhan-bao-sandy/172647.vnp
-----------------
Nghệ sỹ nổi tiếng diễn ủng hộ nạn nhân bão Sandy
-----------------
Theo AP, hàng loạt gương mặt nghệ sỹ và ban nhạc tên tuổi như Paul McCartney, Bruce Springsteen, nhóm The E Street Band và Kanye West sẽ góp mặt vào chương trình ca nhạc nhằm hỗ trợ cho các nạn nhân của siêu bão Sandy. Ban tổ chức sự kiện của khu Madison Square Garden (MSG) thông báo vào hôm 15/11 rằng buổi diễn nói trên sẽ diễn ra tại MSG vào ngày 12/12 tới đây, với tên chương trình rất ấn tượng. là “12-12-12.” Danh sách những nghệ sỹ tham gia “12-12-12” còn có Billy Joel, The Who, Alicia Keys và Jon Bon Jovi. Dự kiến, các gương mặt nổi bật khác sẽ tiếp tục được ban tổ chức công bố trong những ngày tới. Theo kế hoạch, số tiền thu được từ buổi diễn kể trên sẽ được chuyển tới Quỹ Robin Hood Relief để hỗ trợ cho những người ở New York, New Jersey và Connecticut bị ảnh hưởng nặng nề sau khi siêu bão Sandy ập tới tàn phá quốc gia phát triển nhất thế giới./.
-----------------
