http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-lien-hoan-am-nhac-chau-au-o-viet-nam/172529.vnp
-----------------
Sôi động liên hoan âm nhạc châu Âu ở Việt Nam
-----------------
Ngày 15/11, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Hà Nội, ngài Franz Jessen và đại diện các Đại sứ quán có nghệ sĩ tham dự Liên hoan âm nhạc châu Âu 2012 tại Việt Nam, đã họp báo giới thiệu về các chương trình hòa nhạc đầy màu sắc sẽ diễn ra tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, bắt đầu từ ngày 22/11-2/12/2012. Đại sứ Franz Jessen cho biết: Liên hoan nhằm mục đích mang lại những giây phút thư giãn cho công chúng yêu âm nhạc và cũng là dịp giới thiệu sự phong phú, đa dạng của văn hóa châu Âu tại Việt Nam. Năm nay, một lần nữa Liên hoan lại mời các nghệ sĩ và khán giả nhiều lứa tuổi cùng trải nghiệm, khám phá sự kết hợp của các giai điệu cổ điển và đương đại. Trong hơn 20 năm qua, quan hệ giữa Liên minh châu Âu (EU) và Việt Nam đã phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực: chính trị, thương mại, đầu tư và phát triển... Hai bên cũng luôn tăng cường kết nối và thúc đẩy sự hiểu biết giữa người dân Châu Âu và Việt Nam. Đại sứ Franz Jessen và đại diện các Đại sứ quán Ba Lan, Thụy Điển, Hà Lan... khẳng định: giao lưu văn hóa và ngoại giao cộng đồng là một phần quan trọng của những nỗ lực này. Các sự kiện như Liên hoan âm nhạc châu Âu cho thấy sức mạnh của EU là “thống nhất trong đa dạng” và như vậy sẽ đóng góp cho việc tăng cường các mối quan hệ, sự hiểu biết lẫn nhau giữa châu Âu và Việt Nam. Năm nay, Liên hoan sẽ giới thiệu các nghệ sĩ đến từ Wallonia-Brussels (Bỉ), Đức, Hungary, Ba Lan, Hà Lan, Thụy Điển và Anh, với các thể loại âm nhạc gồm: cổ điển, jazz và pop. Liên hoan âm nhạc châu Âu sẽ chính thức được mở màn ở Hà Nội vào ngày 22/11 bằng đêm diễn của các nghệ sĩ piano của nhóm Song tấu Duo d'Accord. Nhóm Song tấu Duo d'Accord đã từng biểu diễn tại buổi hòa nhạc Ngày châu Âu 2011 và nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả Việt Nam. Hai nghệ sĩ Lucia Huang and Sebastian Euler của nhóm Song tấu Duo d'Accord biểu diễn điêu luyện các tác phẩm dành cho hai đàn piano cũng như các sáng tác dành cho một piano với bốn tay. Ngoài các chương trình của nhóm, hai nghệ sĩ còn biểu diễn những tác phẩm được sáng tác riêng cho họ và các tác phẩm cổ điển. Đối với các khán giả yêu thích nhạc cổ điển, các buổi biểu diễn piano của nghệ sĩ Hungary György Oravecz và nghệ sĩ Ba Lan, chắc chắn sẽ làm say đắm lòng yêu nhạc của họ với các tác phẩm xuất sắc. Liên hoan cũng sẽ tiếp tục với các buổi biểu diễn của các nghệ sĩ từ nhóm nhạc Manuel Hermia Trio đến từ vùng Wallonia Brussels (Bỉ) và nhóm nhạc Anh Empirical, đưa khán giả vào các điệu nhạc jazz tinh tế với đam mê cháy bỏng. Nhóm nhạc Trio Manuel Hermia sẽ đưa công chúng vào một thế giới nhạc jazz. Với đêm diễn của nhóm nhạc Anh Empirical, âm nhạc độc đáo của họ vừa mang tính bất tận về thời gian vừa hoàn toàn mang tính đương đại, cả về nội dung lẫn hình thức. Họ cũng đã giành được nhiều giải thưởng bao gồm giải MOBO 2010 cho tiết mục jazz xuất sắc nhất và giải Album năm của Jazzwise và Mojo. Nhóm nhạc Hà Lan Yori Swart sẽ giới thiệu nghệ sĩ Yori Swart (ca sĩ kiêm nhạc sĩ) - người đã từng dành giải thưởng quan trọng nhất của Hà Lan dành cho các ca sĩ và nhạc sĩ. Liên hoan âm nhạc châu Âu sẽ kết thúc vào ngày 2/12 với buổi biểu diễn của nghệ sĩ Thụy Điển Emma Tranströmer. Giọng nữ trung Emma Tranströmer là con gái của nhà văn người Thụy Điển đoạt giải Nobel văn học Tomas Tranströmer. Cô cũng trình diễn những áng thơ tuyệt hay được phổ nhạc của cha mình. Vé vào cửa miễn phí, có thể đặt và lấy từ ngày 19/11/2012 tại Hà Nội: Viện Goethe Institute số 56-58 Nguyễn Thái Học; Hội đồng Anh: 20 Thụy Khuê. Tại thành phố Hồ Chí Minh: Viện Goethe, số 18 Đường số 1, cư xá Đô Thành, phường 4, quận 3; Hội đồng Anh, số 25 Lê Duẩn, quận 1./.
-----------------
