http://www.vietnamplus.vn/nhung-hinh-anh-gay-soc-ve-george-michael-truoc-khi-qua-doi/422811.vnp
-----------------
Những hình ảnh gây sốc về George Michael trước khi qua đời
-----------------
Bức ảnh chụp George Michael hôm 14/9. (Nguồn: pagesix.com) Những bức ảnh cuối cùng về George Michael cho thấy nhiều tháng trước khi qua đời, nam ca sỹ đã có dấu hiệu thừa cân với vẻ ngoài rất khó nhận ra. Trong những hình ảnh gây sốc này, Michael có gương mặt sưng phồng và thân hình khá nặng nề. Được đăng tải bởi tờ The Sun và Mirror ở London, những bức ảnh này được chụp vào ngày 14​/9, ghi lại cảnh Michael với dáng vẻ mệt mỏi đi ra khỏi nhà để ăn tối với bạn bè ở Oxfordshire. Phía người đại diện của Michael vẫn chưa bình luận gì về những bức ảnh này sau khi công bố "suy tim" là nguyên nhân chính gây tử vong cho nam ca sỹ vào hôm Chủ Nhật vừa qua. Michael, người đã lui về sống ẩn dật trong vài năm gần đây đã có thời gian dài vật lộn với chứng lạm dụng cần sa. Từng có thời điểm ông hút tới 25 điếu một ngày. Và năm ngoái, Michael đã phải đến trung tâm phục hồi chức năng Kusnacht Practice nổi tiếng ở Thụy Sĩ vì vấn đề này. Trở lại năm 2014, trong cuộc phỏng vấn cuối cùng với Michael, ông đã nhắc lại một lần suýt chết của mình năm 2011 khi phải phẫu thuật mở thông khí quản ở Áo vì bệnh viêm phổi. "Vâng, chuyện đó suýt nữa đã giết chết tôi," ông chia sẻ với tờ Ham & High. "Ở mức độ tiềm thức thì đó là một chuyện rất đáng sợ, và có lẽ tôi sẽ chẳng bao giờ cảm thấy an toàn được nữa. Nhưng lạy Chúa, tôi thấy thật biết ơn khi vẫn còn sống và rất hạnh phúc khi được trở về nhà ở London." Michael từng chia sẻ với kênh phát thanh BBC rằng sự ham thích với thuốc phiện và tình dục của ông dường như không bao giờ có thể làm ông sao nhãng với âm nhạc ​- kể cả khi cần phải thế. "Sự nghiệp của tôi dường như tự biết cách đi đúng đường, như một con vịt cao su trong bồn tắm, và theo một cách nào đó, tôi thấy phật ý vì chuyện đó," Michael từng nói./.
-----------------
