http://www.vietnamplus.vn/madonna-ham-mo-cuong-nhiet-ngoi-sao-gangnam-style/172354.vnp
-----------------
Madonna hâm mộ cuồng nhiệt ngôi sao Gangnam Style
-----------------
Hãng tin AP vừa cho hay, tối 13/11, ngôi sao nhạc pop xứ Hàn Psy đã tham gia đêm diễn thứ hai trong tuần này của siêu sao Madonna ở khu Madison Square Garden (MSG). Như thường lệ, Psy đã tiếp tục mang “Gangnam Style” - giúp tên tuổi của anh nổi như cồn trên khắp thế giới - vào buổi diễn của Madonna, khi nam ca sỹ Hàn Quốc cùng thể hiện điệu nhảy ngựa với nữ hoàng nhạc Pop trước gần 20.000 khán giả. Ngoài ra, hai người còn trình bày bài hát “Music” nổi tiếng của Madonna. Tại đêm diễn nay, nữ ca sỹ 54 tuổi đã bày tỏ rằng cô là một người hâm mộ cuồng nhiệt của PSY, và cô rất thích bộ cánh màu đỏ tươi mà rapper xứ Hàn mặc lên sân khấu. Trong khi đó, ngôi sao “Gangnam Style” chia sẻ là anh đã có rất nhiều trải nghiệm thú vị trong vòng vài tháng qua, và màn biểu diễn tại MSG cùng Madonna là trải nghiệm tuyệt vời nhất. Trước đó, ở buổi diễn tổ chức vào hôm 12/11, giọng ca của “Turn up the radio” còn kêu gọi ủng hộ tiền cho các nạn nhân của siêu bão Sandy. Và người hâm mộ đã tung tiền lên sân khấu trong khi Madonna thể hiện ca khúc “Like a Virgin.” Sau đó, nữ ca sỹ cho biết cô đã nhận được 3.000 USD tiền ủng hộ./.
-----------------
