http://www.vietnamplus.vn/nhom-district-3-phai-chia-tay-chuong-trinh-x-factor/172315.vnp
-----------------
Nhóm District 3 phải chia tay chương trình X Factor
-----------------
Nhóm nhạc District 3 đã bị loại bởi nhóm Union J trong cuộc chiến giữa các nhóm nhạc nam tại chương trình X Factor. Cả hai nhóm trên đều do giám khảo Louis Walsh huấn luyện và buộc phải hát sing-off “một mất một còn” để tìm ra người ở lại do đây là hai nhóm nhận ít phiếu bầu nhất. Walsh đã từ chối đưa ra quyết định và tỏ ra xúc động: “Tôi sẽ không cho ai dừng cuộc chơi cả” song hai đồng nghiệp của ông lại tỏ ra rất cứng rắn. Các giám khảo Gary Barlow và Nicole Scherzinger đã quyết định loại District 3 để giữ lại Union J. Nữ ca sĩ Nicole Scherzinger của nhóm Pussycat Doll lí giải rằng District 3 chưa sẵn sàng để thành công: “Các chàng trai ạ, các bạn đã thực sự lấy được trái tim tôi. Song nhóm mà tôi cho rằng đã trưởng thành hơn và sẵn sàng hơn lúc này lại là Union J. Tôi rất xin lỗi.” Trong phần sing-off, Union J đã hát lại ca khúc nổi tiếng “Set Fire To The Rain” của Adele./.
-----------------
