http://www.vietnamplus.vn/lay-nghe-danh-jacksun/172265.vnp
-----------------
Anh trai của Michael Jackson lấy nghệ danh Jacksun
-----------------
Anh trai Jermaine của Vua nhạc Pop quá cố Michael Jackson đã lần đầu tiên lên tiếng giải thích việc ông đăng ký nghệ danh “Jacksun” thay vì họ “Jackson.” Theo anh thì anh làm như vậy bởi yêu Mặt Trời (Sun trong tiếng Anh có nghĩa là mặt trời) và không hề thay đổi tên thật. Xuất hiện trong buổi họp báo tại Paris hôm 12/11, khi được hỏi về lý do đổi nghệ danh, Jermaine đã trả lời: “Tôi chỉ đổi có một chữ thôi bởi tôi yêu mặt trời. Cách phát âm thì vẫn y hệt.” Ông cho biết mình đã đăng ký tên trên với một luật sư tại Mỹ: “Nó vẫn là ‘Jackson,’ chỉ khác cách viết mà thôi. Đó là nghệ danh dành cho cá nhân tôi khi biểu diễn, còn trong công việc kinh doanh, họ của tôi vẫn sẽ luôn là ‘Jackson’.” Ông cũng tiết lộ rằng mình sẽ tham gia biểu diễn vở nhạc kịch tại Paris ngày 21, 27 và 28 tháng Một. Đây là vở nhạc kịch dựa trên cuốn sách mới của ông mang tên “You Are Not Alone” nói về người em trai quá cố. Trong buổi diễn, Jacksun sẽ hát những ca khúc của George Gershwin, Cole Porter và nhóm Jackson 5, bên cạnh ca sỹ người Pháp David Serero./.
-----------------
