http://www.vietnamplus.vn/pho-tong-thong-my-gap-truong-nhom-u2-o-nha-trang/172195.vnp
-----------------
Phó Tổng thống Mỹ gặp trưởng nhóm U2 ở Nhà Trắng
-----------------
Hãng tin AP vừa dẫn nguồn từ phát ngôn viên Nhà Trắng cho hay, Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden đã có cuộc gặp với trưởng nhóm nhạc U2 là Bono để thảo luận về các vấn đề như sự phát triển toàn cầu, căn bệnh AIDS và những nỗ lực chống lại đói nghèo. Trước đó, nam ca sỹ của U2 đã nổi danh với vai trò là nhà hoạt động xã hội rất tích cực, với những đóng góp cải thiện cuộc sống cho người dân châu Phi. Anh đã vận động nhiệt tình và thu hút được nhiều quan tâm để giải quyết nạn nghèo đói cho tới AIDS tại châu lục đen này. Trong thông báo gửi đi, phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney đã nói đùa rằng, Bono và Giám đốc chiến dịch tranh cử của Tổng thống Obama là Jim Messina đã cùng nhau thành lập một ban nhạc mới, bởi Messina cũng đã được mời tới Nhà Trắng cùng Bono. Tuy nhiên, người phát ngôn Carney cho biết Tổng thống Obama đã không thu xếp được công việc để gặp trưởng nhóm U2./.
-----------------
