http://www.vietnamplus.vn/nhom-one-direction-sap-duoc-3d-hoa-tren-phim/172177.vnp
-----------------
Nhóm One Direction sắp được "3D hóa" trên phim
-----------------
Sắp tới người hâm mộ One Direction sẽ có cơ hội được khám phá thêm về thần tượng của họ qua bộ phim 3D mới nói về nhóm nhạc nam này. Theo thông báo vừa được hãng Sony Pictures phát đi thì tác phẩm điện ảnh kể trên sẽ được phát hành vào dịp cuối tuần của sự kiện Ngày Quốc tế Lao động trong năm tới. Được biết, nhà làm phim “Super Size Me” là Morgan Spurlock sẽ đảm nhiệm vai trò đạo diễn cho dự án trên. Lời giới thiệu ban đầu cho thấy bộ phim 3D làm về nhóm One Direction sẽ mang tới cho người hâm mộ rất nhiều điều thú vị xung quanh ban nhạc nam của Anh này, từ những cảnh hậu trường của họ cho tới năm thành viên Niall Horan (hohr-AN'), Zayn Malik (mah-LEEK'), Liam Payne, Harry Styles và Louis Tomlinson. Từng được nhà sản xuất Simon Cowell “khai phá” hồi năm 2010 qua cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc “The X-Factor,” tới giờ One Direction đã bán được hơn 13 triệu bản thu âm trên toàn cầu. Tên tuổi của họ gắn liền với các bản “hit” như "What Makes You Beautiful," ''One Thing" và "Live While We're Young”./.
-----------------
