http://www.vietnamplus.vn/a-quan-american-idol-ung-ho-nan-nhan-bao-sandy/172133.vnp
-----------------
Á quân American Idol ủng hộ nạn nhân bão Sandy
-----------------
Trong chương trình talk show được truyền hình trực tiếp vào hôm thứ Hai vừa qua tại trạm phát sóng của tổ chức cứu trợ Salvation Army tại Long Island, Á quân của American Idol mùa thứ năm, ngôi sao bộ phim âm nhạc “Smash,” Katharine McPhee tuyên bố xây dựng quỹ từ thiện McPhee Outreach nhằm ủng hộ các nạn nhân của trận bão Sandy, trong đó cô ca sỹ xinh đẹp này đã đóng góp 50.000 USD. McPhee kêu gọi các nhà hảo tâm đóng góp để nâng số tiền quyên góp này lên tới trên 100.000 USD. Số tiền này sẽ được gửi tới tổ chức Salvation Army và tổ chức này sẽ sử dụng số tiền trên để giúp các nạn nhân của trận bão Sandy khắc phục phần nào những khó khăn họ đang phải gánh chịu. Katharine McPhee thường xuyên tham gia các chương trình từ thiện, hay xây dựng các quỹ từ thiện nhằm giúp đỡ những nạn nhân của thiên tai hay những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, cơ nhỡ. Một số ngôi sao trưởng thành từ chương trình American Idol cũng đã có những động thái khác nhau nhằm giúp đỡ những nạn nhân của Sandy./.
-----------------
