http://www.vietnamplus.vn/sap-dien-ra-lien-hoan-am-nhac-chau-au-tai-viet-nam/172093.vnp
-----------------
Sắp diễn ra Liên hoan Âm nhạc châu Âu tại Việt Nam
-----------------
“Liên hoan Âm nhạc châu Âu 2012” sẽ trở lại đặc biệt hơn với sự xuất hiện của giọng nữ trung người Thụy Điển Emma Tranströmer. Cô là con gái của nhà văn người Thụy Điển đoạt giải Nobel văn học Tomas Tranströmer. Chính vì thế trong khuôn khổ Liên hoan, Emma sẽ trình diễn những áng thơ tuyệt hay được phổ nhạc của cha mình với giọng ca ấm áp và rung động. Liên hoan sẽ diễn ra từ ngày 22/11-2/12 tới đây, hứa hẹn là bữa tiệc âm nhạc với những màu sắc của các tài năng âm nhạc đến từ châu Âu, đại diện ban tổ chức cho hay. Điểm nổi bật của Liên hoan Âm nhạc Châu Âu 2012 được giới thiệu là những buổi biểu diễn đặc sắc của các nghệ sĩ piano tài danh đến từ Đức, Hungary, Ba Lan và Thụy Điển. Ngoài ra, Liên hoan còn giới thiệu tới công chúng các đêm diễn sôi động của thể loại nhạc pop và jazz của các nghệ sĩ đến từ Anh, Hà Lan và Bỉ. Năm ngoái, Liên hoan giới thiệu 20 nghệ sỹ, nhạc công đến từ Đức, Hà Lan, Pháp, Wallonia (Bỉ), Anh, Slovkia với các dòng nhạc cổ điển, jazz, pop, rock và nhạc thế giới. Đại diện Việt Nam có nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn, nghệ sỹ đàn nguyệt và đàn bầu Cổ Huy Hùng, nghệ sỹ đàn tam thập lục và T’rung Lê Thị Ngọc Hà. Sự kiện được tổ chức bởi Phái đoàn của Liên minh Châu Âu (EU) tại Việt Nam và sáu Đại sứ quán thành viên EU là Phái đoàn Wallonia-Brussels (Bỉ), Đức, Hà Lan, Hungary, Ba Lan, Thụy Điển và Anh. Liên hoan năm nay sẽ mở màn vào ngày 22/11 tại Hà Nội và vào ngày 23/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
