http://www.vietnamplus.vn/xuc-dong-dem-nhac-que-huong-tinh-nguoi-tai-bi/172030.vnp
-----------------
Xúc động đêm nhạc “Quê hương - Tình người” tại Bỉ
-----------------
Tối ngày 12/11, tại thành phố Brussels (Bỉ), Hội bảo trợ trẻ em Việt Nam bị nhiễm chất độc da cam/dioxin (VNED), nhóm Trường Sơn thuộc Hội người Việt Nam tại Bỉ và Hội Hữu nghị Bỉ-Việt đã tổ chức thành công đêm nhạc từ thiện mang tên “Quê hương - Tình người” với những ca khúc bất hủ của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn. Đêm nhạc, nhằm mục đích quyên góp, ủng hộ giúp đỡ trẻ em Việt Nam bị ảnh hưởng chất độc da cam, đã thu hút đông đảo bà con trong cộng đồng người Việt Nam tại Bỉ và những người bạn Bỉ yêu mến Việt Nam. Với các nhạc phẩm "Ca dao mẹ," "Nhớ mùa thu Hà Nội," "Ru ta ngậm ngùi," "Diễm xưa," "Quỳnh hương," "Một cõi đi về…," các nghệ sỹ Thủy Tiên, Thế Vinh, Richard Fuller cùng với các ca sỹ không chuyên là những sinh viên Việt Nam tại Bỉ đã mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả, khơi dậy nỗi nhớ quê hương, khát vọng yêu hòa bình, làm cho những người Việt Nam sống xa tổ quốc thấy gần gũi, gắn bó hơn với quê hương đất nước. Các khán giả vỗ tay không ngớt khi thưởng thức những ca khúc nhạc Trịnh qua giọng hát đầy cảm xúc của ca sỹ Thủy Tiên hay màn bài độc tấu bằng một tay trên đàn guitar của nghệ sỹ Nguyễn Thế Vinh rồi lặng đi cùng những giọt nước mắt khi nghe những nghệ sỹ khuyết tật tâm sự về quá trình vượt lên số phận, trở thành người có ích cho cộng đồng. Xuất hiện đặc biệt tại đêm diễn là nghệ sỹ Richard Fuller, hay còn có tên Việt là Trần Phong Phú - một người Mỹ mê nhạc Trịnh. Anh đã biểu diễn các ca khúc bất hủ của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn bằng tiếng Việt và tiếng Anh khiến khán giả hết sức thích thú. Chương trình “Quê hương – Tình người” là một chuyến lưu diễn gây quỹ từ thiện, diễn ra từ ngày 10/11 đến 9/12 tại chín thành phố khác nhau ở châu Âu gồm Lille, Brussels, Frankfurt, Paris, Aachen, Strasbourg, Lausanne, Zurich và Stuttgart./.
-----------------
