http://www.vietnamplus.vn/bieber-swift-va-psy-thang-lon-o-giai-mtv-chau-au/171887.vnp
-----------------
Bieber, Swift và Psy thắng lớn tại giải MTV châu Âu
-----------------
Hai thần tượng tuổi teen là Justin Bieber và Taylor Swift đã thống trị lễ trao giải âm nhạc MTV Châu Âu (EMA) diễn ra đêm 11/11. Tuy nhiên, điểm nhấn của lễ trao giải lại là việc ngôi sao Hàn Quốc Psy đoạt được giải “Video xuất sắc nhất” cho “Gangnam Style”. Bieber đang là tâm điểm của mọi sự chú ý những ngày này khi ngôi sao 18 tuổi người Canada này vừa chia tay cô bạn gái Selena Gomez. Với hàng triệu phiếu bầu từ người hâm mộ, anh đã có năm thứ ba liên tiếp nhận giải ”Nghệ sĩ nam xuất sắc nhất”. Ngoài ra, nam ca sĩ trẻ người Canada còn nhận giải Nghệ sĩ Pop và Trình diễn sân khấu xuất sắc nhất, dù không hề có mặt trong lễ trao giải tại Frankfurt, Đức. “Công chúa nhạc đồng quê” Taylor Swift đã nhận các giải Nghệ sĩ Nữ, Trình diễn trực tiếp và Ngoại hình xuất sắc nhất từ tay người trao giải kiêm ca sĩ Lana Del Rey. Cô gái 22 tuổi này chia sẻ: “Đây là giải EMA đầu tiên của tôi và tôi cảm thấy rất hào hứng.” “Đây còn là tour diễn đầu tiên tại Châu Âu của tôi nữa – cảm ơn tất cả các bạn vì đã cho tôi một lí do tuyệt vời để quay lại đây và gặp các bạn.” Vào cuối chương trình, Swift đã mặc bộ quần áo của hoạt náo viên và biểu diễn ca khúc ăn khách "We Are Never Ever Getting Back Together" để khuấy động khán phòng. Justin Bieber thắng lớn sau khi vừa chia tay Selena Gomez Song tâm điểm của lễ trao giải phải là thời điểm Psy lên nhận giải ”Video xuất sắc nhất” cho “Gangnam Style” – ca khúc vốn đã có 700 triệu lượt xem trên Youtube chỉ sau hơn ba tháng. Anh gửi lời cảm ơn tới người vợ đã sát cánh bên anh sáu năm qua cùng những người thân ở quê nhà luôn ủng hộ anh: “Tôi muốn cảm ơn gia đình tôi, những người phải sống cùng một gã ích kỉ làm một công việc ích kỉ.” Psy cũng được vinh danh nhờ Gangnam Style Han Geng của Trung Quốc đã đánh bại Rihanna để đoạt giải thưởng ”Nghệ sĩ toàn cầu xuất sắc nhất”. Cô nàng nóng bỏng 24 tuổi đến từ Barbados này đã phải ra về tay trắng dù trước đó đã nhận được tới sáu đề cử. Cùng chung cảnh ngộ với Rihanna là Lady Gaga, người được đề cử ở ba hạng mục. Hai nữ ca sĩ Lana Del Rey và Nicki Minaj đã lần lượt nhận giải Nghệ sĩ Alternative và Hip Hop xuất sắc nhất. Những giai điệu gây sốt trong “Call Me Maybe” của Carly Rae Jepsen đã đem về cho cô giải “Ca khúc xuất sắc nhất”. Nhận giải từ tay của Kim Kardashian, nữ ca sĩ Canada tỏ ra bối rối: “Tất cả những gì tôi có thể nói là tôi không hề ngờ được điều này,” Cô cũng cảm ơn người đồng hương Bieber nhờ đã quảng cáo “Call Me Maybe” trên các mạng xã hội, góp phần đưa ca khúc trở nên phổ biến. Những tâm điểm về nhan sắc của đêm trao giải là MC Heidi Klum – siêu mẫu 39 tuổi người Đức cùng Kim Kardashian – ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ. Tuy nhiên có một chút rắc rối nho nhỏ xảy ra với Kim khi cô dẫm lên chân váy và suýt ngã. Khi quay trở lại cánh gà, cô đã nói đùa: “Tôi là kẻ vụng về ấy mà.” Nữ ca sĩ nhạc soul Alicia Keys đã hát tưởng niệm huyền thoại quá cố Whitney Houston, và Beyonce đã góp giọng trong một video tưởng nhớ Whitney được phát trong buổi lễ. Ban tổ chức cũng không quên tri ân Adam Yauch, cựu thành viên nhóm Beastie Boy vừa qua đời hồi tháng Năm do ung thư. [Whitney Houston được truy tặng giải thưởng MTV] Danh sách các nghệ sĩ trình diễn trực tiếp năm nay còn có Rita Ora, nhóm The Killers, No Doubt. Lễ trao giải EMA là sự kiện thường niên được tổ chức ở các thành phố Châu Âu khác nhau. Ba năm gần đây nhất, EMA đã diễn ra tại Berlin (2009), Madrid (2010) và Belfast (2011)./.
-----------------
