http://www.vietnamplus.vn/whitney-houston-duoc-truy-tang-giai-thuong-mtv/171809.vnp
-----------------
Whitney Houston được truy tặng giải thưởng MTV
-----------------
Nữ danh ca và diễn viên Mỹ nổi tiếng Whitney Houston, người đã qua đời hồi tháng 2 vừa qua ở tuổi 48, được truy tặng giải thưởng đặc biệt của kênh truyền hình âm nhạc MTV châu Âu (MTV Europe Music Awards) mang tên "Tượng thánh toàn cầu" do đóng góp của diva lừng danh này cho sự phát triển nhạc Pop. Sinh tại Newark bang New Jersey (Mỹ), Whitney Houston từng biểu diễn lần đầu tiên trong dàn đồng ca nhà thờ vào năm 11 tuổi. Cô là một trong những ca sỹ nhạc Pop và R&B thành công và có ảnh hưởng nhất mọi thời đại. Houston cũng được sách kỷ lục thế giới Guiness ghi nhận là người phụ nữ hoạt động nghệ thuật giành được nhiều giải thưởng nhất (415 giải thưởng khác nhau). Diva này đã giành được hầu hết các giải thưởng âm nhạc danh giá, là chủ nhân của 6 giải Gramy, 30 giải Billboard, 22 Giải âm nhạc Mỹ (AMA) và còn sở hữu nhiều giải thưởng âm nhạc khác như Album của năm, Thu âm của năm, Trình diễn giọng Pop nữ xuất sắc nhất... [Nữ danh ca Mỹ Whitney Houston đột tử ở tuổi 48] Người ta đã tìm thấy cô bất tỉnh tại phòng riêng trên tầng tư của khách sạn Beverly Hills chiều 11/2 và sau đó được tuyên bố đã qua đời. Các nhà tổ chức cho biết giải thưởng "Tượng thánh toàn cầu" được trao từ năm 2010, với những người đoạt giải trước đó là các ban nhạc huyền thoại Queen và Bon Jovi. Lễ trao giải thưởng âm nhạc MTV châu Âu diễn ra vào đêm nay (11/11) tại thành phố Frankfurt (Đức) với siêu mẫu thế giới Heidi Klum trong vai trò người dẫn chương trình, dự kiến thu hút hàng triệu người hâm mộ tại 160 nước trên thế giới. Buổi lễ, theo truyền thống, được mở đầu bằng màn "dạo bước trên thảm đỏ" với một dàn "sao khủng", trong đó có nữ ca sĩ Alicia Keys, nữ hoàng nhạc đồng quê Taylor Swift, các thành viên ban nhạc rock Muse của Anh, các ban nhạc No Doubt và The Killers của Mỹ... Các nhà tổ chức cũng cho biết dự kiến các ngôi sao bóng đá như cựu đội trưởng tuyển Đức Michael Ballack, cầu thủ Borussia Dortmund Marko Roys... cũng sẽ tham dự ngày hội âm nhạc lớn này.  Giải thưởng âm nhạc MTV châu Âu gồm 16 hạng mục đề cử được trao từ năm 1994 và do khán thính giả kênh truyền hình MTV châu Âu bình chọn. Lễ trao giải hàng năm diễn ra lần lượt tại một trong những thành phố lớn của châu Âu. Đây là lần thứ hai thành phố Frankfurt được vinh dự là "chủ nhà" của lễ trao giải âm nhạc MTV châu Âu./.
-----------------
