http://www.vietnamplus.vn/fan-cuong-cua-madonna-co-the-bi-linh-an-1-nam-tu/171761.vnp
-----------------
Fan cuồng của Madonna có thể bị lĩnh án 1 năm tù
-----------------
Hôm 10/11, hãng tin AP cho hay, cựu lính cứu hỏa Robert Linhart đã bị tòa án kết tội “chống đối bắt giữ,” sau khi anh này cố gắng thể hiện tình cảm của mình với siêu sao Madonna ở bên ngoài căn nhà cũ của nữ ca sỹ tại New York. Bồi thẩm đoàn đã xác định Linhart có tội, với mức phạt có thể là một năm “bóc lịch.” Trong khi đó, luật sư bào chữa cho bị cáo là Lawrence LaBrew nói với báo giới rằng thân chủ của ông chắc chắn sẽ kháng cáo. "Fan cuồng” Linhart bị bắt giữ hồi tháng 9/2010, khi người này đậu chiếc xe SUV ở bên ngoài ngôi nhà của Madonna tại khu Manhattan. Sau đó, Linhart bắt đầu thể hiện tình cảm của mình với nữ ca sỹ “Material Girl” bằng cách lôi ra băngrôn được phun sơn những thông điệp mùi mẫn, như “Madonna, anh cần em.” Bồi thẩm đoàn nói rằng họ thấy việc Linhart bày tỏ tình cảm với Madonna là không có vấn đề gì nghiêm trọng, nhưng tội trạng của anh chàng từng làm lính cứu hỏa này là chống đối lại cảnh sát khi họ tới yêu cầu Linhart không làm phiền người khác./.
-----------------
