http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-va-selena-gomez-chinh-thuc-chia-tay/171757.vnp
-----------------
Justin Bieber và Selena Gomez chính thức chia tay
-----------------
Theo thông tin từ hãng tin AP, Justin Bieber và Selena Gomez đã chính thức chia tay từ hồi tuần trước với lý do lịch trình làm việc quá dày đặc khiến họ không có thời gian dành cho nhau. Hiện tại, chàng hoàng tử nhạc pop Justin Bieber đang đi tour lưu diễn quảng bá album mới nhất “Believe.” Trong khi đó, cô ca sĩ, diễn viên 20 tuổi Gomez đang tham gia diễn xuất trong bộ phim điện ảnh “The Wizards Return: Alex versus Alex”, một phiên bản điện ảnh mở rộng của loạt phim “Wizard of Waverly Place” từng được chiếu trên kênh Disney Chanel. Được biết, bộ phim trên sẽ được công chiếu vào năm sau Cặp đôi này bắt đầu công khai hẹn hò từ tháng 2/2011 tại bữa tiệc hậu lễ trao giải Oscar. Cách đây vài tuần, cư dân mạng đã rộ lên tin đồn về việc cặp đôi này chia tay khi Bieber đột ngột đăng dòng chia sẻ lên trang Instargram: “Lingse”. Nhiều người hâm mộ đã đoán già đoán non rằng đó là chữ viết ngược của “Single” (độc thân). Chàng ca sĩ “Boyfriends” bên ngoài vẫn tỏ ra bình thường. Khi xuất hiện trên thảm đỏ của show diễn thời trang của Victoria’s Secret vào hôm thứ Tư vừa qua, Bieber nói, “Tôi thích ở nơi này hơn bất cứ nơi nào trên thế giới.”/.
-----------------
