http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-nhay-gangnam/171740.vnp
-----------------
Psy hy vọng dân Triều Tiên cũng sẽ nhảy Gangnam
-----------------
Trả lời phỏng vấn tại Paris tuần qua, ca sĩ nhạc rap người Hàn Quốc Psy nói rằng anh cũng rất hy vọng ca khúc “Gangnam Style” đình đám của mình được biết tới ở Triều Tiên. Cụ thể, khi được hỏi liệu cơn sốt “Gangnam Style” có ảnh hưởng tới Triều Tiên hay không, Psy nói: “Chúng tôi không thể liên lạc với họ, song đây là một hiện tượng quốc tế nên hi vọng họ cũng nhảy như tôi.” “Tôi không được biết tin tức gì về Triều Tiên, song tôi hi vọng họ cũng sẽ thích ca khúc này.” Dù cho ca khúc “Gangnam Style” đã trở thành video được xem nhiều thứ hai trong lịch sử YouTube, song Psy vẫn khẳng định anh cần phải chứng tỏ mình trong ca khúc sau, dự kiến sẽ ra mắt vào tháng Ba 2013. [Gangnam Style được xem nhiều thứ hai trên YouTube] “Tôi không thể nói rằng mình đã thành công, bởi mọi thứ vừa qua giống như một hiện tượng hơn” - nam ca sĩ 34 tuổi này chia sẻ tại một cuộc họp báo ở Paris, nơi anh đã cùng 20,000 fan nhảy flashmob ca khúc “Gangnam Style” một cách đầy phấn khích ở khu vực đối diện tháp Eiffel. “Tôi chẳng phải làm gì cả, mọi người lên YouTube, tìm thấy ca khúc này và chính họ đã đem nó ra thế giới chứ không phải tôi. Nghệ sĩ có tên thật là Park Jae-Sang này tỏ vẻ quyết tâm: “Giờ thì sẽ tới lượt tôi. Tôi sẽ phải đạt được thành công trong ca khúc tiếp theo.” Album mới của Psy sẽ có một đĩa đơn nửa tiếng Hàn, nửa tiếng Anh và bao gồm những bài hát hay nhất trong sự nghiệp ca hát 12 năm qua của anh tại Hàn Quốc, nơi tên tuổi anh đã được khẳng định trước cả “Gangnam Style.” Anh chia sẻ: “Với người Hàn Quốc thì album mới của tôi sẽ như một đĩa tuyển tập, song với phần còn lại của thế giới thì đó sẽ là một sản phẩm mới hoàn toàn. Đó sẽ là album ra mắt của tôi trên toàn cầu.” Kế hoạch ban đầu của Psy là phát hành đĩa trong tháng này, song thành công vượt sức tưởng tượng của “Gangnam Style” với 660 triệu lượt xem trên YouTube đã khiến ngày ra đĩa bị hoãn lại. Theo anh chia sẻ với cánh phóng viên thì sản phẩm mới sẽ được tung ra“muộn nhất là vào tháng Ba năm sau.” “Tôi đã đứng đầu bảng xếp hạng ở 30 nước, tối thiểu tôi phải nói được lời chào và cảm ơn chứ nhỉ.” Vậy kế hoạch tương lai của Psy sẽ là gì? Anh bộc bạch: “Với video Gangnam và điệu nhảy ngựa, tôi đã cố gắng hết sức để trở nên kì cục rồi. Tại Hàn Quốc, tôi đã có những ca khúc hài hước, hạnh phúc. Song giờ đây tôi lại là một lính mới tại thị trường âm nhạc thế giới. Tôi biết khán giả muốn gì từ mình: một thứ gì đó buồn cười hơn Gangnam Style. Vậy nên giờ đây tôi phải trở nên kì quặc hơn nữa! Nếu có cơ hội thì tôi sẽ cho khán giả xem những mặt khác của mình.” Psy nói rằng "Gangnam Style" không phải là thành công lớn nhất của anh (Nguồn: AFP) Khi được hỏi về buổi flashmob tại Paris, Psy đã cho biết rằng anh cảm thấy “rất cảm động.” “Tôi từng được chứng kiến nhiều tiết mục nhảy flashmob trên Youtube, song hôm qua là lần đầu tiên tôi được góp mặt. Thú thực rằng tôi là một người đa nghi và không tin vào thế giới mạng cho lắm. Vậy nên khi tôi tới Paris, tôi vẫn tự hỏi mình rằng liệu tôi có thật sự nổi tiếng tại đây hay không? Tôi đến tháp Eiffel và gặp tới 20,000 người, và họ thật sự cháy hết mình.” [Psy gây sốt ở Paris với flashmob Gangnam Style] Hồi đầu tuần này, bộ Văn hóa Hàn Quốc đã trao tặng huân chương “Okgwan" – một trong những vinh dự cao nhất về văn hóa, nghệ thuật của nước này – cho Psy nhờ “những cống hiến tuyệt vời cho nghệ thuật.”/.
-----------------
