http://www.vietnamplus.vn/psy-dem-gangnam-style-toi-truong-dai-hoc-oxford/171532.vnp
-----------------
Psy đem "Gangnam Style" tới trường đại học Oxford
-----------------
Hiện tượng nhạc pop Hàn Quốc Psy đã được chào đón bởi một rừng người hâm mộ khi có mặt tại Anh hôm 7/11 để mang “phong cách Gangnam” tới đại học Oxford danh giá. Xuất hiện tại câu lạc bộ Oxford Union có tuổi đời tới tận 189 năm và từng đào tạo ra nhiều nhân vật xuất sắc, rapper người Hàn trong bộ vest và chiếc kính đen đặc trưng đã nhận được sự chú ý của mọi người hâm mộ và những tay săn ảnh. Khi được hỏi về cảm giác có mặt tại một nơi với bề dày lịch sử như vậy, ca sĩ 34 tuổi này chia sẻ: “Đây là một vinh dự, song cũng hơi kì quặc. Tại sao họ lại mời một người như tôi nhỉ? Psy, người nổi tiếng với video “Gangnam Style” (hiện đã có gần 670 triệu lượt người xem trên Youtube), đã đi từ Pháp sang Anh hồi đầu tuần này. Trước đó, anh đã cùng 20.000 người hâm mộ nhảy flashmob ca khúc “Gangnam Style” tại Paris. Trong số những người có mặt để chào đón PSy tại Oxford còn có cả cựu vô địch quyền anh Chris Eubank. Người mời Psy (tên thật là Park Jae-Sang) tới Oxford chính là chủ tịch hiệp hội Oxford Union – sinh viên Hàn Quốc John Seung-yoon Lee. ["Gangnam Style" được xem nhiều thứ 2 ở YouTube] Lee được biết tới với thành tích học tập cực kì xuất sắc và theo phát ngôn viên của câu lạc bộ hùng biện này thì “cả chủ tịch hiệp hội lẫn Psy đều đến từ Gangnam – khu vực trong thủ đô Seoul được lấy làm tựa đề bài hát.” Tại Hàn Quốc trước đây, Psy vốn đã là một ca sĩ gạo cội với sáu album, song chỉ nhờ “Gangnam Style”, tên tuổi anh mới vụt sáng trên bầu trời quốc tế. Bài nói chuyện tại Oxford Union mới chỉ là lần đầu tiên anh phát biểu trước dư luận bằng tiếng Anh. Trước đây đã có rất nhiều nhân vật danh tiếng tới thăm câu lạc bộ hùng biện này như các tổng thống Mỹ Richard Nixon, Jimmy Carter và Ronald Reagan, những nhân vật nổi tiếng về lòng bác ái như Mẹ Teresa và Đức Dalai Lama. Album mới của Psy sẽ được ra mắt vào tháng Ba năm sau với một đĩa đơn mới nửa tiếng Hàn, nửa tiếng Anh kèm theo tuyển tập những bài hát hay nhất trong 12 năm ca hát tại Hàn Quốc. Vào tuần trước, bộ Văn hóa Hàn Quốc đã trao tặng Psy huân chương “Okgwan Order of Cultural Merit” nhờ đem quảng bá hình ảnh "xứ sở kim chi" tới toàn thế giới./.
-----------------
