http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-am-nhac-khu-vuc-bac-mien-trung/171494.vnp
-----------------
Khai mạc liên hoan âm nhạc khu vực Bắc miền Trung
-----------------
Sáng 9/11, lễ khai mạc Liên hoan âm nhạc khu vực Bắc miền Trung (gồm sáu tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa thiên-Huế) đã diễn ra tại Trung tâm văn hóa tỉnh Quảng Bình. Liên hoan được tổ chức nhằm biểu dương những tài năng sáng tạo trong lĩnh vực nghệ thuật âm nhạc, thông qua đó khuyến khích sự sáng tạo, vươn lên trong các lĩnh vực sáng tác, biểu diễn, lý luận phê bình và đào tạo âm nhạc. Bên cạnh đó, Liên hoan còn là dịp gặp gỡ, trao đổi giữa các nhạc sỹ, nghệ sỹ của sáu tỉnh Bắc miền Trung, góp phần thúc đẩy hoạt động sáng tác và biểu diễn âm nhạc, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật ngày càng cao của công chúng trong thời kỳ đổi mới. Liên hoan do Hội Nhạc sỹ Việt Nam phối hợp với tỉnh Quảng Bình tổ chức sẽ diễn ra đến 10/11./.
-----------------
