http://www.vietnamplus.vn/adam-lambert-dan-chuong-trinh-su-kien-vh1-divas/171489.vnp
-----------------
Adam Lambert dẫn chương trình sự kiện “VH1 Divas”
-----------------
Hãng tin AP cho hay, á quân của American Idol mùa thứ 8, Adam Lambert sẽ đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình và biểu diễn tại sự kiện “VH1 Divas” diễn ra vào ngày 16/12 tới đây. Chương trình kể trên còn có sự góp mặt của các tên tuổi như Miley Cyrus, Demi Lovato, Kelly Rowland, Jordin Sparks và Ciara, để vinh danh các nữ nghệ sỹ nổi tiếng thế giới trong quá khứ cũng như hiện tại. Dự kiến, “VH1 Divas” của ngày 16/12 sẽ còn có màn tưởng nhớ Whitney Houston và Donna Summer. Phát biểu trước giới truyền thông, Lambert đã hứa hẹn rằng đó sẽ là “buổi diễn tuyệt vời nhất trong năm.” Lợi nhuận của “VH1 Divas” sẽ được đóng góp cho tổ chức Save the Music Foundation thuộc VH1. VH1 Divas là chương trình ca nhạc thường niên do đài VH1 tổ chức, nhằm hỗ trợ cho tổ chức Save The Music Foundation thuộc VH1. Buổi diễn đầu tiên của VH1 Divas đã diễn ra vào hồi năm 1998, và từ đó tới nay, sau khi đã trải qua một thời gian gián đoạn thì VH1 Divas được làm mới từ năm 2009 và đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm của khán giả./.
-----------------
