http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-ung-ho-nan-nhan-bao-sandy-1-trieu-usd/171342.vnp
-----------------
Lady Gaga ủng hộ nạn nhân bão Sandy 1 triệu USD
-----------------
Ngày 8/11, hãng tin AP cho hay, nữ ca sỹ nổi tiếng Lady Gaga đang tiến hành ủng hộ 1 triệu USD cho Hội Chữ thập Đỏ của Mỹ, nhằm cứu trợ cho những nạn nhân của siêu bão Sandy. Nữ ca sỹ sinh ra tại thành phố New York viết trên trang blog của cô rằng cô quyên góp số tiền trên đại diện cho cha mẹ và em gái. Gaga cũng bày tỏ là cô “sẽ không thể trở thành người phụ nữ hay nghệ sỹ như ngày hôm nay,” nếu như không có những nơi đầy kỷ niệm như Lower Eastside, Harlem, Bronx và Brooklyn. Giọng ca của “Born This Way” viết: “Cảm ơn các bạn vì đã giúp tôi gây dựng được tinh thần như ngày hôm nay. Và giờ tôi sẽ giúp ngược lại các bạn.” Hơn một tuần trước, siêu bão Sandy đã đổ bộ vào đất liền tại Mỹ, khiến nhiều người tử nạn trong số hơn 100 nạn nhân ở New York và New Jersey, cũng như khiến hàng triệu người rơi vào cảnh mất điện, mất nhà./.
-----------------
