http://www.vietnamplus.vn/bo-van-hoa-han-quoc-tang-huan-chuong-ca-sy-psy/171096.vnp
-----------------
Bộ Văn hóa Hàn Quốc tặng huân chương ca sỹ Psy
-----------------
Hàn Quốc vừa trao tặng một trong những phần thưởng cao quý nhất về văn hóa nghệ thuật cho ca sỹ Psy, người đã làm rạng danh xứ sở Kimchi qua ca khúc đình đám “Gangnam Style.” Bộ Văn hóa nước này vừa cho biết nam ca sỹ 34 tuổi, tên thật là Park Jae-Sang này, sẽ nhận được Huân chương Okgwan nhờ “những cống hiến tuyệt vời” cho nghệ thuật. Một nhân viên chính thức của Bộ Văn hóa Hàn Quốc chia sẻ với: “Psy đã được chọn để vinh danh không chỉ bởi là một nghệ sỹ dày dặn kinh nghiệm mà còn nhờ anh ấy đã quảng bá Gangnam tới khắp nơi và khiến thế giới chú ý hơn tới Hàn Quốc.” Video “Gangnam Style” là hiện tượng đáng chú ý bậc nhất làng giải trí thế giới năm 2012 khi trở nên phổ biến toàn cầu kể từ khi ra mắt hồi tháng Bảy. Hiện ca khúc này đã trở thành video được xem nhiều thứ hai trong lịch sử Youtube với 654 triệu lượt người xem, chỉ xếp sau con số khổng lồ 796 triệu lượt của ca khúc “Baby” do thần tượng tuổi teen Justin Bieber thể hiện. Không những có vị trí cao trên Youtube, “Gangnam Style” còn đứng đầu nhiều bảng xếp hạng uy tín như Anh, Australia và đã có sáu tuần liên tiếp đứng ở ngôi á quân bảng Billboard Hot 10 của Mỹ. Hàn Quốc luôn coi trọng việc xuất khẩu văn hóa và nâng tầm hình ảnh nước mình lên trong mắt bạn bè quốc tế, nhất là khi xứ sở kim chi vẫn thua kém các nước láng giềng Trung Quốc và Nhật Bản về nhiều mặt. Chính phủ Hàn Quốc đã dành nhiều thời gian và tiền bạc để hỗ trợ cho Hallyu (Làn sóng Hàn Quốc) - thuật ngữ để nói về cơn sốt phim truyền hình, âm nhạc nước này lan rộng khắp châu Á trong thập niên vừa qua. Đạo diễn Kim Ki-Duk, người cũng vừa làm rạng danh Hàn Quốc khi đoạt giải Sư tử Vàng tại Liên hoan phim Venice với bộ phim “Pieta” sẽ nhận giải “Eungwan Order of Cultural Merit” – có giá trị cao hơn Huân chương của Psy./.
-----------------
