http://www.vietnamplus.vn/psy-gay-sot-o-paris-voi-flashmob-gangnam-style/170960.vnp
-----------------
Psy gây sốt ở Paris với flashmob "Gangnam Style"
-----------------
Hiện tượng âm nhạc Hàn Quốc Psy đã tạo ra một cơn sốt cuồng nhiệt tại thủ đô Paris của Pháp hôm 5/11 khi thu hút tới 20.000 tham gia vào tiết mục nhảy flashmob bài “Gangnam Style.” Sân khấu của điệu nhảy ngựa nổi tiếng trên chính là khu vực đối diện tháp Eiffel. Thông tin về buổi flashmob này được hãng thu âm Universal Mercury loan báo trên mạng xã hội cùng đài radio NRJ. Nhờ vậy, đám đông người hâm mộ đã kéo tới chật kín quảng trường Trocadero để tham gia cùng Psy trong điệu nhảy ngựa Gangnam. Đài NRJ radio đã hỗ trợ người tham gia bằng cách cho đăng tải một video dạy nhảy trực tuyến lên mạng ngay trước giờ ăn trưa. Theo Twitter của đài này thì đã có tới 20.000 người tới tham gia tiết mục. Psy cùng bốn vũ công khác đã cùng nhảy với các thanh, thiếu niên cuồng nhiệt trên. Cả sự kiện đã diễn ra trong vòng 15 phút. Video “Gangnam Style” là hiện tượng đáng chú ý bậc nhất làng giải trí thế giới năm 2012 khi trở nên phổ biến toàn cầu kể từ khi ra mắt hồi tháng Bảy. Hiện ca khúc này đã trở thành video được xem nhiều thứ hai trong lịch sử Youtube với 650 triệu lượt người xem dù cho đa phần lời hát đều là tiếng Hàn. Nam ca sỹ mập mạp Psy có tên thật là Park Jae-Sang. Anh đã bất ngờ vụt sáng trên bầu trời quốc tế và được coi như một anh hùng dân tộc, biểu tượng văn hóa nổi tiếng nhất của Hàn Quốc trên thế giới hiện nay./. Psy "sốt" ở Paris. (Nguồn: AFP)
-----------------
