http://www.vietnamplus.vn/giam-khao-sharon-osbourne-cat-bo-nguc-ngua-ung-thu/170900.vnp
-----------------
Giám khảo Sharon Osbourne cắt bỏ ngực ngừa ung thư
-----------------
Sau khi biết mình mang gen làm tăng khả năng mắc bệnh ung thư vú, vị giám khảo America’s Got Talent, bà Sharon Osbourne đã quyết định phẫu thuật cắt bỏ hai bên ngực. Trước đó, bà đã từng phải vật lộn với căn bệnh ung thu ruột kết mười năm trước. Osbourne chia sẻ với tạp chí Hello! rằng “Tôi không muốn sống phần đời còn lại trong lo sợ. Mọi người không phải ‘thương hại’ tôi, vì chính tôi đã quyết định từ bỏ gánh nặng tôi suốt ngày phải mang theo này rồi.” Vị giám khảo America’s Got Talent cùng vị hôn phu Ozzy và hai hai người con Jack và Kelly đã trở nên nổi tiếng sau show truyền hình thực tế “Gia đình Osbourne” mười năm trước. Hiện người con trai Jack Osbourne 26 tuổi của bà Osbourne bị chẩn đoán mắc bệnh xơ cứng bì toàn thể./.
-----------------
