http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-vi-nan-nhan-bao-sandy-duoc-23-trieu-usd/170854.vnp
-----------------
Hòa nhạc vì nạn nhân bão Sandy được 23 triệu USD
-----------------
Đài NBC cho hay chương trình từ thiện Hurricane Sandy: Coming Together nhằm ủng hộ các nạn nhân của siêu bão Sandy đã thu về cho hội Chữ Thập Đỏ Hoa Kỳ gần 23 triệu USD. [Sao tham gia hòa nhạc ủng hộ nạn nhân bão Sandy] Chương trình được tổ chức vào tối thứ sáu tuần trước, kéo dài một tiếng đồng hồ với sự tham gia biểu diễn của nhiều nghệ sỹ tới từ những vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất từ cơn bão như Bruce Springsteen (tới từ New Jersey), Jon Bon Jovi và Billy Joel (tới từ Long Island, New York). Ngoài ra chương trình âm nhạc từ thiện nói trên còn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ các tên tuổi lớn khác như Sting, Christina Aguilera, Mary J.Blige, Tina Fey và Jon Stewart. Sự kiện diễn ra nghiêm trang nhưng tràn đầy tình thân ái, với những bài hát thể hiện sự sẻ chia đồng cảm của các nghệ sỹ tới những nạn nhân của Sandy, như “Beautiful” (Christina Aguilera) hay “Livin’ on a Prayer” (Bon Jovi). Cơn bão Sandy đã giết hại 100 người thuộc mười tiểu bang, gây ra tổn thất không nhỏ về tài sản cũng như làm mất điện trên diện rộng./.
-----------------
