http://www.vietnamplus.vn/ba-diva-xuong-pho/170847.vnp
-----------------
Ba Diva Việt "xuống phố" biểu diễn âm nhạc miễn phí
-----------------
Ba nữ ca sỹ hàng đầu Việt Nam hiện nay là Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh sẽ cùng "xuống phố" biểu diễn miễn phí phục vụ khán giả yêu nhạc trong chương trình hòa nhạc Luala mùa thu đông năm nay. Đây là lần đầu tiên các nữ ca sỹ hàng đầu Việt Nam tham dự chương trình hòa nhạc này. Tại cuộc họp báo diễn ra chiều 5/11 tại Hà Nội, Ban tổ chức cho biết đây là mùa thứ 3 chương trình hòa nhạc đường phố diễn ra ở Hà Nội. Năm nay chương trình diễn ra trong 5 tuần, từ ngày 10/11 đến ngày 9/12, mỗi tuần 3 buổi diễn vào chiều thứ bảy và ngày chủ nhật tại hè phố 61 Lý Thái Tổ. Toàn bộ nhạc mục mà các nữ ca sỹ biểu diễn sẽ do nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng biên soạn và phối khí. Các tiết mục biểu diễn sẽ là các nhạc phẩm nổi tiếng thế giới và Việt Nam. Biểu diễn cùng 3 nghệ sỹ hàng đầu còn có nghệ sỹ Hà Phạm Thăng Long của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam và nữ ca sỹ Hồng Vy. Tại chương trình này, khán giả có cơ hội thưởng thức phần trình diễn nhiều loại nhạc cụ khác nhau và các màn trình diễn đơn dành cho đàn piano, violon, cello, kèn và hát. Các màn trình diễn đơn sẽ diễn ra vào các chiều thứ bảy với sự tham dự của những tên tuổi lớn gắn bó với nền âm nhạc cổ điển Việt Nam như giáo sư, nghệ sỹ nhân dân Bùi Gia Tường, giảng viên đầu tiên bộ môn violoncello của Học Viện âm nhạc quốc gia; nghệ sỹ ưu tú Châu Sơn, Trưởng khoa dây Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam; nghệ sỹ cello nổi tiếng Trần Thị Mơ đến từ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam... Sáng chủ nhật sẽ dành cho phần biểu diễn của nhóm tứ tấu đàn dây, riêng tuần đầu tiên là phần biểu diễn của nhóm kèn đồng của nghệ sỹ Kim Xuân Hiếu. Chiều chủ nhật là phần biểu diễn của đại dàn nhạc gồm 19 nghệ sỹ đàn dây, 9 nghệ sỹ dàn kèn, một nghệ sỹ trống và một ca sỹ. Chương trình hòa nhạc này là nỗ lực của Luala, Nhà xuất bản âm nhạc và các nghệ sỹ Việt Nam với mong muốn đưa âm nhạc cổ điển, thính phòng đến gần hơn với công chúng yêu mến âm nhạc. Chương trình hòa nhạc Luala bắt đầu mùa thứ nhất vào tháng 11/2011 với nhạc cổ điển và mùa thứ hai với nhạc Jazz, Blue, nhạc thể nghiệm đã gặt hái được thành công nhất định, số lượng khán giả biết đến và tham dự chương trình ngày càng đông. Mùa diễn thứ ba này, chương trình hòa nhạc Luala nhận được sự đồng hành, tài trợ từ Ford Việt Nam và Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank)./.
-----------------
