http://www.vietnamplus.vn/american-music-awards-se-quy-tu-nhieu-ngoi-sao/170845.vnp
-----------------
American Music Awards sẽ quy tụ nhiều ngôi sao
-----------------
Theo thông tin mới nhất từ Dick Clark Productions, ca sỹ Usher, Justin Bieber, Ke$ha và ban nhạc No Doubt sẽ biểu diễn tại giải thưởng âm nhạc Mỹ thường niên - American Music Awards (AMA) lần thứ 40. Ngoài ra trong chương trình còn có các màn biểu diễn của Pink, Taylor Swift, Nicki Minaj, Christina Aguilera, Carrie Underwood, Pitbull và ban nhạc rock Linking Park. Trong những tuần tới, nhà tổ chức sự kiện âm nhạc danh giá này sẽ tiết lộ thêm danh tính các nghệ sỹ tham gia biểu diễn. Hiện Rihanna và Minaj đang dẫn đầu danh sách ca sỹ được khán giả bình chọn nhiều nhất. Trong danh sách đề cử giải năm nay còn có rapper Drake, Usher, chàng hoàng tử nhạc pop Bieber, nhóm nhạc Maroon 5 và One Direction. Carrie Underwood và Pitbull được đề cử cho hai hạng mục giải thưởng. Năm nay sự kiện AMA có thêm một hạng mục giải thưởng mới - Electronic Dance Music. Danh sách đề cử gồm có David Guetta, Calvin Harris và Skrillex. Chương trình AMA sẽ được mở màn bằng một chương trình trực tuyến với sự tham gia của Lance Bass, Kimberly Cole, Brad Goreski, Sean Kingston, Eden Sher và Tristan Wild. Người hâm mộ có thể mua vé tham dự thông qua hệ thống bán vé trực tuyến ngay từ bây giờ. Ngoài ra, khán giả có thể xem trực tiếp qua các website: ABC.com, amas365.com, Cokemusic.com, Livestream, Ustream, Youtube và AP Live Entertainment. Chương trình sẽ được tổ chức vào 20 giờ theo múi giờ ET/PT, Chủ nhật ngày 18/11, tại rạp hát Nokia Theatre, Los Angeles./.
-----------------
