http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-mac-vay-co-slogan-cua-tong-thong-my/170700.vnp
-----------------
Katy Perry mặc váy có slogan của Tổng thống Mỹ
-----------------
Hãng tin AP vừa cho hay, trong buổi biểu diễn để thể hiện sự ủng hộ đối với đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama cho cuộc chạy đua vào Nhà Trắng ở nhiệm kỳ kế tiếp, nữ ca sỹ xinh đẹp Katy Perry đã diện một bộ váy nóng bỏng có in khẩu hiệu tranh cử của ông Obama. Ban đầu, khi bước ra sân khấu, Perry mặc một chiếc váy có ba màu đỏ, trắng và xanh da trời, đồng thời cầm chiếc mic có hình như ngọn đuốc của tượng Nữ thần Tự do. Tuy nhiên, sau khi hát xong ca khúc đầu tiên "Let's Stay Together," nữ ca sỹ đã tung lớp váy ngoài ra và để lộ bên trong là một chiếc váy mini màu xanh sáng bó sát đầy gợi cảm. Và đáng chú ý nhất là trên chiếc váy đó, câu khẩu hiệu tranh cử “Forward” (Tiến lên) của Tổng thống Obama được in rất rõ nét. Với sự ủng hộ nhiệt thành như vậy, Katy Perry hy vọng cô sẽ góp phần khích lệ mọi người dùng tấm phiếu bầu của họ để giữ ông Obama ở lại Nhà Trắng thêm một nhiệm kỳ nữa. Ngoài ra, trong buổi biểu diễn vận động tranh cử kể trên, nữ ca sỹ “Last Friday Night” còn có hành động kêu gọi quyên góp cho những nạn nhân của siêu bão Sandy vừa càn quét gây ra nhiều thiệt hại cho nước Mỹ./.
-----------------
