http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-thinh-phong-vienna-bieu-dien-o-ha-noi/170683.vnp
-----------------
Dàn nhạc thính phòng Vienna biểu diễn ở Hà Nội
-----------------
Dàn nhạc thính phòng Vienna (Áo), một trong những dàn nhạc thính phòng hàng đầu thế giới đã biểu diễn trong đêm hòa nhạc cổ điển Toyota 2012 tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối 4/11. Biểu diễn trong đêm nhạc còn có nghệ sỹ guitar Soichi Muraji đến từ Nhật Bản và nghệ sỹ violon Lê Hoài Nam của Việt Nam. Dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Nhật Bản Joji Hattori, các nghệ sỹ đã mang tới cho khán giả yêu nhạc cổ điển bữa tiệc âm nhạc giàu cảm xúc với nhiều cung bậc qua các nhạc phẩm hàng đầu của Beethoven, Vivaldi, Tchaikovsky, Johann Strauss… Được thành lập năm 1946, Dàn nhạc thính phòng Vienna là dàn nhạc hàng đầu trong dòng nhạc thính phòng. Nét cá tính riêng biệt được tạo nên từ những âm thanh đặc trưng của dòng nhạc cổ điển Vienna khi trình diễn đã đem lại cho dàn nhạc này danh tiếng và lời mời biểu diễn ở nhiều nơi trên thế giới. Với những tour diễn trải rộng (trên 70 quốc gia), dàn nhạc nhận được sự hoan nghênh của khán giả từ nhiều trên thế giới, được ghi nhận là một trong những đại sứ âm nhạc hàng đầu của nước Áo… Nghệ sỹ Lê Hoài Nam của Việt Nam biểu diễn 2 nhạc phẩm của Tchaikovsky gồm “Điệu Valse của các loài hoa” trong vở ballet “Kẹp hạt dẻ” và chương 3 mang tên “Giai điệu” trích trong tác phẩm 3 chương dành riêng cho violon. Ngoài ra nghệ sỹ violon tài năng hàng đầu của Việt Nam hiện nay còn biểu diễn một nhạc phẩm của nhà soạn nhạc Camille Saint-Saëns người Pháp. Đó là một kiệt tác ngắn dành cho violin với phần mở đầu chậm rãi, da diết, sau đó là sôi nổi, mạnh mẽ, khiến người biểu diễn gây ấn tượng mạnh bởi một loạt kỹ thuật trình diễn violon. Trong khi đó, nghệ sỹ guitar Soichi Muraji trình diễn những nhạc phẩm tinh tế, đặc sắc, giàu âm điệu, tiết tấu của Johann Strauss II; liên khúc trích từ nhạc kịch của Richard Rogers… Đêm nhạc cổ điển Toyota là một chương trình nghệ thuật có truyền thống, do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Công ty Toyota Việt Nam tổ chức từ nhiều năm nay, nhằm đem di sản âm nhạc cổ điển đến với công chúng yêu nhạc. Ban tổ chức sẽ dành số tiền thu được từ chương trình hòa nhạc này để hỗ trợ tài năng âm nhạc trẻ Việt Nam./.
-----------------
