http://www.vietnamplus.vn/jonas-brothers-keo-dai-show-dien-tai-los-angeles/170664.vnp
-----------------
Jonas Brothers kéo dài show diễn tại Los Angeles
-----------------
Do sự yêu cầu của đông đảo người hâm mộ, ban nhạc anh em Jonas Brothers quyết định sẽ tổ chức ba buổi hòa nhạc tại rạp hát Pantages Theatre, Los Angeles thay vì hai buổi như dự kiến. Trước đó ban nhạc này đã tổ chức một show diễn khác vào ngày 11/10 tại Hội trường Radio City Music Hall thuộc thành phố New York, Mỹ,  sau ba năm “im hơi lặng tiếng.” Ban nhạc gồm ba anh em điển trai nhà Jonas chính thức bước chân vào con đường âm nhạc sau khi ra album với hai bài hát đình đám “When You Look Me in the Eyes” và “S.O.S” vào năm 2007. Sau đó họ đã cho ra mắt bốn album khác bao gồm album các bài hát trong loạt phim “Camp Rock” và các album solo của Joe Jonas và Nick Jonas. Hiện tại Kevin Jonas đang thực hiện show truyền hình thực tế E!, “Married to Jonas” mùa thứ nhất. Được biết, hiện tại Jonas Brothers đang hoàn thành thu âm cho album thứ năm. Show diễn tại Los Angeles sẽ được tổ chức vào ba ngày 27, 28 và 29/11./.
-----------------
