http://www.vietnamplus.vn/ke-cap-khong-tha-ca-vay-cuoi-cua-amy-winehouse/170594.vnp
-----------------
Kẻ cắp không tha cả váy cưới của Amy Winehouse
-----------------
Hãng tin BBC vừa cho hay, chiếc váy cưới của cố nghệ sỹ Amy Winehouse vừa bị đánh cắp tại nhà cũ ở Bắc London, Anh. Hồi năm 2007, Winehouse từng mặc chiếc váy này khi cô làm lễ thành hôn với người chồng cũ Blake Fielder-Civil. Sau khi nữ ca sỹ tài năng bạc mệnh qua đời hồi năm ngoái, tài sản của cô được lưu tại ngôi nhà ở Camden, rồi sau đó lại bị chuyển tới nơi khác. Nhưng không ai ngờ bộ váy cưới của Winehouse lại không cánh mà bay như vậy. Trước đó, người ta dự kiến sẽ đưa những chiếc váy của nữ ca sỹ “Rehab” cùng các vật phẩm khác ra bán đấu giá tại một buổi gây quỹ từ thiện ở New York vào năm tới. Hồi năm ngoái, chiếc váy mà Winehouse mặc trong clip "Back to Black" đã bán được hơn 64.000 USD, trong khi một chiếc váy khác của cô cũng đã tìm được chủ nhân mới với số tiền thu về là hơn 48.000 USD. Với những giá trị như vậy, ước tính chiếc váy cưới bị đánh cắp có thể lên tới 160.000 USD. Cảnh sát London cho biết tới giờ họ vẫn chưa nhận được báo cáo chính thức về vụ mất trộm./.
-----------------
