http://www.vietnamplus.vn/giam-khao-the-voice-thang-lon-tai-giai-country/170593.vnp
-----------------
Giám khảo The Voice thắng lớn tại giải nhạc Country
-----------------
Nam ca sĩ nổi tiếng với vai trò giám khảo The Voice Blake Shelton đã nhận được một “hat-trick giải thưởng” trong lễ trao giải thường niên lần thứ 46 của Hiệp hội Nhạc Country Mỹ diễn ra hôm 2/11. Trong khi đó, công chúa của dòng nhạc này là Taylor Swift lại bất ngờ ra về tay trắng. Blake Shelton cùng vợ là Miranda Lambert tại lễ trao giải Country (Nguồn: AFP) Giọng ca 36 tuổi và từng ba lần được đề cử giải Grammy này đã vinh dự nhận giải “Nghệ sĩ giải trí của năm,” “Giọng ca nam xuất sắc nhất” và “Ca khúc xuất sắc nhất” cho “Over You.” Song ca cùng anh trong bài hát này chính là người vợ Miranda Lambert. Khi lên nhận giải, ca sĩ kiêm nhạc sĩ sinh tại Oklahoma này đã tỏ vẻ rất ngạc nhiên: “Cái gì thế này? Tôi thậm chí còn không biết nữa.” “Tôi biết mình không hay đi tour biểu diễn cho lắm, và tôi cũng không biết làm sao mà chuyện này xảy ra được – song tôi yêu nó.” Buổi lễ kéo dài ba tiếng đồng hồ tại Bridgestone Arena cũng đã kêu gọi nghệ sĩ và người hâm mộ đóng góp khắc phục hậu quả của cơn bão Sandy vừa càn quét New Jersey, New York và nhiều nơi khác ở phía Đông nước Mỹ. Mở đầu chương trình, Jason Aldean đã tuyên bố dành nguyên buổi tối hôm nay “cho những người bạn của chúng ta ở miền Đông.” Khi biểu diễn ca khúc “Southern Comfort Zone”, Brad Paisley đã chêm thêm phần lời “hãy cũng vỗ tay vì New Jersey nào” trong khi Carrie Underwood cũng lên tiếng đề nghị mọi người ủng hộ Quỹ Chữ thập đỏ Mỹ. Sau khi biểu diễn ca khúc “Blown Away,” Carrie đã kêu gọi người xem truyền hình đóng góp cho các nạn nhân của bão Sandy và tuyên bố: “Âm nhạc đồng quê luôn nâng đỡ con người trong những thời điểm khó khăn.” Eric Church đã nhận giải “Album của năm” với “Chief” sau khi lên sân khấu biểu diễn ca khúc ăn khách “Springsteen”. Hunter Hayes đoạt giải “Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất” trong khi huyền thoại Willie Nelson được mời lên sân khấu để vinh danh vì những đóng góp của ông cho làng nhạc đồng quê. Năm nay 79 tuổi, ông đã biểu diễn ca khúc “On the Road Again” với sự trợ giúp của nhóm nhạc Lady Antebellum – đại diện cho thế hệ nghệ sĩ nhạc đồng quê trẻ trung. Nelson chia sẻ: “Đây là một giải thưởng tuyệt vời. Tôi yêu tất cả các bạn. Cảm ơn, tôi rất trân trọng điều này.” Một bất ngờ lớn là nàng công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift đã phải ra về tay trắng sau đêm trao giải, dù cô vừa thành công rực rỡ với album “Red”. Theo số liệu từ Nielsen thì chỉ sau một tuần phát hành, “Red” đã bán được tới 1,21 triệu bản – doanh số cao nhất trong 7 ngày mà một album đạt được trong suốt một thập niên qua./.
-----------------
