http://www.vietnamplus.vn/sao-tham-gia-hoa-nhac-ung-ho-nan-nhan-bao-sandy/170445.vnp
-----------------
Sao tham gia hòa nhạc ủng hộ nạn nhân bão Sandy
-----------------
Đài NBC sẽ tổ chức buổi hòa nhạc từ thiện mang tên Hurricane Sandy: Coming Together, được tổ chức tại Trung tâm Rockfeller, New York vào thứ sáu này nhằm ủng hộ các nạn nhân của trận bão Sandy. Trong buổi hòa nhạc có sự tham gia của các ngôi sao ca nhạc tới từ những vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Bruce Springsteen và Jon Bon Jovi (đến từ New Jersey) cùng Billy Joel (đến từ Long Island) sẽ biểu diễn tại buổi hòa nhạc. Ngoài ra chương trình còn có sự góp mặt của một số tên tuổi lớn khác như Christina Aguilera, Sting và Jimmy Fallon. Dẫn chương trình là “chủ xị” của show truyền hình “Today” - Matt Lauer. Chương trình sẽ được chiếu trên các kênh truyền hình cáp của NBC như Bravo, CNBC, USA, MSNBC và E! cùng một số đài không trực thuộc NBC khác. Ngoài ra chương trình sẽ được phát trên sóng phát thanh của SiriusXM trong chương trình E Street Radio. Toàn bộ số tiền thu được từ buổi hòa nhạc sẽ được chuyển tới cho Hội Chữ Thập Đỏ Hoa Kỳ. Năm 2005, NBC từng tổ chức một chương trình từ thiện tương tự nhằm ủng hộ những nạn nhân của cơn bão Katrina và thu được 50 triệu USD tiền quyên góp./.
-----------------
