http://www.vietnamplus.vn/cac-ca-sy-hang-dau-du-giao-luu-am-nhac-viethan/170435.vnp
-----------------
Các ca sỹ hàng đầu dự giao lưu âm nhạc Việt-Hàn
-----------------
Ngày 2/11, tại Hà Nội, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc (Đại sứ quán Hàn Quốc) tổ chức họp báo công bố kế hoạch tổ chức buổi giao lưu âm nhạc trẻ Việt-Hàn mang tên K-pop Festival 2012-Concert in Vietnam sẽ diễn ra vào 29/11. Là chương trình nghệ thuật hữu nghị Việt-Hàn lớn nhất từ trước đến nay cả về quy mô, âm thanh, ánh sáng, sân khấu và số lượng ban nhạc tham gia, chương trình sẽ diễn ra tại sân vận động Mỹ Đình trong một đêm duy nhất với sự tham gia của gần 300 thành viên. Dự kiến hơn 70 nghệ sỹ hàng đầu của Hàn Quốc sẽ tham gia biểu diễn. Đêm nhạc sẽ mở màn bằng phần giao lưu của các nghệ sỹ Việt Nam (Thanh Lam và Tấn Minh) dưới sự chỉ đạo và cố vấn nghệ thuật của nhạc sỹ Phú Quang sẽ mang đến đêm Đại nhạc hội những hơi thở nồng ấm của Thủ đô Hà Nội. Tiếp theo, người hâm mộ K-pop sẽ được thưởng thức màn trình diễn sôi động, cuốn hút của 13 ban nhạc hàng đầu trong giới showbiz Hàn Quốc như SNSD (Girl’s Generation), Dong Bang Shin Ki (TVXQ), Beast, Sistar, B.A.P, T-ARA, SONDAMBI, KARA, miss A, FT Island, Teen TOP, INFINITE, HYUN A. Ông Pak Nark Jong, Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc cho biết, được thực hiện bởi các nhà sản xuất chuyên nghiệp hàng đầu Hàn Quốc với kỹ thuật dàn dựng hiện đại nhất châu Á, cùng sự tham gia của các nhóm nhạc nổi tiếng, K-pop Festival 2012-Concert in Vietnam hứa hẹn sẽ mang lại những khoảnh khắc ấn tượng mới lạ và giàu sức hấp dẫn cho công chúng. Vé xem chương trình sẽ được phân phối chính bởi Công ty cổ phần Khách sạn và Dịch vụ Đại Dương (Ocean Hospitality) với mức giá dao động từ 350.000-2,5 triệu đồng. Các thông tin về chương trình sẽ được Ban Tổ chức cập nhật thường xuyên trên website: www.kwave.com.vn và fanpage: https://www.facebook.com/KPopFestival2012. Buổi giao lưu là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện được tổ chức nhân kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc (12/1992-12/2012). Chương trình do đài truyền hình MBC, công ty 9M Art Hàn Quốc cùng với VK Media Việt Nam phối hợp tổ chức./.
-----------------
