http://www.vietnamplus.vn/gangnam-style-duoc-xem-nhieu-thu-2-o-youtube/170422.vnp
-----------------
"Gangnam Style" được xem nhiều thứ 2 ở YouTube
-----------------
Video hiện tượng “Gangnam Style” của ca sỹ Hàn Quốc Psy lại vừa lập nên một cột mốc lịch sử mới khi trở thành video được xem nhiều thứ hai trong lịch sử Youtube. Với con số 620 triệu lượt xem chỉ sau ba tháng, “cơn bão Gangnam” hứa hẹn sẽ chiếm lấy ngôi đầu trong một thời gian ngắn. Nam ca sĩ Psy (tên thật là Park Jae Sang) đã vụt sáng trở thành ngôi sao quốc tế nhờ video “Gangnam Style” - một bài hát nhạc techno nói về khu vực xa hoa của Seoul. Được tung lên Youtube hồi tháng Bảy, điệu nhảy ngựa đặc trưng trong video này đã thu hút sự chú ý của người hâm mộ trên toàn cầu và kéo theo hàng trăm clip, sự kiện, bữa tiệc … nhảy Gangnam khác ở khắp mọi nơi. Chính nhờ lượng xem và chia sẻ khổng lồ trên mạng, “Gangnam Style” đã đẩy video “On the Floor” của nữ ca sĩ Jennifer Lopez khỏi vị trí thứ hai trên danh sách top 10 của Youtube. Giờ đây “Gangnam Style” chỉ còn phải xếp sau video “Baby” của thần tượng tuổi teen Justin Bieber, vốn đang có 790 triệu lượt người xem. [“Gangnam Style” hạng hai Billboard 4 tuần liên tiếp] Không chỉ thành công ở Youtube, “Gangnam Style” còn đứng đầu nhiều bảng xếp hạng uy tín khác trên thế giới như Anh, Australia và đã có sáu tuần liên tiếp ngự ở vị trí thứ hai của Billboard Hot 100 Mỹ. Độ phổ biến của Psy cũng được tăng theo cấp số nhân, khi anh đã có một tour diễn quảng cáo tại Mỹ, tham gia lễ trao giải MTV, nhiều chương trình truyền hình ăn khách và mới nhất là màn trình diễn tại “The View” của đài ABC. Tại Hàn Quốc, Psy đã là một ngôi sao kì cựu với sáu album và bắt đầu từ tuần sau, anh sẽ có tua diễn quảng bá tại châu Âu. Dự kiến ngôi sao này sẽ có bài phát biểu tại Đại học Oxford (Anh) và sau đó góp mặt tại lễ trao giải MTV châu Âu ở Đức. Hiện anh cũng đã được công ty quản lý của “đối thủ” Justin Bieber ký hợp đồng./.
-----------------
