http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-cua-nhom-rolling-stones-ket-hon-lan-ba/170292.vnp
-----------------
Thành viên của nhóm Rolling Stones kết hôn lần ba
-----------------
Tay guitar Ronnie Wood của nhóm nhạc Rolling Stones sẽ cưới người bạn gái mà ông mới quen chỉ sau sáu tháng hẹn hò. Người đại diện của Ronnie Wood, ngày 31/10, đã khẳng định rằng cặp đôi này đã chính thức đính hôn. Năm nay 65 tuổi, Wood sẽ cưới người bán gái 34 tuổi, Sally Humphreys, một nhà sản xuất kịch. Wood đã gắn bó với nhóm Rolling Stones từ năm 1975 và từng nổi tiếng vì những lần cai nghiện thuốc và rượu. Ông từng bỏ người vợ thứ hai là Jo vào năm 2008 để chạy theo một nữ bồi bàn 21 tuổi, Ekaterina Ivanova. Vụ ly hôn của ông với Jo (57 tuổi), người vợ trong suốt hơn 20 năm và là mẹ của hai đứa con ông, đã kết thúc năm ngoái. Trước Jo, Wood đã có cuộc hôn nhân với Krissy Findlay từ năm 1971 tới năm 1978 và có một đứa con trai. Hồi kí của Jo sẽ được tung ra tháng Hai năm sau dự kiến sẽ kể về phần đời làm vợ của thành viên nhóm Rolling Stones. Trong năm nay, nhóm nhạc huyền thoại, Rolling Stones, sẽ kỷ niệm nửa thế kỷ biểu diễn nhạc Rock&Roll bằng buổi biểu diễn tại Paris. Cũng nhằm đánh dấu cột mốc 50 năm, nhóm Rolling Stones đã lên lịch biểu diễn bốn buổi tại Anh và Mỹ, song họ đã nhận vô số lời chỉ trích từ người hâm mộ do giá vé quá đắt: 106 bảng Anh (170 USD) cho giá vé rẻ nhất tại London. Tuy nhiên, đến nay vé đều đã được bán sạch và trên các trang web chuyên bán lại, một cặp vé hạng sang trong buổi biểu diễn tại London có giá lên tới 15.400 bảng Anh. Buổi biểu diễn của Rolling Stones tại sân vận động O2 Areana tại London sẽ diễn ra vào ngày 25, 29/11 tới và sau đó là hai buổi biểu diễn tại trung tâm Newark Prudential Center ở New Jersey (Mỹ) vào các ngày 13, 15/12./.
-----------------
