http://www.vietnamplus.vn/luong-tai-cac-ca-khuc-cua-ca-sy-george-michael-tang-dot-bien/422668.vnp
-----------------
Lượng tải các ca khúc của ca sỹ George Michael tăng đột biến
-----------------
Nam ca sỹ George Michael. (Nguồn: AP) Nam ca sỹ George Michael đã qua đời tại nhà riêng ở Göring-on-Thames thuộc Oxfordshire, Đông Nam nước Anh, vào đúng ngày Giáng sinh 25/12. Người hâm mộ trên thế giới đã tìm đến các trang nhạc số Spotify để tưởng nhớ danh ca quá cố và đắm chìm trong các giai điệu gắn liền với tên tuổi của ông. Một quản lý của Spotify cho biết trong ngày 26/12, lượng tải nhạc số các ca khúc của George Michael đã tăng tới 3.158% so với ngày này của tuần trước. Top 5 ca khúc được nghe nhiều nhất bao gồm “Last Christmas," “Careless Whisper," “Faith, Freedom! 90” và “Wake Me Up Before You Go-Go." Trước khi qua đời, George Michael đang thực hiện một album mới và dự định phát hành tác phẩm âm nhạc này vào năm 2017. Naughty Boy, người từng hợp tác với nhiều tên tuổi lớn như Beyonce và Sam Smith, chịu trách nhiệm sản xuất album này. George Michael là ca sỹ, nhạc sỹ kiêm sản xuất thu âm người Anh. Ông từng rất thành công khi là thành viên trụ cột nhóm nhạc đôi Wham!. Sự nghiệp solo của Michael cũng để lại nhiều dấu ấn khi ông bán được hơn 100 triệu đĩa nhạc trên toàn cầu. George Michael từng giành nhiều giải thưởng âm nhạc, trong đó có 3 giải Brit, 4 giải Video âm nhạc của MTV, 4 giải Ivor Novello, 3 giải thưởng Âm nhạc Mỹ và 2 giải Grammy./.
-----------------
