http://www.vietnamplus.vn/ban-dau-gia-chiec-guitar-bi-dap-nat-cua-nirvana/170184.vnp
-----------------
Bán đấu giá chiếc guitar bị đập nát của Nirvana
-----------------
Một chiếc đàn guitar bass từng bị đập nát trong video “Smells Like Teen Spirit” của nhóm nhạc Nirvana có thể được bán với giá 25.000 bảng Anh (tương đương 40.000 USD) trong buổi đấu giá diễn ra vào cuối tháng này. Thông tin trên được nhà đấu giá Christie tại London cho biết hôm 30/10, và họ còn tiết lộ phiên đấu giá sẽ còn có những món đồ của huyền thoại Bob Dylan. Tay bass Krist Novoselic của nhóm Nirvana đã mua cây đàn từ một hiệu cầm đồ trước khi quay video vào năm 1991, với mục đích duy nhất là để ca sỹ hát chính Kurt Cobain có thể đập nát nó. Một diễn viên phụ đã giữ phần còn lại của cây guitar tại phòng thu, nơi ban nhạc đã biểu diễn ca khúc trong vòng vây khán giả và các hoạt náo viên. Ca khúc “Smells Like Teen Spirit” được coi như một trong những bản rock kinh điển nhất mọi thời đại và đưa tên tuổi nhóm nhạc lên tầm quốc tế. Ba năm sau đó, Kurt Cobain bất ngờ tự tử ở tuổi 27. Phiên đấu giá diễn ra ngày 29/11 tới sẽ có những món đồ từ những người nổi tiếng khác như cuốn kỷ yếu thời cấp ba của huyền thoại Bob Dylan được giữ từ năm 1958 hay cây roi da nổi tiếng của nhân vật điện ảnh Indiana Jones./.
-----------------
