http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-lam-mc-dem-cong-bo-de-cu-grammy/170112.vnp
-----------------
Taylor Swift làm MC đêm công bố đề cử Grammy
-----------------
Hãng tin Reuters dẫn tin từ Recording Academy cho hay, công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift sẽ đồng hành với diễn viên – ca sỹ nhạc rap kỳ cựu LL Cool J trong vai trò người dẫn chương trình đêm công bố đề cử Grammy được truyền hình trực tiếp từ Nashville vào ngày 5/12 tới đây. Sự kiện nói trên sẽ có màn tham gia biểu diễn của ca sỹ nhạc đồng quê Luke Bryan và nhóm nhạc Maroon 5. Nơi công bố đề cử giải thưởng âm nhạc Mỹ danh giá Grammy được chuyển từ Los Angeles tới Nashville, bởi  đây là nơi tập trung nhiều phòng thu đã ươm mầm tài năng cho không ít những gương mặt nổi bật trong làng nhạc đồng quê thế giới như Carrie Underwood, Lady Antebellum và bản thân cô ca sỹ 22 tuổi Taylor Swift. Năm ngoái lễ công bố đề cử giải Grammy đã thu hút gần 40 triệu người xem qua màn ảnh nhỏ. Taylor Swift từng được vinh dự nhận sáu giải Grammy cho những cống hiến âm nhạc của cô. Hiện tại, nữ ca sỹ "Begin Again” đang bận rộn với tour quảng bá cho album mới nhất “Red”./.
-----------------
