http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-ngo-hoang-quan-bieu-dien-hoa-nhac-co-dien/169684.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Ngô Hoàng Quân biểu diễn hòa nhạc cổ điển
-----------------
Thông tin từ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam ngày 29/10 cho biết nghệ sỹ cello danh tiếng của Việt Nam là Ngô Hoàng Quân sẽ biểu diễn trong đêm hòa nhạc cổ điển (Gorgeous Night) diễn ra tối 1-2/11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội cùng các nghệ sỹ Dàn nhạc dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Dorian Wilson. Trong đêm nhạc này, khán giả yêu nhạc cổ điển sẽ được thưởng thức các tác phẩm âm nhạc đặc sắc của các nhà soạn nhạc nổi tiếng như Gioachino Rossini, Robert Schumann, George Gershwin, Leonard Bernstein... Nghệ sỹ Ngô Hoàng Quân sinh năm 1956 trong một gia đình có truyền thống âm nhạc ở Hà Nội. Anh bắt đầu học đàn cello với cha mình là giáo sư, nhà giáo nhân dân Hoàng Dương trước khi theo học tại Nhạc viện Hà Nội với giáo sư Bùi Gia Tường. Anh tốt nghiệp loại ưu bộ môn đàn cello tại Học Viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam năm 1974, sau đó theo học tại Nhạc viện Tchaikovsky (Nga). Nghệ sỹ Ngô Hoàng Quân là nghệ sỹ độc tấu và bè trưởng bè cello của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam từ năm 1982. Anh đã tham gia cuộc thi âm nhạc Tchaikovsky tổ chức tại Matxcơva năm 1986 và cuộc thi J.S. Bach tổ chức tại Leipzig năm 1988. Nghệ sỹ Ngô Hoàng Quân đã biểu diễn ở nhiều nơi, cùng nhiều dàn nhạc danh tiếng quốc tế ở trong nước và quốc tế. Năm 2001, anh được bổ nhiệm Phó Giám đốc Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam, sau đó là Giám đốc. Từ cuối năm 2011 đến nay, anh giữ cương vị Giám đốc Trung tâm Nghệ thuật biểu diễn Việt Nam, thuộc Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Trong đêm nhạc sắp tới, Ngô Hoàng Quân biểu diễn bản concerto dành cho đàn cello của nhà soạn nhạc Robert Schumann (người Đức), một trong những nhà soạn nhạc vĩ đại của thế kỷ 19, hiện thân của trường phái âm nhạc lãng mạn. Schuman không theo đuổi những thể loại nhạc có cấu trúc lớn như giao hưởng hay concerto, mặc dù các tác phẩm tiêu biểu của ông ở thể loại này chứa đựng nhiều nét đẹp độc đáo. Ông đam mê sáng tác thiên về ca khúc và các bản nhạc ngắn viết cho piano. Bản concerto viết cho đàn Cello giọng La thứ, Op. 129 mà nghệ sỹ Ngô Hoàng Quân biểu diễn được Robert Schumann viết chỉ trong vòng hai tuần, từ ngày 10 đến ngày 24/10/1850. Tác phẩm chỉ được công chúng biết đến sau khi ông qua đời bốn năm và được công diễn lần đầu tiên trong buổi hòa nhạc long trọng kỷ niệm 50 năm ngày sinh của ông.../.
-----------------
