http://www.vietnamplus.vn/aerosmith-ra-album-15/169677.vnp
-----------------
Aerosmith thể hiện sự bền bỉ với album thứ... 15
-----------------
Thông tin từ trang AFPRelaxNews vừa cho hay, Aerosmith tiếp tục thể hiện được sự dẻo dai bền bỉ của họ khi nhóm nhạc rock kỳ cựu này sắp sửa tung ra album mới thứ 15 của họ là “Music From Another Dimension!” vào ngày 6/11 tới đây. Đáng chú ý, đây là album đầu tiên của Aerosmith kể từ hồi năm 2004, vì album gần nhất mà nhóm nhạc rock này phát hành là “Honkin' on Bobo” đã có tuổi đời tới...8 năm. Hiện giờ, tạp chí Rolling Stone đã tiết lộ các bài hát trong album mới của Aerosmith trên mạng Internet, qua website www.rollingstone.com. Được thành lập tại thành phố Boston hồi năm 1970, Aerosmith gồm 5 thành viên gồm Steven Tyler, Joe Perry, Tom Hamilton, Brad Whitford và Joey Kramer. Tính tới thời điểm này, họ đã bán được hơn 150 triệu bản album trên khắp thế giới. Các ca khúc của album “Music From Another Dimension!”    What Could Have Been Love  Beautiful  Street Jesus  Legendary Child  Oh Yeah  We All Fall Down  Another Last Goodbye  Out Go the Lights  Love Three Times a Day (Hello Goodbye)  Closer  Shakey Ground  Lover a Lot  Freedom Fighter  Up on the Mountain
-----------------
