http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-xin-loi-ve-doan-video-dam-cuoi/169643.vnp
-----------------
Justin Timberlake xin lỗi về đoạn video đám cưới
-----------------
Nam ca sỹ kiêm diễn viên Justin Timberlake đã lên tiếng xin lỗi vào cuối tuần qua sau khi những người bạn anh thực hiện một video “vô duyên” và phải nhận nhiều lời chỉ trích. Nội dung video trên được cho rằng “vô duyên” và chế nhạo những người vô gia cư. Justin vừa mới thành hôn với minh tinh Jessica Biel tại miền Nam Italy và những người bạn của hai vợ chồng đã quyết định làm video làm quà cho cặp uyên ương này. Họ đã quay lại hình ảnh nhiều người vô gia cư, chuyển giới chúc cặp Justin – Jessica gặp hạnh phúc và điều này đã tạo ra sự phản cảm với cộng đồng mạng ngay khi nó được lan ra. Ngôi sao 31 tuổi này đã lập tức cho đăng một bức thư ngỏ trên trang web của anh có nội dung: “Cảm ơn các bạn đã cho tôi cơ hội để chia sẻ suy nghĩ của mình. Thật là một điều may mắn khi được trò truyện trực tiếp với người hâm mộ.” Anh nói về đoạn video gây tranh cãi: “Tôi không hề biết trước về sự tồn tại của video này và cũng không có lấy một chút gì đóng góp trong quá trình tạo ra nó. Tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta đều thấy nó vô duyên và nhạo báng người khác, dù cho mục đích của nó không phải là vậy.” Justin chia sẻ: “Tôi không sống bằng cách đi trêu chọc người khác (dĩ nhiên là trừ lúc tôi tự châm biếm bản thân mình trên Saturday Night Live), và nhất là với những người có số phận kém may mắn. Bạn tôi là những người tốt. Đây rõ ràng là một đoạn video được diễn tả sai lệch, dù tôi không tin rằng nó được cố ý làm thiếu nhạy cảm như vậy.” Anh kết luận: “Thay mặt bạn bè, gia đình, tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành nhất tới những người cảm thấy bị xúc phạm bởi video trên.” Theo trang TMZ, đoạn video trên được lan tỏa rộng rãi qua trang web của Gawker và do một người bạn của Justin có tên Justin Huchel thực hiện. Timberlake đã nói trong video rằng anh sẽ “bắt bạn mình thực hiện 100 giờ lao động công ích để bù cho lỗi lầm này.” Vào hồi giữa tháng Mười, sau năm năm hẹn hò, cặp đôi Justin – Jessica đã tổ chức hôn lễ tại Italy, và số báo mới nhất của tạp chí People sẽ cho đăng tải những thông tin độc quyền về đám cưới này, từ ảnh cưới cho tới phỏng vấn đôi uyên ương./.
-----------------
