http://www.vietnamplus.vn/lil-wayne-da-ra-vien-sau-su-co-suc-khoe-dot-ngot/169453.vnp
-----------------
Lil Wayne đã ra viện sau sự cố sức khỏe đột ngột
-----------------
Giới truyền thông vừa cho hay, nam ca sỹ nhạc rap Lil Wayne đã phải nhập viện vào hôm 25/10, sau khi anh bị rơi vào tình trạng sức khỏe xấu đột ngột khi đang đi trên chiếc máy bay riêng. Vì sự cố này mà máy bay của Wayne đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống Texas. Những thông tin ban đầu cho rằng ngôi sao nhạc rap 30 tuổi bị tai biến, song tới giờ thì mọi việc đã rõ ràng hơn, là Wayne bị mất nước và đau nửa đầu nghiêm trọng. Sau khi được chăm sóc, rapper của “I Am Not a Human Being” đã sớm được xuất viện. Phát ngôn viên của Wayne cho biết: “Anh ấy hiện đang ở nhà và nhận sự chăm sóc từ bác sỹ riêng. Lil Wayne sẽ sớm quay trở lại công việc. Anh rất cảm ơn sự quan tâm và tình yêu mà người hâm mộ đã dành cho anh sau sự cố vừa qua.” Hiện nay, Lil Wayne đang rất bận rộn chuẩn bị cho kế hoạch phát hành album mới có tên là “I Am Not a Human Being II” vào tháng 12 tới đây./.
-----------------
