http://www.vietnamplus.vn/ban-sao-uyen-linh-da-chia-tay-vietnam-idol-2012/169363.vnp
-----------------
“Bản sao Uyên Linh” đã chia tay Vietnam Idol 2012
-----------------
Đêm công bố kết quả Gala thứ hai “nhạc sôi động” đem lại nhiều bất ngờ khi Thanh Trúc, thí sinh được nhận xét là “bản sao của Uyên Linh,” phải nói lời chia tay tốp 8 dù được đánh giá vẫn giữ được phong độ và tìm đúng dòng nhạc phát huy thế mạnh, cá tính. Cho rằng Thanh Trúc “đã không tỉnh táo vì vẫn chọn hát những gì mọi người thích” khi chọn “Lời của ánh mắt” biểu diễn cuối cùng,” nhạc sỹ Quốc Trung nhận xét đó cũng là lý do khán giả có cảm giác cô không giống như thí sinh đi thi. Nhưng vị giám khảo "khó tính" vẫn khẳng định, trong đời sống âm nhạc không phải tất cả nẻo đường của ca sỹ đều được khán giả đón nhận. Ngược lại không hẳn ai được thích thì là người giỏi nhất. Chia tay Vietnam Idol sẽ là cơ hội để Thanh Trúc bứt phá, khi khoảng cách giữa phòng trà, bar và sân khấu luôn đòi hỏi sự khát khao của ca sỹ. Có lẽ một phần vì lý do ấy, Thanh Trúc đã để vụt mất cơ hội cuối cùng thuyết phục bộ ba ghế nóng đưa ra quyền cứu thí sinh, dù Thanh Trúc được đánh giá là có kỹ thuật tốt. Một kết quả cũng nằm ngoài dự đoán khi Ya Suy thí sinh dành được nhiều sự yêu thích của khán giả bị lọt vào tốp nguy hiểm cùng Hồng Phước. Bởi theo như công bố bình chọn trên trang mạng của Ban tổ chức đầu chương trình Ya Suy là một trong những thí sinh nhận được nhiều bình chọn nhất. Vẫn giữ quan điểm cho rằng Ya Suy đã gặp “tai nạn chút xiu trong âm nhạc” đêm Gala thứ hai, đạo diễn Quang Dũng thẳng thắn: “Khán giả luôn công bằng, em hát hay người ta sẽ thích nhưng em dở, họ sẽ không bình chọn.” Cho rằng Ya Suy quá bản năng trên san khấu, ca mỹ Mỹ Tâm nhắc nhở thí sinh này cần rõ ràng và nghiêm túc định hướng con đường nghệ thuật cho mình "một là em dở hẳn hai là phải thật hay, đừng lơ ngơ sẽ rất tiếc nuối.” Thí sinh chuyển giới Hương Giang tiếp tục nhận được sự yêu thích của khán giả khi đứng đầu bình chọn trang mạng của cuộc thi và là thí sinh an toàn lọt vào tốp 8 thi tài trong Gala thứ ba có chủ đề “Nhạc quốc tế”./.
-----------------
