http://www.vietnamplus.vn/giong-nu-cao-hang-dau-han-quoc-dien-tai-viet-nam/169352.vnp
-----------------
Giọng nữ cao hàng đầu Hàn Quốc diễn tại Việt Nam
-----------------
Nghệ sỹ Hàn Quốc Sumi Jo, giọng nữ cao nổi tiếng thế giới, sẽ biểu diễn trong buổi hòa nhạc đặc biệt tại Hà Nội kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc. Ngày 26/10, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc (Đại sứ quán Hàn Quốc) tổ chức họp báo giới thiệu buổi hòa nhạc hữu nghị “We are friends concert with Sumi Jo” sẽ diễn ra vào tối 27 và 28/10 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện hướng tới kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc (1992-2012). Chương trình hòa nhạc hữu nghị đặc biệt này có sự góp mặt của các nghệ sỹ tên tuổi hai nước, trong đó có nghệ sỹ Sumi Jo, một giọng nữ cao nổi tiếng thế giới và là niềm tự hào của người dân Hàn Quốc. Cô đã gặt hái nhiều thành công và vinh quang trên sân khấu nhạc cổ điển châu Âu; từng biểu diễn opera cùng các chỉ huy trưởng dàn nhạc nổi tiếng thế giới tại năm nhà hát Opera của Châu Âu và được chỉ huy trưởng Karajan dành tặng lời khen “giọng ca thiên đường.” Ngoài ra, cô cũng giành giải thưởng “Ngỗng vàng” dành cho ca sỹ Soprano số 1 của Italy năm 1993. Năm 2008, cô nhận giải thưởng quốc tế Puccini. Khác với những chương trình giao lưu văn hóa trước đây, “We are friends concert with Sumi Jo” lần đầu tiên mang tới một nét đẹp văn hóa gần gũi với khán giả Việt Nam, đó là K-classics (nhạc cổ điển Hàn Quốc). Tại buổi hòa nhạc, dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam sẽ biểu diễn dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Bang Seong Ho - một nghệ sỹ có kinh nghiệm và tài năng xuất chúng trong thể loại nhạc giao hưởng, thính phòng. Hiện ông là Phó Giám đốc Dàn nhạc Giao hưởng Suwon và Nhạc trưởng Dàn nhạc Giao hưởng Western. Ca sỹ Đức Tuấn của Việt Nam cũng góp mặt tại buổi biểu diễn. Đức Tuấn đã đạt nhiều giải thưởng danh giá, trong đó là cú đúp giải Cống hiến, phần thưởng xứng đáng cho những cá nhân dám ước mơ, sáng tạo và thực hiện. Ông Park Nark Jong, Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam bày tỏ hy vọng chương trình hòa nhạc hữu nghị này sẽ là một món quà ý nghĩa thắt chặt mối quan hệ bền đẹp giữa hai nước Việt Nam-Hàn Quốc./.
-----------------
