http://www.vietnamplus.vn/chiec-piano-cua-mozart-tro-ve-ao-ke-tu-nam-1791/169308.vnp
-----------------
Chiếc Piano của Mozart "trở về" Áo kể từ năm 1791
-----------------
Chiếc piano mà nhà soạn nhạc lừng danh Mozart từng chơi trong vòng 9 năm để viết hơn 50 tác phẩm âm nhạc xuất sắc, đã xuất hiện trở lại tại Viện Bảo tàng nằm trong khu nhà của nhà soạn nhạc vào ngày 25/10. Chiếc piano trên là sản phẩm của nhà sản xuất piano hàng đầu thế giới vào cuối thế kỷ thứ 18 đầu thế kỷ thứ 19. Dụng cụ âm nhạc này nhỏ hơn, bóng hơn và nhẹ hơn nhiều so với những cây đàn piano soạn nhạc hiện thời với trọng lượng dưới 200 bảng. Nhà phục chế Piano Josef Meingast nhận nhiệm vụ chăm sóc chiếc piano của Mozart từ năm 1975 và khẳng định rằng nó tuyệt vời hơn bất kỳ chiếc Piano nào cùng thời điểm còn sót lại. Nhà soạn nhạc nổi tiếng người Australia đã mua chiếc piano sau khi viếng thăm Vienna vào năm 1781. Sau khi ông qua đời, con trai Carl Thomas đã dâng tặng chiếc piano Hiệp hội âm nhạc 'Cathedral và Mozarteum" nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 của Mozart. Dụng cụ âm nhạc gắn với nhà soạn nhạc quá cố sẽ được trưng bày tại nhà của gia đình Mozart ở thành phố Salzburg (Áo) trong vòng hai tuần./.
-----------------
