http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-kpop-noi-tieng-sistar-giai-the-sau-7-nam-hoat-dong/447820.vnp
-----------------
Nhóm nhạc K-pop nổi tiếng Sistar giải thể sau 7 năm hoạt động
-----------------
(Nguồn: wikipedia.org) Starship Entertainment, công ty quản lý của Ban nhạc K-pop Sistar thông báo Sistar đã chính thức giải thể sau 7 năm sát cánh hoạt động. Sistar ra mắt làng nhạc hồi tháng 6/2010 và ký hợp đồng 7 năm với công ty Starship Entertainment. Tuy nhiên, nhóm nhạc này vừa quyết định chính thức giải thể, khi các thành viên gồm Hyorin, Bora, Soyou và Dasom sẽ chia tay nhau. Trong khi đó, Công ty Starship Empire ngày 23/5 cho biết họ đang tiến hành đàm phán với các thành viên của nhóm để có thể ký các hợp đồng quản lý mới. Trước đó, đã có thông tin rằng Hyorin và Soyou sẽ theo đuổi sự nghiệp solo, trong khi Dasom chú tâm tới nghiệp diễn, còn Bora tham gia các chương trình tạp kỹ khác. Sistar từng tới Việt Nam tham gia đêm đại nhạc hội Việt-Hàn hồi tháng 3/2012 và K-pop Festival hồi tháng 11/2012. Nhóm nhạc nữ này đã giành được 4 giải thưởng tại lễ trao giải Đĩa Vàng, 4 giải tại lễ trao giải Âm nhạc Seoul và từng đoạt giải tại các lễ trao giải Mnet, Soompi Gayo, giải Âm nhạc Melon và tại các lễ trao giải âm nhạc của MBC, Korea Lifestyle… Sistar sẽ có buổi diễn cuối cùng chia tay người hâm mộ vào ngày 29/5 tới./.
-----------------
