http://www.vietnamplus.vn/sean-diddy-comb-chan-thuong-sau-tai-nan-xe-hoi/169142.vnp
-----------------
Sean 'Diddy' Comb chấn thương sau tai nạn xe hơi
-----------------
Hãng tin AP cho hay, vào hôm thứ Tư (23/10) vừa qua, chiếc Cadillac Escalade chở siêu sao nhạc rap Sean "Diddy" Combs đã va chạm với một chiếc Lexus ngay trước khách sạn Beverly Hills. Song rất may, vụ va chạm không để lại hậu quả đáng tiếc nào. Được biết, tai nạn xảy ra khi chiếc Lexus rẽ trái ở trước xe của Combs. Sau đó, Sean “Diddy” Combs có than thở với cảnh sát về những chấn thương sau vụ tai nạn, nhưng anh từ chối được đưa tới bệnh viện. Một nguồn tin khác là trang TMZ chuyên về chuyện “làng sao” đã đăng bức hình cho thấy chiếc Escalade bị móp nghiêm trọng và Diddy nằm bẹp trên cỏ. Người phát ngôn của Diddy vẫn chưa có phản hồi nào với báo giới, và trên trang Twitter của mình, chàng ca sĩ "Coming Home" cũng không cập nhật bất cứ thông tin nào liên quan tới vụ việc nói trên./.
-----------------
