http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-am-nhac-violoncello-lan-thu-tu/169125.vnp
-----------------
Khai mạc liên hoan âm nhạc Violoncello lần thứ tư
-----------------
Liên hoan âm nhạc do các nghệ sỹ chơi đàn violoncello thể hiện mang tên "Vivacello" đã khai mạc ngày 25/10 tại thủ đô Mátxcơva (Nga). Đây là Liên hoan âm nhạc violoncello lần thứ tư do Quỹ văn hóa từ thiện "U-Art" của Nga tổ chức. Theo ban tổ chức, tham gia biểu diễn trong đêm khai mạc liên hoan âm nhạc lần này có nghệ sỹ vĩ cầm Alain Baev, Boris Brovtsyn, nghệ sỹ kèn Sergei Nakariakov, nghệ sỹ violoncello Boris Andrianov cùng với Dàn nhạc dân tộc Nga dưới sự chỉ đạo của nhạc trưởng đến từ Nhật Bản, nghệ sỹ Masahiro Izaki. Tại khán phòng mang tên Tchaikovsky, các nghệ sỹ sẽ biểu diễn những tác phẩm nổi tiếng nhất dành cho violoncello của các nhà soạn nhạc vĩ đại như Schumann, Dvorak, Saint-Saens, Tchaikovsky và Piazzolla. Với âm sắc mượt mà của violoncello, người nghe sẽ được chìm đắm trong những tác phẩm hòa nhạc cổ điển, cũng như các dự án thử nghiệm với tên gọi gây tò mò như "Từ nhạc rock đến xu hướng nghệ thuật Baroque," "Câu chuyện về một vụ án mạng"... Vào đêm bế mạc "Vivacello" ngày 12/11 tới, khán giả sẽ được giao lưu với các nghệ sỹ violoncello Alexander Rudin và Boris Andrianov, nghệ sỹ violin Julian Rachlin và dàn nhạc thính phòng "Musica Viva." "Vivacello" hứa hẹn sẽ tiếp tục gặt hái được thành công như đã từng đạt được trong ba kỳ liên hoan trước đó./.
-----------------
