http://www.vietnamplus.vn/swift-va-minaj-se-gop-mat-o-american-music-awards/169097.vnp
-----------------
Swift và Minaj sẽ góp mặt ở American Music Awards
-----------------
Ngày 24/10, các nhà tổ chức của lễ trao giải âm nhạc American Music Awards đã thông báo rằng, danh sách những nghệ sỹ và ban nhạc tham gia biểu diễn tại sự kiện này sẽ có tên của “công chúa nhạc đồng quê” Taylor Swift, nữ rapper trẻ Nicki Minaj và nhóm nhạc rock Linkin Park. Được biết, những nghệ sỹ và ban nhạc nói trên cũng đều có khả năng giành được giải thưởng tại sự kiện AMA thường niên lần thứ 40, diễn ra vào ngày 18/11 tới đây tại rạp Nokia Theatre ở Los Angeles, Mỹ. Trong khi Minaj là một trong những nghệ sỹ nhận được nhiều đề cử nhất, tương tự như Rihanna với 4 đề cử, thì Swift cũng tràn đầy hy vọng có thể trở thành “Nữ nghệ sỹ nhạc đồng quê được yêu thích.” Còn nhóm Linkin Park cũng được nhận đề cử Alternative Artist. Được biết, người hâm mộ có thể bình chọn trực tuyến cho nghệ sỹ và ban nhạc họ yêu thích, để chọn ra người chiến thắng xứng đáng. Ngoài các gương mặt kể trên, thì danh sách trình diễn sẽ còn có cả nữ ca sỹ xinh đẹp Christina Aguilera. Thông tin về sự kiện American Music Awards sắp tới có tại địa chỉ: http://beta.abc.go.com/shows/american-music-awards./.
-----------------
