http://www.vietnamplus.vn/chong-cu-whitney-houston-bi-bat-vi-say-ruou-lai-xe/169093.vnp
-----------------
Chồng cũ Whitney Houston bị bắt vì say rượu lái xe
-----------------
Hãng tin AP cho hay, nam ca sỹ Bobby Brown lại vừa bị bắt giữ do anh này bị nghi ngờ đã lái xe trong tình trạng say rượu. Như vậy, đây đã là lần thứ hai chồng cũ của cố danh ca Whitney Houston gặp rắc rối vì cố cầm vôlăng khi không tỉnh táo. Phát ngôn viên cảnh sát Los Angeles cho hay, Brown đã bị dừng xe ở khu vực Topanga vào lúc 1 giờ sáng, hôm 24/10. Trong khi đó, AP vẫn chưa thể liên hệ với người phát ngôn của Brown để có thông tin từ phía nam ca sỹ này. Hồi tháng Ba năm nay, Brown cũng đã bị bắt giữ ở Los Angeles với cáo buộc tương tự, dù anh một mực bác bỏ tội trạng. Theo phán quyết của tòa thì Brown đã phải tham gia khóa chữa trị ở một trung tâm phục hồi vào tháng Tám vừa qua. Thông tin không mấy vui vẻ nói trên xuất hiện khi nam ca sỹ 43 tuổi này vừa có album đầu tiên sau 14 năm trình làng vào mùa Hè năm nay./.   
-----------------
