http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-dac-biet-gui-the-gioi-thong-diep-hoa-binh/169040.vnp
-----------------
Hòa nhạc đặc biệt gửi thế giới thông điệp hòa bình
-----------------
Nhân kỷ niệm 67 năm ngày thành lập Liên hợp quốc (24/10/1945 - 24/10-2012), tối 24/10, đại sứ hòa bình của Liên hợp quốc , ca sỹ nổi tiếng người Mỹ, Stevie Wonder đã tổ chức buổi hòa nhạc đặc biệt tại New York nhằm gửi đến toàn thế giới thông điệp hòa bình. Trong 90 phút của buổi hòa nhạc, nghệ sỹ Stevie Wonder đã trình diễn một số bài hát làm nên tên tuổi của anh như "I Just Called to Say I Love You", đồng thời thúc giục từng công dân trên khắp Trái Đất hãy nhận thức sâu sắc ý nghĩa của một thế giới hòa bình. Góp mặt trong buổi hòa nhạc còn có "sơn ca nước Anh" Sting, danh ca vừa đoạt giải Gramy 2011, ca sỹ người Mỹ Wyclef Jean và nhóm nhạc nữ "The Wonder Girls" nổi tiếng của Hàn Quốc và các nhóm lừng danh khác trên thế giới. Phát biểu tại buổi hòa nhạc, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon bày tỏ với tư cách là đại sứ hòa bình của Liên hợp quốc, nghệ sỹ Wonder đã sử dụng tên tuổi cũng như sự nổi tiếng của mình để giúp Liên hợp quốc gửi đến thế giới thông điệp hòa bình. Ông Ban Ki-moon nói: "Tối nay, nghệ sỹ Wonder đã gửi đến chúng ta những món quà đặc biệt không thể quên dưới mái nhà chung của Liên hợp quốc. Nhân ngày này, Liên hợp quốc muốn gửi đến toàn thế giới thông điệp hãy đẩy lùi chiến tranh, kiến tạo hòa bình, chung tay giảm đói nghèo, dịch bệnh và đau thương". Tại buổi hòa nhạc, nghệ sỹ Wonder  cũng tâm sự: "Hòa bình là một điều gì đó mà chúng ta mang lại bởi những việc làm tuy nhỏ nhưng mang tính thiện chí mỗi ngày. Thỉnh thoảng, bạn nên gửi đến thông điệp mang tình yêu với tất cả con tim đến mọi người. Đó là lý do tại sao tôi tổ chức buổi hòa nhạc này và tôi rất hào hứng để thực hiện". Ngày 24/10/1945 là ngày Hiến chương Liên hợp quốc bắt đầu có hiệu lực, và kể từ đó, Liên hợp quốc đã chọn ngày này làm ngày kỷ niệm hàng năm của mình. Hiện tổ chức đa phương lớn nhất hành tinh này có 193 quốc gia thành viên./.
-----------------
