http://www.vietnamplus.vn/khac-biet-tu-mua-hip-hop-duong-dai-same-same/168609.vnp
-----------------
Khác biệt từ múa hip hop đương đại “Same same”
-----------------
Tối ngày 30/10, hai nghệ sỹ múa đến từ Pháp và Lào thuộc vũ đoàn Stylistik sẽ mang đến cho khán giả Thủ đô vở múa hip hop đương đại có tên gọi Same Same. Nói về nhan đề của vở múa ban tổ chức cho biết, xuất phát từ câu nói “Same same but different” (giông giống nhưng khác), một cách nói do nhiều thương gia Đông Nam Á sử dụng để bán hàng hóa và nói với khách hàng giữa cái mà khách yêu cầu và cái mà họ bán, cũng giống nhau hay gần giống… Ở đây, nghệ sỹ Pháp gốc Phi Clarisse Veaux và nghệ sỹ Lào Abdou N’gom, Ounla Pha Oudom thông qua cách dựng khuôn hình và vặn vẹo cơ thể đã đề cập đến mối quan hệ giữa người với người, tìm ra những gì có trong sâu thẳm mỗi người. Vở múa do vũ đoàn Stylistik thực hiện thông qua ý tưởng dự án của Thi-Von Muong Hane, một giáo viên tiếng Pháp và là đạo diễn phim tài liệu khởi xướng. Năm 2010, cô đã thấy những tác động tích cực của sự gặp gỡ giữa các diễn viên đến từ Pháp với công chúng Lào nên đã có ý tưởng quay video-danse (video-múa), dựng lại những gì đã diễn ra trong cuộc gặp gỡ văn hóa Festival Fang Mae Kong de Olé Khamchanla, Lào. Trước đó, kể từ khi thành lập năm 2006, đoàn múa Stylistik đã dùng ngôn ngữ hip hop kết hợp với các loại hình nghệ thuật khác để làm rõ bản sắc đa dạng của mình, khẳng định tính đương đại và cá nhân để đáp ứng nhu cầu khám phá, thử nghiệm, câu đặt câu hỏi, kiểm tra, phát hiện ra khả năng mới, đẩy xa ranh giới mới... và trở thành một vũ đoàn có khả năng kết hợp chính xác giữa hip hop và biên đạo múa. Họ càng không quên nguồn gốc, biểu diễn trên bản thể đầu tiên của mình đồng thời tạo ra những buổi biểu diễn hip hop sôi động, kỹ thuật, ngẫu hứng, ngoạn mục, quen thuộc và quan trọng hơn đã giải phóng mọi gò bó. Vì thế cho đến nay Stylistik đã có một danh mục những vở múa được gọi là hip hop đương đại đáng nể./.
-----------------
