http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-phap-hoa-nhac-tu-thien-vi-tre-mo-coi-vn/168638.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Pháp hòa nhạc từ thiện vì trẻ mồ côi VN
-----------------
Theo phóng viên TTXVN, tối 21/10, đêm hòa nhạc từ thiện vì trẻ em mồ côi Việt Nam đã được Hiệp hội nhân đạo Méandres tổ chức tại thành phố Bussy-Saint-Georges, cách trung tâm thủ đô Paris (Pháp) khoảng 30km về phía Đông Nam. Buổi hòa nhạc do các nghệ sỹ Sebastien Ory, Jean-Philippe Busquet và do Janie Noele Hélies biểu diễn. Các nghệ sỹ như hòa mình vào các tác phẩm âm nhạc dành cho piano và Opera với các ca khúc và giai điệu khi thì sôi động, hùng tráng, lúc thì lại mượt mà, lắng đọng đưa khán thình giả đến với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Chị Catherine Cocoual-Labaune, Tổng thư ký hội, cho biết Hiệp hội nhân đạo Méandres được thành lập từ năm 2007 trên cơ sở các hoạt động từ thiện của các cá nhân trong hội, đặc biệt là ông Phan Sơn - Chủ tịch hội, nhiều hoạt động vì mục đích giúp đỡ nhân đạo cho Việt Nam đã thường xuyên được tổ chức, nhưng đây là lần đầu tiên hiệp hội tổ chức quyên góp hỗ trợ Quỹ nhân đạo dành trẻ em mồ côi ở Việt Nam. Nếu đây hoạt động này có hiệu quả, trong tương lai, đêm hòa nhạc sẽ được tổ chức tại một số thành phố của Pháp để quyên góp vì mục đích từ thiện cho Việt Nam. Về phần mình, anh Sebastien Ory, nghệ sỹ hát opera, xúc động cho biết ca hát luôn mang lại cho anh sức mạnh, nhất là khi biết “sức mạnh” này dành giúp đỡ nhiều em nhỏ mồ côi đang gặp khó khăn thì thật “tuyệt vời”, vì như vậy anh đã làm được “điều có ích.” Nhiều bạn bè Pháp tham dự đêm hòa nhạc, bày tỏ vui mừng khi được tham gia hoạt động từ thiện này. Bà Jane-Marie Dang, một người dân Pháp cùng chồng là người Việt Nam, cho biết bà luôn tích cực tham gia các hoạt động nhân đạo của tổ chức “Việt Nam - những trẻ em là nạn nhân của chất độc dioxin” nhằm giúp đỡ những trẻ em và các gia đình nạn nhân của chất độc màu da cam, dịu đi nỗi đau về tinh thần và vơi bớt khó khăn về tài chính, thuốc men và các chi phí phẫu thuật... Theo bà, dù buổi hòa nhạc do chỉ một tổ chức nhân đạo tổ chức, nhưng rất nó có ý nghĩa, đây sẽ là bước khởi đầu tốt đẹp của các tổ chức và hiệp hội nhân đạo muốn dành sự giúp đỡ dù nhỏ nhất cho Việt Nam. Cũng trong khuôn khổ đêm hòa nhạc, Hiệp hội nhân đạo Méandres đã trưng bày một bức ảnh về các hoạt động nhân đạo của hội và về đời sống sinh hoạt của người dân các vùng miền ở Việt Nam./.
-----------------
