http://www.vietnamplus.vn/nhung-dau-moc-noi-bat-trong-cuoc-doi-giong-ca-last-christmas/422546.vnp
-----------------
Những dấu mốc nổi bật trong cuộc đời giọng ca "Last Christmas"
-----------------
(Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn) Giọng ca "Last Christmas" đã bất ngờ qua đời ở tuổi 53. Đây là hung tin cho người hâm mộ bởi George Michael đã vĩnh viễn ra đi chỉ một ngày sau lễ Giáng Sinh, thời điểm mà ca khúc đình đám một thời "Last Christmas" của ông được vang lên trên khắp thế giới. Thông tin từ người đại diện của Michael cho hay: "Chúng tôi vô cùng đau buồn khi phải thông báo rằng người con, người anh em và người bạn thân thiết của chúng tôi là George Michael đã ra đi thanh thản tại nhà riêng trong dịp Giáng Sinh. Gia đình Michael đề nghị được tôn trọng sự riêng tư trong thời khắc khó khăn này. Chúng tôi sẽ không đưa ra thêm bình luận nào"./.
-----------------
