http://www.vietnamplus.vn/dong-nhung-chua-soi/168104.vnp
-----------------
Vòng Gala 2: Đêm nhạc “động” nhưng chưa đủ “sôi”
-----------------
Đêm Gala tốp 9 Vietnam Idol với chủ đề “Nhạc sôi động” đã không trở thành cơ hội vàng để các thí sinh có sự lột xác ấn tượng. Thậm chí, vòng Gala thứ hai trở thành đêm thất bại của Ya Suy, thí sinh nổi bật nhất trong vòng thi trước. Trong khi đó, dù không quá ấn tượng nhưng Bảo Trâm trở thành cái tên duy nhất tỏa sáng. Lời nhận xét của đạo diễn Quang Dũng về một phần thi “động" nhưng chưa đủ… “sôi” cũng là cảm nhận chung đêm Gala thứ hai. Chưa đủ… “sôi” Trước phần thi mở màn, trả lời câu hỏi của MC Huy Khánh nhạc sôi động là gì, nhạc sỹ Quốc Trung đã hóm hỉnh  trả lời: "Nhạc sôi động không phụ thuộc độ dài ngắn của váy, không phụ thuộc độ ngắn dài của chân hay ban nhạc mà phải làm sao cho khán giả ngồi dưới phải... động đậy." Tuy nhiên, tốp 9 Vietnam Idol đã đem đến cho khán giả đêm nhạc có “sôi” nhưng chưa đủ… “động.” Qua những vòng thi từ trước, có thể thấy rằng nhạc sôi động là sở đoản của hầu hết các thí sinh. Cũng không quá ngạc nhiên khi tốp 9 Vietnam Idol tỏ ra vụng về trong vũ đạo cũng như quá “hiền” trong giọng hát. Đêm Gala “Nhạc sôi động” cũng là "đêm thất bại" của chàng trai đến từ Tây Nguyên Ya Suy như nhận xét của nhạc sỹ Quốc Trung khi chọn ca khúc "Trở về."  Dù khen “thế giới có Gangnam style thì chắc Vietnam Idol có Ya Suy style” nhưng đạo diễn Quang Dũng vẫn phải thừa nhận Ya Suy  đã “lạc mình” trong đêm khi hát chênh quá nhiều. Đêm “Nhạc sôi động” cũng không trở thành cơ hội vàng để thí sinh chuyển giới Hương Giang gây ấn tượng, trái lại sự phô diễn về vũ đạo đã lộ rõ điểm yếu về giọng hát trong bản hit “Tình xót xa thôi” nhiều năm trước của ca sỹ Mỹ Tâm. “Tôi nghĩ mọi nhận xét về chuyên môn bây giờ của mình đều thừa thãi vì chắc chắn khán giả vẫn sẽ  vote cho em. Nhưng đáng ra em nên chọn tông cao hơn thì giọng hát sẽ sáng hơn,” nhạc sỹ Quốc Trung nhận xét. Tỏ ra hào hứng lúc Hương Giang lại gần “khiêu khích” khi xuống giao lưu với khán giả, đạo diễn Quang Dũng vẫn cho rằng phần thi rất "động" nhưng chưa đủ "sôi."  “Giọng hát của em hạn chế nên khi hát sôi động cần vũ đạo thì sẽ bị lộ nhược điểm,” đạo diễn Quang Dũng nhận xét. Thí sinh được đánh giá là tự tin, ngoại hình sáng trên san khấu Thảo My cũng không đem đến phần thi thuyết phục. Với ca khúc Không yêu không yêu  - một sáng tác của Mỹ Tâm, thí sinh Miss Teen 17 tuổi khoe đôi chân dài trong chiếc đầm ngắn màu trắng khá dễ thương. Có lẽ vì quá chú tâm vào phần biểu diễn nên cô bị ban giám khảo chê đôi chỗ bị hụt hơi. Hai chàng trai Anh Quân và Thanh Tùng cũng đã có đêm thi khá “chật vật” với chủ đề “Nhạc sôi động.” Chọn ca khúc "Nam nhi," Anh Quân bị Quốc Trung “chê” âm thanh bị bẹt. Đạo diễn Quang Dũng khích lệ “nếu là khán giả tôi sẽ thích em.” Dù đưa lại sự thích thú cho giám khảo và khán giả màn vũ đạo biểu diễn võ thuật Wusu, Thanh Tùng vẫn chưa giành được cơ hội để lột xác khi thể hiện khá gượng gạo phong cách nhạc sôi động với ca khúc "Phố cổ." Tự tin thể hiện ca khúc "Chuyện thường ngày" do mình sáng tác, thí sinh được đánh giá là “có chất giọng và chất riêng” Hồng Phước đã không gây được ấn tượng và làm khán giả có thể “động đậy” theo giai điệu của bài hát. Chỉ có thí sinh duy nhất tỏa sáng Dù không thực sự gây ấn tượng mạnh nhưng Bảo Trâm chính là thí sinh duy nhất có phần thi nổi trội trong đêm Gala này. Chọn ca khúc "Đời bỗng vui" của Đức Trí, nhạc sỹ Quốc Trung tâm đắc: “Tiết mục của em khiến tôi rất thích thú. Trên facebook em lấy tên Trâm Tròn Trĩnh, em hãy lập ra hội tròn trĩnh. Tôi sẽ gia nhập…” Bảo Trâm cũng là thí sinh tỏ ra “vụng về” nhất trong phần vũ đạo, những cố gắng di chuyển và lắc mông táo bạo của cô nhận được sự cổ vũ của ban giám khảo và khán giả có mặt. Cả Mỹ Tâm và Quang Dũng đều nhận xét “vũ đạo của em không xuất sắc nhưng đó là điểm nhấn cộng thêm với giọng hát của em. Đôi khi sự vụng về lại đưa lại sự đáng yêu. Đây là tiết mục tôi thích nhất từ đầu đến giờ.” Hai giọng ca vẫn giành được nhiều lời khen ngợi là Thanh Trúc và Hoàng Quyên dù chưa gây bất ngờ nhưng cũng có phần thi không quá tồi. "Cô gái chê Bảo Anh" trình bày ca khúc "Đừng nói và đừng hứa," được Quốc Trung cho rằng đó là sự lựa chọn chính xác cho phong cách và giọng hát. Nhưng chính lợi thế chuyên nghiệp, chắc về tiết tấu lại khiến Thanh Trúc bị “lạc” ở đoạn phiêu. Nếu đạo diễn Quang Dũng nhận xét “tôi thấy em hơi tham trong những đoạn phiêu” thì ca sỹ Mỹ Tâm cho rằng “không có sắp xếp kỹ trong những đoạn phiêu.” Khác với thông tin ban đầu sẽ hát một ca khúc sôi động tiếng Anh nhân dịp sinh nhật, Hoàng Quyên đã chọn "Bàn tay trắng" của Nguyễn Hải Phong. Cô gái được nhận xét có chất giọng tốt nhất trong tốp 9 được đánh giá đã tìm được sắc thái riêng và thể hiện được tinh thần bài hát nhưng dường như sự “di chuyển thái quá” khiến cô chưa đem đến bữa tiệc âm nhạc sôi động đến khán giả./.
-----------------
