http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-rolling-stone-gian-du-vi-nan-phe-ve/168039.vnp
-----------------
Người hâm mộ Rolling Stone giận dữ vì nạn phe vé
-----------------
Những người hâm mộ nhóm nhạc The Rolling Stones đang tỏ ra hết sức giận dữ sau khi giá vé chương trình kỷ niệm 50 năm thành lập nhóm trên các trang web bán lại đã bị đội lên gấp nhiều lần so với mức giá được công bố chính thức ngày 18/10. Lịch trình chính thức của The Rolling Stones được công bố hôm 15/10, với hai đêm diễn vào ngày 25, 29/11 tại sân vận động O2 Arena tại London trước khi chuyển sang New Jersey vào đêm 13, 15/12 tại trung tâm Newark Prudential. Hàng trăm người hâm mộ đã lên mạng Internet để bày tỏ sự phẫn nộ về mức giá vé quá cao, khi một vé trung bình tại London cũng đã có giá chính thức là 406 bảng Anh. Các vé hạng sang được bán lại trên các trang web khác thậm chí còn có giá lên tới 13.000 bảng Anh. Loại vé giá rẻ nhất là 106 bảng đã được bán hết ngay từ hôm 18/10. Một người hâm mộ tên là Steve Grace đã bình luận: “Những giá vé trên trời này thật chẳng khác gì một trò đùa. Chúng khiến tôi mất hết sự tôn trọng cho nhóm nhạc này.” Một người hâm mộ khác là Drachan Forster cũng tỏ ra đồng tình: “Tôi từng chứng kiến họ trong một buổi hòa nhạc miễn phí tại Rio, và đã bị móc túi trong buổi diễn đó song vẫn chẳng hề gì nếu đem so sánh với việc này. Tới tận 246 bảng Anh cho những ghế ngồi tệ hại nhất ư? Thật quá kinh tởm.” Sân vận động O2 Arena có sức chứa lên tới 20.000 người và rất nhiều người hâm mộ đã lên tiếng yêu cầu The Rolling Stones nên tưởng thưởng cho sự trung thành của họ trong hơn nửa thế kỷ qua bằng những buổi diễn với giá vé rẻ hơn. Họ cho rằng The Rolling Stones cần nhớ rằng mình cũng từng xuất thân từ tầng lớp lao động và nên nhận ra rằng mức giá này quá tầm so với thu nhập của một người bình thường. Vé xem hòa nhạc sẽ được bán rộng rãi tại Anh từ 19/10. Các khách hàng của dịch vụ thẻ American Express hay dùng mạng điện thoại O2 của Anh đã được phép đặt trước vé từ hôm 15/10. Ca sỹ chính Mick Jagger đã chia sẻ với đài BBC hôm 15/10 rằng sau bốn buổi trình diễn trên sẽ còn nhiều chương trình khác song chưa xác định được ngày. Theo tính toán của tạp chí âm nhạc Billboard Mỹ vào tháng Tám thì Mick Jagger cùng các thành viên trong nhóm là Charlie Watts, Keith Richards và Ronnie Wood sẽ nhận được tới tận 25 triệu USD chỉ qua bốn liveshow sắp tới./.
-----------------
