http://www.vietnamplus.vn/sieu-sao-springsteen-len-ke-hoach-ung-ho-ong-obama/168038.vnp
-----------------
Siêu sao Springsteen lên kế hoạch ủng hộ ông Obama
-----------------
Siêu sao rock cựu trào Bruce Springsteen là ngôi sao mới nhất công khai ủng hộ chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Obama vào Nhà Trắng. Ông cho biết mình sẽ đồng hành cùng Obama trong phần còn lại của chiến dịch, vốn đang bước vào giai đoạn gấp rút khi chỉ còn ba tuần nữa là tới ngày bầu cử. Trong một thông cáo do ủy ban tranh cử của Obama phát hành, Springsteen đã tuyên bố: “Tổng thống Obama là sự lựa chọn tốt nhất cho chúng ta bởi ông ấy có tầm nhìn về tương lai cho nước Mỹ - một tương lai mà tất cả chúng ta đều sát cánh với nhau.” “Chúng ta vẫn đang sống trong thời kỳ khó khăn song công lí, sự bình đẳng và tự do đích thực không thể đến một sớm một chiều được. Chúng thường đến từ từ, chậm rãi theo từng ngày dài một.” “Tôi tin rằng Tổng thống Obama cảm nhận được những ngày đó và ông ấy có đủ sức mạnh để biến chúng thành hiện thực, để đưa chúng ta tới một đất nước tương lai nơi mà ‘không ai chà đạp bạn và không ai phải bước đi trong đơn độc’”, Bruce chia sẻ với một phần ca khúc nổi tiếng “Long Walk Home.” [Ông Obama được lòng phái nữ hơn ông Mitt Romney] Trong phần còn lại của chiến dịch tái tranh cử, Springsteen sẽ xuất hiện ủng hộ ông Obama cùng với cựu tổng thống Clinton tại Parma, Ohio và Ames, Iowa. Ông Obama sẽ còn một bài diễn thuyết khác trước người ủng hộ tại New Hampshire. Đây được cho là ba bang góp phần quyết định kết quả cuộc bầu cử sẽ diễn ra ngày 6/11 tới. Trước Springsteen, đã có nhiều ngôi sao ủng hộ ông Obama thông qua cách gây quỹ hay quảng cáo, tiêu biểu như các ca sỹ Jay-Z, Snoop Dogg, những nữ diễn viên Scarlett Johansson, Eva Longoria hay Sarah Silverman. Trong khi đó, đối thủ của ông là ứng cử viên đảng Cộng hòa Mitt Romney lại nhận được phiếu bầu từ siêu sao phim hành động Chuck Norris cùng ca sỹ Kid Rock. Sau cuộc tranh luận trực tiếp vừa diễn ra hôm 17/10, tình thế giữa hai ứng cử viên tổng thống được cho là khá cân bằng, sau khi ông Obama đã tỏ ra quyết liệt và diễn thuyết hùng hồn hơn hẳn so với lần đối đầu hồi đầu tháng./.
-----------------
