http://www.vietnamplus.vn/the-rolling-stones-tai-xuat-ky-niem-50-nam-ca-hat/167976.vnp
-----------------
The Rolling Stones tái xuất kỷ niệm 50 năm ca hát
-----------------
Nhóm nhạc rock huyền thoại xứ sở sương mù The Rolling Stones gần đây đã làm sống dậy niềm đam mê của những người hâm mộ nhạc rock bằng thông tin sắp tới sẽ tái xuất tại Anh và Mỹ với hơn 70 ca khúc đã làm nên tên tuổi của ban nhạc này, nhằm kỷ niệm chặng đường 50 năm ca hát. Theo thông tin của The Rolling Stones, nhóm nhạc sẽ có hai đêm (25-29/11) trình diễn tại sân khấu O2 của thủ đô London, Anh và hai đêm (13-15/12) tại tổ hợp thể thao Prudential Center ở thành phố New York, Mỹ. Tuy nhiên, giá vé cho bốn đêm biểu diễn này không hề rẻ. Nếu mua vé qua mạng Internet, giá vé đã lên tới hơn 13.000 bảng Anh (tương đương 21.000 USD)/vé. Còn tại Anh, vé cho các đêm biểu diễn sẽ được bán rộng rãi bắt đầu từ ngày 19/10, nếu thanh toán bằng thẻ, giá vé sẽ được ưu đãi hơn với 406 bảng Anh (tương đương 656 USD)/vé. Chia sẻ với báo giới trước các đêm biểu diễn, trưởng nhóm The Rolling Stones, nhạc sĩ kiêm ca sĩ chính Mick Jagger cho biết các cuộc tập duyệt diễn ra rất suôn sẻ và họ đã sẵn sàng thể hiện lại hơn 70 ca khúc đã đi vào huyền thoại. Còn cây guitar Keith Richards hứa "sẽ không làm người hâm mộ phải thất vọng" với những bản hit như "Satisfaction" (I Can't Get No)," "Jumpin' Jack Flash" và "Brown Sugar" vẫn chứng tỏ được sức sống cho tới tận ngày nay. Nhân sự kiện này, một cuốn sách ảnh có tựa đề "The Rolling Stones: 50," dày 352 trang, chứa đựng 700 bức ảnh, đã được Nhà xuất bản Thames & Hudson phát hành vào ngày 12/7, đúng 50 năm sau khi ban nhạc có buổi biểu diễn đầu tiên. The Rolling Stones nghĩa đen là “Những hòn đá lăn,” nghĩa bóng là “Lãng tử phong trần,” là một ban nhạc Anh, được thành lập tại London từ năm 1962. Ban nhạc đã phát hành 55 album tác phẩm gốc và biên tập và đã có có 37 top 10 đĩa đơn. Họ đã bán ra hơn 200 triệu album trên khắp thế giới. Từ năm 2002, The Rolling Stones được đưa vào danh sách "50 ban nhạc bạn nên xem trước khi chết"./.
-----------------
