http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-to-chuc-thi-guitar-co-dien-chuyen-nghiep/167880.vnp
-----------------
Lần đầu tổ chức thi guitar cổ điển chuyên nghiệp
-----------------
Cuộc thi guitar Hà Nội mở rộng lần thứ nhất sẽ diễn từ ngày 21-28/10 tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Đây là lần đầu tiên một cuộc thi guitar cổ điển chuyên nghiệp được tổ chức với quy chế thi nghiêm túc, phù hợp với nhiều đối tượng tham gia. Cuộc thi nhằm đánh giá khách quan trình độ biểu diễn của các tài năng guitar cổ điển, từ đó xây dựng đội ngũ thế hệ trẻ tham gia các giải lớn trong khu vực và thế giới. Phát biểu tại cuộc họp báo diễn ra ngày 18/10 tại Hà Nội, Phó Giáo sư, Tiến sỹ Lưu Quang Minh, Chủ tịch Hội đồng Giám khảo cho biết trước cuộc thi này, Việt Nam đã từng có những liên hoan âm nhạc dành cho đàn guitar nhằm quảng bá rộng rãi nghệ thuật biểu diễn guitar đến với công chúng. Cuộc thi guitar Hà Nội mở rộng lần thứ nhất chuyên sâu về độc tấu guitar cổ điển. Ban giám khảo sẽ đánh giá thí sinh ở phương diện kỹ thuật và cả phong cách thể hiện tác phẩm nghệ thuật. Cuộc thi guitar Hà Nội mở rộng lần thứ nhất dành cho tất cả các đối tượng có quốc tịch Việt Nam. Đến thời điểm này đã có 32 thí sinh đăng ký dự thi. Các thí sinh dự thi được chia làm 3 bảng: bảng A dành cho thí sinh dưới 13 tuổi, bảng B dành cho thí sinh từ 13 đến 16 tuổi; bảng C dành cho thí sinh từ 17 đến 30 tuổi. Các thí sinh ở cả ba bảng sẽ trải qua vòng thi sơ tuyển, bảng A thi tác phẩm tự chọn, còn bảng B và C thi tác phẩm bắt buộc và tự chọn. Kết thúc vòng sơ tuyển, Ban giám khảo sẽ chọn sáu thí sinh ở mỗi bảng vào thi vòng chung kết. Trong khuôn khổ cuộc thi, Ban tổ chức đã mời 2 nghệ sỹ nổi tiếng quốc tế là Slava Grigoryan (Australia) và Ermanno (Italy tham gia biểu diễn cùng 2 nghệ sỹ Việt Nam là Cao Sỹ Anh Tùng, Trần Trung Kiên, nhằm tạo không gian âm nhạc để giao lưu giữa các thí sinh, người yêu guitar trong nước với bạn bè quốc tế./.
-----------------
