http://www.vietnamplus.vn/gangnam-style-hang-hai-billboard-4-tuan-lien-tiep/167781.vnp
-----------------
“Gangnam Style” hạng hai Billboard 4 tuần liên tiếp
-----------------
Ca khúc “Gangnam Style” của rapper người Hàn Quốc Psy vẫn đứng nguyên ở vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng Billboard Hot 100 tuần thứ tư liên tiếp, không lên được vị trí đầu tiên mà cũng không bị tụt hạng bất chấp sự cạnh tranh từ nhiều ca khúc mới. Theo trang web Billboard thì “nhờ vào số lượng lần phát trên radio nhiều hơn mà ‘One more night’ của Maroon 5 vẫn giữ được ngôi vị quán quân, dù cho ‘Gangnam Style’ vượt trội hơn về số lượng tải nhạc trực tuyến và bán đĩa.” [Maroon 5 vẫn trên Gangnam Style ở BXH Billboard] Bảng xếp hạng Hot 100 được quyết định dựa trên lượng bán đĩa CD, tải nhạc trên mạng và phát nhạc qua đài radio. Năm nay 34 tuổi, Psy (tên thật là Park Jae-Sang) đã trở thành một ngôi sao và hiện tương trên toàn cầu nhờ vào video “Gangnam Style,” khi ca khúc này được đăng tải và gây sốt trên Youtube. Tính từ khi phát hành hồi đầu tháng Bảy, “Gangnam Style” đã thu hút hơn 480 triệu lượt người xem. Psy từng hứa rằng sẽ nhảy “bán khỏa thân” nếu anh có được ngôi vị số một bảng xếp hạng Billboard, song ca khúc “One More Night” của nhóm nhạc phong cách pop-rock Maroon 5 vẫn chưa chịu để điều đó xảy ra./.
-----------------
