http://www.vietnamplus.vn/beyonce-se-trinh-dien-o-gio-giai-lao-cua-super-bowl/167742.vnp
-----------------
Beyonce sẽ trình diễn ở giờ giải lao của Super Bowl
-----------------
Nữ ca sỹ gợi cảm Beyonce hôm 17/10 đã xác nhận rằng cô sẽ biểu diễn vào giờ nghỉ giữa hai hiệp trận Super Bowl – chung kết giải bóng bầu dục nhà nghề Mỹ năm 2013 – sự kiện âm nhạc lớn nhất hàng năm tại Mỹ. Trên trang Tumblr của mình, Beyonce đã cho đăng một tấm hình gương mặt cô với hai bên má ghi ngày “3 tháng 2 năm 2013” – ngày tổ chức trận đấu. Phần chữ phía dưới có ghi thêm “Đã tới lúc ghi điểm rồi.” Vẫn chưa có thông cáo chính thức song đài ESPN đã khẳng định trên trang web rằng nữ ca sỹ 31 tuổi này sẽ trở thành nghệ sỹ trẻ nhất biểu diễn tại Super Bowl trong suốt một thập kỉ qua. Kể từ năm 2004, năm xảy ra sự cố tai tiếng khi nữ ca sỹ Janet Jackson bị lộ ngực trước hàng triệu khán giả xem truyền hình khi đang biểu diễn, ban tổ chức Super Bowl chỉ chọn những nghệ sỹ có phong cách không quá gợi cảm. [Lật lại vụ bê bối “lộ ngực” của ca sỹ Janet Jackson] Tuy nhiên, sau một loạt những siêu sao kì cựu như Paul McCartney, The Rolling Stones, Prince, Tom Petty, Bruce Springsteen, The Who, trong vài năm gần đây ban tổ chức đã tỏ ra bớt khắt khe khi lựa chọn các tên tuổi thịnh hành như nhóm Black Eyed Peas và Madonna. Giải Super Bowl năm ngoái với phần trình diễn của nữ hoàng nhạc Pop Madonna được đánh giá là cực kì thành công, song vẫn có một vết gợn khi nghệ sỹ biểu diễn cùng cô là M.I.A đã giơ “ngón tay thối” vào khán giả truyền hình. Đây sẽ là lần thứ hai Beyonce biểu diễn tại Super Bowl, sau khi cô từng hát quốc ca Mỹ mở màn trận đấu năm 2004, ngay trước khi scandal của Janet Jackson xảy ra. Cô sẽ là nghệ sỹ nữ trẻ đầu tiên kể từ Britney Spears năm 2001 được biểu diễn ở giờ nghỉ giải lao của sự kiện rất được chờ đợi này./.
-----------------
