http://www.vietnamplus.vn/ca-si-rock-noi-tieng-cua-australia-ra-toa-vi-danh-me/167739.vnp
-----------------
Ca sĩ rock nổi tiếng của Australia ra tòa vì đánh mẹ
-----------------
Ca sĩ chính của nhóm rock nổi tiếng của Australia The Vines, Craig Nicholls đã phải ra tòa hôm 17/10 với cáo buộc tấn công mẹ của mình bằng dao. Không những vậy, Craig Nicholls còn phải đối mặt với bốn tội danh khác. Hiện Craig Nicholls bị tòa án yêu cầu không được lại gần bố mẹ mình sau khi những tài liệu tòa án công bố cho thấy một tiền sử bạo lực của ca sĩ nhóm The Vines với bà Noreen và ông Terry. Hôm thứ Bảy vừa qua, Craig Nicholls đã bị bắt giữ tại nhà và có nguồn tin cho rằng ca sĩ này đã làm bị thương hai viên cảnh sát khi họ cố gắng khống chế. Theo luật sư của Craig Nicholls, ca sĩ này đang tìm cách xin được chữa trị tâm lý. Theo yêu cầu của tòa án, Craig Nicholls sẽ phải ra hầu tòa lại vào ngày 14/11 tới. Trong quá khứ, nhóm The Vines từng thành công với một số bài hát. Nhóm cũng là ban nhạc Australia đầu tiên có mặt trên trang bìa của tạp chí Rolling Stone vào năm 1983./.
-----------------
