http://www.vietnamplus.vn/soi-noi-cuoc-thi-tieng-hat-huu-nghi-viet-trung-2012/167639.vnp
-----------------
Sôi nổi cuộc thi "Tiếng hát hữu nghị Việt-Trung 2012"
-----------------
Ngày 17/10, Ban Tổ chức cuộc thi "Tiếng hát hữu nghị Việt - Trung 2012" cho biết: Đã chọn được 10 gương mặt xuất sắc vào vòng chung kết Việt Nam sẽ diễn ra ngày 20/10 ở Thủ đô Hà Nội. Trong đêm thi chung kết toàn quốc sắp diễn ra, mỗi thí sinh sẽ trình bày 2 bài hát tiếng Việt và tiếng Trung. Sau đêm chung kết, Ban Tổ chức sẽ chọn 6 gương mặt xuất sắc nhất để tham dự Vòng chung kết quốc tế tổ chức tại Quế Lâm - Trung Quốc. Trong số 6 gương mặt xuất sắc nhất đêm chung kết, Ban tổ chức sẽ trao một giải Nhất trị giá 20 triệu đồng; 2 giải Nhì mỗi giải trị giá 10 triệu đồng và 3 giải Ba mỗi giải 7 triệu đồng. Cuộc thi tiếng hát hữu nghị Việt - Trung 2012 là sự kiện văn hóa đặc sắc, góp phần thúc đẩy tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc như tinh thần 16 chữ của lãnh đạo hai nước đã dày công vun đắp, xây dựng "Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai." Cuộc thi do một số cơ quan báo chí hai nước Việt Nam, Trung Quốc phối hợp tổ chức: Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, Đài Phát thanh Truyền hình Quảng Ninh, Đài Phát thanh Truyền hình - Internet quốc tế Trung Quốc, Đài Phát thanh Truyền hình Quảng Tây - Trung Quốc. Đây là năm thứ 3 cuộc thi được tổ chức với chất lượng nghệ thuật ngày càng cao. Vòng sơ khảo của cuộc thi năm nay đã diễn ra sôi động với sự tham gia nhiệt tình của nhiều thí sinh khắp cả nước, đặc biệt là học sinh, sinh viên các trường cao đẳng, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Văn hóa nghệ thuật, cán bộ viên chức, người cao tuổi. Cuộc thi thu hút sự tham gia của hơn 200 thí sinh, trong đó có những thí sinh gần 60 tuổi. Ban Giám khảo cuộc thi gồm nhiều nghệ sỹ, nhà báo có tên tuổi như nghệ sĩ ưu tú Đức Trịnh - Hiệu trưởng trường Đại học Văn hóa nghệ thuật quân đội, nghệ sĩ ưu tú Trần Đức, nhạc sỹ Hồ Hoài Anh, ca sỹ Minh Ánh, nhà báo Thái Trần Đạt - Đài Phát thanh Truyền hình Quảng Tây./.
-----------------
