http://www.vietnamplus.vn/nhieu-sao-dong-tinh-tien-biet-nam-danh-ca-george-michael/422518.vnp
-----------------
Nhiều sao đồng tính tiễn biệt nam danh ca George Michael
-----------------
Nam danh ca George Michael. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sự ra đi đột ngột của danh ca George Michael vào ngày 25/12 ở tuổi 53 đã khiến nhiều người hâm mộ trên thế giới phải ngỡ ngàng. Theo người đại diện của Michael thì ông "đã ra đi thanh thản tại nhà riêng trong dịp Giáng Sinh." Sau khi hung tin trên được lan rộng, nhiều ngôi sao đã lên mạng xã hội để bày tỏ sự thương tiếc đối với Michael. Ca sỹ Elton John đã đăng tấm ảnh ông chụp cùng George Michael lên trang Instagram cá nhân và cho hay: "Tôi đã vĩnh viễn mất đi một người bạn thân, một tâm hồn nhân hậu hào phóng và một người nghệ sỹ tuyệt vời. Xin gửi lời chia buồn tới gia đình và tất cả người hâm mộ của anh ấy." Elton John cũng là một người đồng tính công khai như George Michael và từng có bản song ca bất hủ "Don't Let The Sun Go Down On Me" cùng Michael vào năm 1992. Nữ MC Ellen DeGeneres thì đăng tải trên Twitter: "Tôi vừa nghe thông tin về cái chết của người bạn George Michael. Anh ấy quả thực là một tài năng xuất chúng và tôi thực sự rất đau buồn." Nam diễn viên William Shatner thì tỏ ra sững sờ: "Liệu năm 2016 đen đủi này đã chấm dứt chưa vậy? Đã có quá nhiều người vĩnh viễn ra đi. Hãy yên nghỉ nhé, George Michael." Cộng đồng người đồng tính cũng dành nhiều sự thương tiếc cho Michael, bởi ông là một trong những nghệ sỹ hiếm hoi dám công khai giới tính thực. Cây viết Owen Jones chia sẻ trên Twitter cá nhân: "Vĩnh biệt George Michael, một nghệ sỹ đồng tính đầy sức truyền cảm và dám đương đầu với sự phân biệt giới tính." Trên trang Facebook của George Michael, bài đăng gần nhất được thực hiện vào tháng 11 và cho biết ông đang trong quá trình hoàn thiện bộ phim tài liệu về cuộc đời mình mang tên "Freedom." Bộ phim này dự kiến sẽ được trình chiếu vào tháng 3/2017, song George Michael sẽ không còn ở đó để nhận được sự chào đón từ người hâm mộ ông trên toàn thế giới./.
-----------------
