http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-ky-niem-40-nam-quan-he-ngoai-giao-aovn/167620.vnp
-----------------
Hòa nhạc kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Áo-VN
-----------------
Kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Áo-Việt Nam (26/10/2012) sẽ được đánh dấu bằng chương trình hòa nhạc cổ điển với sự góp mặt của hai nhóm nhạc nổi tiếng đến từ hai nước là nhóm Tứ tấu Acies đến từ Áo và Ngũ tấu Sông Hồng của Việt Nam. Hai buổi diễn sẽ ra mắt công chúng vào 20 giờ ngày 26/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội và 28/10 tại Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh. Nhóm Acies sẽ trình diễn tác phẩm String Quartet op. 74 No. 3 The Rider của Joseph Haydn và String Quartet in F sharp minor của Friedrich Gulda. Còn nhóm Sông Hồng sẽ trình diễn Ngũ tấu piano Mùa mưa của nhạc sỹ đương đại Vũ Nhật Tân. Hai nhóm cũng trình diễn chung tác phẩm Octet Op. 20 in Es-Major của Felix Mendelssohn. Tứ tấu Acies được thành lập vào tháng 9/2000 với thành viên là sinh viên của Học viện Âm nhạc bang Carinthian, Áo. Năm 2003 Acies đạt giải nhất cuộc thi quốc gia Áo “Prima La Musica.” Năm 2006, Acies đoạt giải nhất cuộc thi danh giá “Gradus ad Parnassum” của Áo và cả giải thưởng âm nhạc Mozart… Thành viên của Acies gồm: Benjamin Ziervogel (Violon), Raphael Kasprian (Violon), Manfred Plessl (Viola), Thomas Wiesflecker (Violoncello). Còn nhóm thính phòng Sông Hồng đã hoạt động được sang năm thứ ba với các thành viên đều được đào tạo tại Học viên Âm nhạc Quốc gia Việt nam và nước ngoài. Nhóm ra mắt khán giả bằng buổi “Hòa nhạc Mùa xuân” vào đầu năm 2010 và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình. Thành viên của Sông Hồng gồm có Phạm Trường Sơn (Violon), Phan Thị Tố Trinh (Violon), Hồ Việt Khoa (Viola), Đào Tuyết Trinh (Cello), Phạm Quỳnh Trang (Piano). Trong chương trình hòa nhạc kỷ niệm lần này, Trần Thị Ngọc Thúy-hiện là thành viên của Dàn nhạc Giao hưởng quốc gia Việt Nam sẽ chơi viola thay vị trí của Hồ Việt Khoa. Công chúng quan tâm có thể tới nhận vé hòa nhạc tại Đại sứ quán Áo, tầng 8, số 53 Quang Trung, Hà Nội và tại văn phòng Lãnh sự danh dự Áo, 27A Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 23/10./.
-----------------
