http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-violon-vn-dien-dem-nhac-co-dien-toyota/167429.vnp
-----------------
Tài năng violon VN diễn “Đêm nhạc cổ điển Toyota”
-----------------
Tài năng violon Việt Nam, nghệ sỹ Lê Hoài Nam sẽ biểu diễn trong “Đêm nhạc cổ điển Toyota” năm 2012, diễn ra một đêm duy nhất 4/11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Góp mặt trong đêm hòa nhạc cổ điển luôn được công chúng đón đợi này còn có các nghệ sỹ đến từ Dàn nhạc thính phòng Vienna danh tiếng, nghệ sỹ ghi ta tài danh người Nhật Bản là Soichi Muraji. Các nghệ sỹ sẽ biểu diễn dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Nhật Bản Joji Hattori. Thông tin trên do Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) thông báo ngày 16/10. Trung tâm cho biết: Với sự tham gia biểu diễn của Dàn nhạc thính phòng Vienna, “Đêm nhạc cổ điển Toyota 2012” mang đến cho người yêu nhạc cổ điển Việt Nam những tác phẩm nổi tiếng thế giới thuộc trường phái âm nhạc lãng mạn. Ngoài một số giấy mời, Ban tổ chức sẽ bán vé và dành số tiền thu được cho “Chương trình học bổng Toyota hỗ trợ tài năng âm nhạc trẻ Việt Nam.” Nghệ sỹ Lê Hoài Nam sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Anh theo học violon từ khi mới 7 tuổi, hiện anh đang làm việc cùng Dàn nhạc Hong Kong Sinfonietta, đồng thời giảng dạy tại Học viện biểu diễn nghệ thuật Hong Kong. Anh thường xuyên lưu diễn ở các nhiều nước, biểu diễn cùng các nghệ sỹ nổi tiếng thế giới. Lê Hoài Nam xa Hà Nội từ năm 2000, mặc dù anh sống và làm việc tại nước ngoài nhiều năm song vẫn liên tục về nước biểu diễn. Năm 2009, nghệ sỹ violin Lê Hoài đã lưu diễn tại Hoa Kỳ cùng các nghệ sỹ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Trong chương trình anh trình diễn bản hòa tấu "Thăng Long" của nhạc sỹ Đàm Linh (1932-2011) viết dành riêng cho violin và dàn nhạc. Đây là tác phẩm mang đậm âm hưởng âm nhạc dân gian Việt Nam, kết hợp với ngôn ngữ hiện đại làm nổi bật sự huyền bí của văn hóa phương Đông đã góp phần vào thành công của chuyến lưu diễn quan trọng này./.
-----------------
