http://www.vietnamplus.vn/36-ca-khuc-duoc-bau-chon-cho-giai-mai-vang-2012/167384.vnp
-----------------
36 ca khúc được bầu chọn cho Giải Mai Vàng 2012
-----------------
Cuộc vận động sáng tác ca khúc Mai Vàng lần thứ nhất, sau hai tháng phát động, đã nhận được gần 200 tác phẩm tham dự. Ba sáu ca khúc có chất lượng về chuyên môn, phù hợp với tiêu chí của thi đã được chọn đưa vào vòng bình chọn. Được biết, đây là hoạt động mở đầu trong chuỗi sự kiện của Giải Mai Vàng năm nay. Ban tổ chức cho hay, vòng bình chọn chính thức diễn ra từ ngày 1 đến hết tháng 10/2012 trên Người Lao Động online và tại trang Mai Vàng (maivang.nld.com.vn). Bạn đọc là người quyết định các giải nhất: 30 triệu đồng; giải nhì: 20 triệu đồng; 2 giải ba: 10 triệu đồng/giải theo số lượng bình chọn. Theo đó, độc giả được quyền bỏ phiếu cho nhiều ca khúc nhưng không được bỏ phiếu hai lần cho một ca khúc. Giải thưởng dành cho người bầu chọn chỉ một giải: 5 triệu đồng (dành cho phiếu bầu chọn đúng tác phẩm đoạt giải nhất và có số dự đoán số phiếu tham gia bầu chọn gần đúng nhất với tổng số phiếu bình chọn hợp lệ)... 36 ca khúc được chọn bao gồm: Nhịp Sài Gòn, Xuân trong ta, Thành phố đầu Xuân (Lê Chí Hiếu); Nhặt (Tôn Thất Toàn); Xuân tình yêu, Hồn quê, Vùng quê cũ (Nguyễn Hay); Mùa Xuân nghệ sĩ tình yêu (Hà Thanh Hiển); Xuân về trên phố (Cao Tâm); Xuân vàng (Lê Văn Tốt); Mắt xanh Sài Gòn (Ngọc Thu Hồng);.../.
-----------------
