http://www.vietnamplus.vn/trinh-dien-lan-dieu-cheo-ket-hop-voi-20-nhac-cu-go/167187.vnp
-----------------
Trình diễn làn điệu chèo kết hợp với 20 nhạc cụ gõ
-----------------
Vào tối ngày 25/10 tới đây, nhóm Go Group sẽ tiếp tục mang đến cho khán giả Thủ đô một món ăn “độc” và “lạ” với màn trình diễn kết hợp giữa những âm thanh của bộ gõ với các làn điệu chèo truyền thống Việt Nam. Chương trình diễn ra tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Trong suốt buổi biểu diễn nhóm gõ Go Group sẽ “kể” câu chuyện của Xúy Vân với bốn chương là “Cảnh chùa,” “Xúy Vân giả dại,” “Phù thủy sợ ma” và phần kết “Bên dòng sông”  bằng những âm thanh của bộ gõ kết hợp tinh tế, biến ảo với các làn điệu chèo. Go Group trong sự kết hợp với chèo, ngoài mục đích phát triển nhạc cụ gõ ở những hình thức biểu diễn mới, còn muốn tôn vinh nghệ thuật chèo ở một "tầm nhìn" khác. Theo đó, trong buổi diễn sẽ không còn hình ảnh quen thuộc các nghệ nhân trải chiếu ngồi, không còn thấy các nhạc cụ của chèo như trống đế, gõ, đàn tranh, sáo, nhị, đàn bầu. Khán giả chỉ có thể nhận ra hình ảnh của nhân vật Xúy Vân trong bộ áo tứ thân truyền thống nhưng xung quanh sẽ bị “vây” bởi hơn 20 nhạc cụ gõ phương Tây và phương Đông như marimba, snare drum, tamtam, tabla, bongo, drum set, cồng, chiêng được sắp đặt trên sân khấu. "Đặc biệt, các nghệ sỹ sẽ hát không sử dụng micro và các nhạc cụ nếu có hỗ trợ về kích âm cũng sẽ để âm lượng ở mức gần sát với âm thanh thực nhất. Xúy Vân trong chèo và Go Group tuy mặc áo tứ thân nhưng sẽ không chỉ mang dáng dấp của người con gái xưa mà còn là hình ảnh của người phụ nữ đương thời," đại diện nhóm cho biết. Được biết, Go Group được thành lập vào năm 2010 đã xác định cho mình lối chơi sáng tạo và kết hợp táo bạo trong nghệ thuật. Năm 2011 vừa qua, Go Group đã có bốn đêm diễn ở bốn thành phố ở bốn tiểu bang khác nhau của Mỹ như Rexburg, Orden City, Provo City và American Folk./.                                                                                               
-----------------
