http://www.vietnamplus.vn/6-tai-nang-am-nhac-tre-viet-tham-gia-hanh-trinh-dna/167170.vnp
-----------------
6 tài năng âm nhạc trẻ Việt tham gia hành trình ĐNA
-----------------
Trung tuần tháng Mười này, buổi hòa nhạc đầu tiên của dàn nhạc thính phòng quy tụ các tài năng âm nhạc trẻ khu vực Đông Nam Á Southeast Asian Youth Chamber Orchestra (SEAYCO) sẽ diễn ra tại Bangkok (Thái Lan) và Yangon (Myanmar). Dàn nhạc đã có chuyến dừng chân đầu tiên tại Bangkok ngày 13/10 vừa qua. Dự kiến hành trình tiếp theo là ở Yangon với các tác phẩm kinh điển của Mozart, Elgar và Dvorak. Đến năm 2013, SEAYCO sẽ đến Việt Nam trình diễn. Trước đó vào tháng 8/2008, những tài năng âm nhạc vượt trội nhất đã được ban giám khảo của Học viện âm nhạc Mahidol (Thái Lan) lựa chọn qua các buổi diễn thử tại các nước Đông Nam Á. Trong số 25 nhạc công được lựa chọn vào dàn nhạc có sáu tài năng đến từ Việt Nam là Lã Diễm My (violon), Hoàng Hồ Khánh Vân (violon), Trần Hồng Nhung (cello), Nguyễn Thị Huyền Trang (sáo), Phạm Khánh Toàn (oboe) và Nguyễn Tuấn Long (kèn săn Pháp). Ban tổ chức cho biết, mục đích của dự án nhằm tập hợp và hỗ trợ những nhân tài âm nhạc trẻ từ các nước Đông Nam Á để hàng năm cùng tham gia lớp học nâng cao hai tuần dưới dự hướng dẫn của những nhạc trưởng nổi tiếng. "Các nhạc công trẻ sẽ cùng làm việc trong dàn nhạc từ 2 đến 3 năm và liên tục trao đổi bàn tròn trong thời gian này để cùng phát triển thành một dàn nhạc trẻ đỉnh cao. Với ngôn ngữ âm nhạc đỉnh cao đó, dự án không chỉ đem đến một cuộc trao đổi văn hóa lớn mạnh mà những nhà tổ chức còn kỳ vọng có thể tạo nên một cuộc đối thoại giữa các nước Đông Nam Á," ban tổ chức cho hay. Để chuẩn bị cho buổi hòa nhạc, nhạc trưởng người Đức Nicolás Pasquet, giáo sư Học viện âm nhạc Franz Liszt ở Weimar (Đức) đã cùng các nhạc công thực hiện workshop ở nhạc viện Mahidol từ 6-12/10 trước khi “xuất quân.”./.
-----------------
