http://www.vietnamplus.vn/chua-nhu-mong-doi/167132.vnp
-----------------
The Voice: Đêm Liveshow 3 chưa được như mong đợi
-----------------
Mặc dù được hỗ trợ tối đa về mặt kỹ thuật, đầu tư kỹ lưỡng về trang phục, sân khấu,… nhưng ở đêm liveshow thứ ba, các thí sinh đến từ đội Hồ Ngọc Hà và Đàm Vĩnh Hưng vẫn chưa thực sự tạo nên một đêm thi ấn tượng như kỳ vọng của khán giả. Một đêm thi không có nhiều kịch tính. Nhiều thí sinh đã tự “đánh rơi” phong độ và không làm nổi bật được cá tính, giọng hát của mình. Phần diễn lấn át giọng hát Ở đêm liveshow thứ ba, khán giả không khó để nhận thấy những nỗ lực tự làm mới mình của nhiều thí sinh như Thiều Bảo Trang, Tiêu Châu Như Quỳnh,… với những màn trình diễn hát phối hợp với vũ đạo thực sự thu hút được sự chú ý của khán giả và làm “nóng” sân khấu. Nổi bật với hai sắc đỏ và đen trong trang phục cùng sự di chuyển liên tục trên sân khấu, Tiêu Châu Như Quỳnh đã có màn “lột xác” đầy quyến rũ. Cùng với đó, Thiều Bảo Trang cũng có sự trở lại ấn tượng với những bước nhảy mạnh mẽ. Đáng tiếc, các thí sinh lại chưa tạo ra được sự kết hợp ăn ý giữa hát và diễn: Phần diễn đã lấn át giọng hát. Tiêu Châu Như Quỳnh đã tạo được bầu không khí hứng khởi trên sân khấu với hình ảnh khác lạ so với những đêm thi trước. Tuy nhiên, do bị chi phối nhiều bởi phần diễn mà giọng hát của Như Quỳnh chưa thực sự sắc nét, chưa thể hiện đúng chất của một ca khúc nhạc jazz. Thiều Bảo Trang cũng là một trong những cái tên được chờ đợi nhiều nhất trong đêm liveshow này. Thế nhưng, thể hiện ca khúc “Xin hãy thứ tha” gắn với tên tuổi huấn luyện viên của mình, cô lại để lộ rõ sự sa sút phong độ. Bảo Trang hát không rõ lời, nhiều chỗ bị đuối và hụt hơi. Chính huấn luyện viên Hồ Ngọc Hà cũng thừa nhận: “Khi tập, em hát hay hơn rất nhiều!” Đối lập với trường hợp trên, Xuân Nghi tuy thể hiện khá tốt phần âm thanh nhưng việc trình diễn đơn giản, thiếu màu sắc đã khiến cho phần thi khá nhạt nhòa. Nửa đầu đêm thi, các thí sinh lựa chọn một cách hát “an toàn.” Lựa chọn những ca khúc nổi tiếng trên thế giới hay những bài hát gắn với tên tuổi của chính huấn luyện viên của mình, các thí sinh không có sự phá cánh để những ca khúc đó mang dấu ấn cá nhân. Các phần trình diễn trở nên đơn điệu. Điển hình như trường hợp của Dũng Hà. Rề rà trong xử lý và thiếu cảm xúc khi thể hiện ca khúc “Yesterday” của nhóm nhạc huyền thoại The Beatles, Dũng Hà đã không để lại ấn tượng mạnh trong lòng khán giả. Đây là một trong những đêm thi mà các thí sinh lựa chọn nhiều ca khúc tiếng Việt để trình diễn nhất (10/14 tiết mục). Tuy nhiên, không vì thế mà các giọng ca chọn bài phù hợp để phô được điểm mạnh trong giọng hát của mình. Không ít thí sinh hát bị chênh, phô (thậm chí mắc lỗi này ngay từ câu hát đầu tiên như trường hợp của Thanh Hằng) làm cho phần thi kém sâu lắng. Điểm nhấn dồn vào nửa cuối Ở nửa cuối đêm thi, các màn trình trở nên tốt hơn, “cứu vãn” được cảm xúc của khán giả. Một số cá nhân vượt trội thể hiện được cá tính và sắc màu âm nhạc riêng, duy trì ổn định phong độ như Thái Trinh, Đồng Lan, Đinh Hương, Bùi Anh Tuấn,… Các thí sinh đã biết cách phát huy thế mạnh trong giọng hát của mình. Đặc biệt, họ đã tạo được sự hòa nhịp ăn ý giữa phần hát và phần diễn. Nổi bật với cá tính riêng và phong cách khác lạ, Đồng Lan tiếp tục cho thấy một tâm hồn nghệ sỹ luôn tiềm ẩn trong cô. Với những đoạn “nhấn nhá nhẹ nhàng, cách đẩy giọng từ thấp lên cao rất mướt, cách xử lý làn hơi rất tinh tế” như lời nhận xét của huấn luyện viên Thu Minh, Đồng Lan đã trở thành một điểm sáng của đêm thi. Đinh Hương đã tạo nên một cái kết ấn tượng cho đêm liveshow thứ ba này. Lựa chọn ca khúc nổi tiếng “Forever and one,” Đinh Hương làm chủ tất cả mọi thứ: Từ cách hát, cách trình diễn cho đến cảm xúc. Càng về cuối đêm thi, sân khấu Giọng hát Việt càng được làm “nóng” lên. Các thí sinh có những cách hát, cách trình diễn riêng, chứng tỏ sự bản lĩnh trên sân khấu với những bước di chuyển đầy linh hoạt. Những giọng ca ở nửa cuối đêm diễn đã tạo được những dấu ấn riêng, thoát khỏi ảnh hưởng từ hình ảnh, phong cách của huấn luyện viên. Cùng với đó, bốn huấn luyện viên cũng đã có những nhận xét khá tỷ mỉ về chuyên môn để giúp những học trò của họ nhận ra điểm mạnh cũng như những hạn chế của mình. Bớt đi những lời khen, giảm đi những câu từ hoa mỹ, có cánh, các huấn luyện viên đã giúp công chúng có những định hướng rõ ràng khi theo dõi chương trình. Tuy có những điểm nhấn cần thiết nhưng đêm thi vẫn không quá bùng nổ, chưa có nhiều bứt phá táo bạo. Một lần nữa, đêm liveshow thứ ba của Giọng hát Việt đã chứng minh rằng: Trong một sân chơi âm nhạc, những yếu tố bổ trợ dù có được đầu tư kỹ càng tới đâu vẫn chỉ là những yếu tố phụ, điều quyết định cuối cùng vẫn là giọng hát./.
-----------------
