http://www.vietnamplus.vn/thanh-hung-bi-loai-anh-quan-lot-top-nguy-hiem/166987.vnp
-----------------
Thanh Hưng bị loại, Anh Quân lọt top nguy hiểm
-----------------
Dù được đánh giá là điểm nhấn trong đêm Gala “Tôi là ai” nhưng Thanh Hưng phải nói lời chia tay top 10 Vietnam Idol khi nhận được số phiếu bình chọn thấp nhất từ khán giả. Chàng trai đến từ Tây Nguyên Ya Suy được nhận bình chọn cao nhất từ khán giả cũng như trên trang web bình chọn của Ban tổ chức. Cũng theo trang web này, thí sinh chuyển giới Hương Giang xếp thứ ba về số bình chọn của khán giả. Theo thể lệ cuộc thi, sau mỗi Gala, thí sinh bị loại sẽ được một cơ hội “thoát hiểm” hát một ca khúc chia tay để ban giám khảo quyết định cứu một trường hợp duy nhất vào top 5. Thanh Hưng đã biểu diễn đầy xúc cảm ca khúc của chính mình dành tặng mẹ đã được đạo diễn Quang Dũng cho là “đây là bài hát hay nhất của bạn.” Nhưng một lần nữa may mắn đã không mỉm cười với chàng trai có vẻ ngoài thư sinh, luôn khoác trên vai cây đàn guitare khi bộ ba "ghế nóng" nói không với Thanh Hưng. Dù Thanh Hưng “không phải thí sinh yếu nhất” như theo nhận xét của đạo diễn Quang Dũng nhưng kết quả bị loại khỏi top 10 cũng không phải quá bất ngờ khi phong cách và dòng nhạc thí sinh này theo đuổi “luôn khó vì thói quen nghe nhạc của khán giả hiện nay” như nhận định của nhạc sỹ Quốc Trung. Đêm công bố kết quả top 9 Vietnam Idol cũng diễn ra hết sức kịch tính khi hai thí sinh gây ấn tượng từ những vòng đầu Bảo Trâm và Anh Quân bị vào tốp nguy hiểm. Hai giọng hát luôn dành được lời khen từ ban giám khảo, một người sở hữu giọng hát nội lực, xử lý tinh tế, còn người kia đã “lột xác” trong đêm Gala “Tôi là ai” khi thổi hơi thở mới bài hát đã cũ của chính nhạc sỹ Quốc Trung. Dù không phải đêm thi nhưng đêm công bố kết quả đã để lại dấu ấn sâu sắc trong lòng khán giả về hình ảnh tất cả thí sinh và bộ ba giám khảo đều khoác trên mình chiếc áo có dòng chữ “nghe có ý thức.” Cùng với nhạc sỹ Huy Tuấn đề ra ý tưởng này, nhạc sỹ Quốc Trung chia sẻ: “Khán giả đừng hiểu nhầm chúng tôi nói các bạn đang nghe nhạc vô thức. Dòng chữ này như một lời kêu gọi tất cả cộng đồng hãy xây dựng một nền âm nhạc đương đại phát triển văn minh, đậm bản sắc Việt Nam.” Đạo diễn Quang Dũng nhắn nhủ: “Tôi hy vọng khán giả cũng sẽ bình chọn có ý thức. Những giọng hát xuất sắc xứng đáng được yêu mến, khán giả hãy có hành động thiết thực để giữ người đó tiếp tục ở lại trên sân chơi này.”/.
-----------------
