http://www.vietnamplus.vn/maroon-5-van-tren-gangnam-style-o-bxh-billboard/166829.vnp
-----------------
Maroon 5 vẫn trên Gangnam Style ở BXH Billboard
-----------------
Tuần thứ ba liên tiếp, hiện tượng âm nhạc Hàn Quốc “Gangnam Style” của rapper Psy vẫn phải đứng sau ca khúc “One More Night” của nhóm Maroon 5 trên bảng xếp hạng Billboard’s Hot 100. Với việc đứng vị trí thứ 2, “Gangnam Style” vẫn chưa thể làm nên lịch sử với ngôi vị số 1 bảng xếp hạng âm nhạc Mỹ dù đã làm được điều này tại Anh và nhiều nước khác. Ca sĩ 34 tuổi Psy (tên thật là Park Jae-Sang) đã vụt sáng trên bầu trời quốc tế sau khi video “Gangnam Style” cùng điệu nhảy ngựa đặc trưng được lan truyền rộng rãi trên Youtube từ tháng Bảy và tính tới nay đã thu hút trên 400 triệu lượt người xem. [Psy biểu diễn miễn phí Gangnam Syle ở Seoul] Song giấc mơ “được cởi trần để nhảy Gangnam ăn mừng” nếu đoạt ngôi đầu Billboard của Psy vẫn chưa thể thành hiện thực khi ca khúc “One More Night” vẫn đang trụ vững ở vị trí số 1 nhờ số lượng được phát nhiều hơn trên radio. Trang web chính của Billboard đã đưa ra bình luận hôm 10/10: “Lại thêm một tuần nữa kết thúc với cuộc đua cực kì sát nút.” Vào tuần sau, Psy vẫn là một ứng cử viên sáng giá dù sẽ phải cạnh tranh với đĩa đơn mới của Taylor Swift và nhạc phim James Bond “Skyfall” của diva nước Anh Adele. Psy (trái) vẫn phải chịu xếp sau thủ lĩnh Levine của Maroon 5 (Nguồn: Billborad) Bảng xếp hạng Hot 100 của Mỹ được dựa trên số lượng doanh số ban đĩa, lượng tải nhạc trực tuyến và số lần phát sóng trên radio./.
-----------------
