http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-sarah-brightman-se-bay-len-tram-vu-tru/166766.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Sarah Brightman sẽ bay lên trạm vũ trụ
-----------------
Nữ ca sĩ giọng soprano người Anh Sarah Brightman vừa tiết lộ hôm 10/10 rằng cô sẽ là khách hàng đầu tiên sau nhiều năm được Nga đưa lên trạm vũ trụ ISS trong chuyến du hành trị giá hàng triệu USD nhằm mục đích “nhận ra những giấc mơ.” Sarah Brightman trong cuộc họp báo ở Matxcơva (Nguồn: AFP) Vào thập niên 70, Sarah Brightman từng thành danh với ca khúc disco "I Lost My Heart to a Starship Trooper” (Tôi đã phải lòng một phi hành gia) và giờ đây khi đã thành danh ở tuổi 52, nữ diva này sẽ có cơ hội trực tiếp khám phá vũ trụ. Cô sẽ là du khách đầu tiên của dịch vụ du lịch vũ trụ với giá vé lên tới hàng chục triệu USD. Tại buổi họp báo ở Matxcơva, Brightman đã cho biết mọi lịch trình chuyến bay của cô sẽ được cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos và các đối tác của ISS chuẩn bị trong tương lai gần. Cô chia sẻ rằng mình đã vượt qua những kiểm tra y tế và sẽ có sáu tháng tập luyện cho chuyến đi lịch sử này tại Nga. Là đại sứ hòa bình của UNESCO, Sarah cho biết: “Chuyến đi của tôi nhằm nhận ra những mục tiêu và giấc mơ.” “Tôi sẽ là ca sĩ đầu tiên lên quỹ đạo và sẽ thử cảm giác hát tại không gian như thế nào. Tôi muốn kết nối với Trái đất bằng một cách nào đó, song hiện giờ tôi vẫn chưa chọn được ca khúc để thể hiện.” Các chuyến bay thương mại lên trạm ISS được sắp xếp thông qua công ty Mỹ Space Adventures. Chủ tịch hãng này là Eric Anderson đã có mặt cùng Brightman tại buổi họp báo ở Matxcơva. Alexei Krasnov, trưởng nhóm phi hành gia tại Roscosmos cho biết việc đưa Brightman lên không gia là “hoàn toàn có thể trở thành hiện thực trong tương lai gần” và xác nhận rằng bà không gặp vấn đề về sức khỏe. Ông từ chối cho biết số tiền cụ thể mà Brightman đã trả để được lên vũ trụ, chỉ chia sẻ rằng “đó là một con số khổng lồ lên tới hàng chục triệu đô la.” Krasnov cũng tiết lộ với các phóng viên rằng Brightman sẽ lên quỹ đạo vào tháng Mười năm 2015. Đã có tám lượt hành khách từng lên trạm ISS từ trước tới nay, trong đó có cả ông chủ gánh xiếc lừng danh Cirque du Soleil, Guy Laliberte hay nữ doanh nhân Mỹ gốc Iran Anousheh Ansari (người phụ nữ duy nhất tính tới nay). Nga đã ngừng đưa hành khách lên trạm ISS từ năm 2009 do thiếu chỗ trong con tàu vũ trụ Soyuz vốn chỉ đủ cho ba người ngồi. Tuy nhiên vào năm ngoái, hãng Space Adventures đã tuyên bố rằng họ đã kí hợp đồng với Roscosmos để đặt chỗ cho ba khách hàng mỗi năm lên thăm ISS, sau khi Nga lên kế hoạch tăng lượng chuyến bay Soyuz. Hành khách đầu tiên là Denis Tito vào năm 2001, và người gần nhất lên ISS theo tua là Laliberte, người đã quay lại Trái Đất vào tháng Mười năm 2009 sau 11 ngày bay. Ông không tiết lộ chi phí chuyến đi song một hành khách trước đó là Charles Simonyi, một ông trùm công nghệ Mỹ đã phải chi tới 35 triệu USD cho chuyến du hành./.
-----------------
