http://www.vietnamplus.vn/gaga-khien-nguoi-ham-mo-noi-gian-vi-den-muon/166354.vnp
-----------------
Gaga khiến người hâm mộ nổi giận vì đến muộn
-----------------
Nữ ca sỹ nổi tiếng là chiều người hâm mộ, Lady Gaga đã bất ngờ khiến người hâm mộ phẫn nộ khi xuất hiện tại một sự kiện ở London hôm 8/10 muộn tới một tiếng mà không hề có lời xin lỗi. Hàng trăm người hâm mộ đã xếp hàng nhiều tiếng đồng hồ tại cửa hàng Harrods nổi tiếng ở London để chào đón Lady Gaga, nơi cô sẽ có sự kiện giới thiệu loại nước hoa mang thương hiệu “Lady Gaga Fame”. Song tất cả đã cảm thấy hụt hẫng khi ngôi sao lập dị trên đã đến muộn tới hơn một tiếng so với dự kiến và nhanh chóng đi thẳng vào cửa hàng, bỏ mặc người hâm mộ ở ngoài. Một người hâm mộ của Gaga là Luke Reader, năm nay 18 tuổi tỏ ra bức xúc: “Thật là trớ trêu khi loại nước hoa Fame (Danh tiếng) lại chính là thứ cho thấy sự nổi tiếng đã thay đổi Gaga như thế nào.” “Cô ấy thậm chí còn không dành nổi năm phút để nói chuyện và chụp ảnh với chúng tôi nữa. Thật quá thất vọng.” Theo lịch trình, nữ ca sỹ của “Poker Face” phải có mặt tại sự kiện lúc 7 giờ 30 tối, song mãi tới 8 giờ 45 cô mới xuất hiện trên một cỗ xe ngựa./.
-----------------
