http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-gay-quy-vi-cong-dong-khong-viem-gan/166181.vnp
-----------------
Đêm nhạc gây quỹ “Vì cộng đồng không viêm gan”
-----------------
Tối 8/10, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội sẽ tổ chức đêm nhạc với chủ đề “Vì một cộng đồng không viêm gan” nhằm gây quỹ để hỗ trợ nhiều đối tượng phòng chống căn bệnh nguy hiểm này. Ban tổ chức cho biết, đêm nhạc sẽ có sự tham gia của nhiều ca sỹ nổi tiếng như nghệ sỹ ưu tú Lan Hương, Quang Thọ, Đức Long và sự tham gia của Anna Trương (con gái của ca sỹ Mỹ Linh) cùng một số nhóm nhạc. Đặc biệt, chương trình còn có sự tham gia của MC Thanh Mai – người dẫn chương trình Sức sống mới. Bên cạnh ca nhạc, chương trình còn có phần giao lưu với sự tham gia của hai chuyên gia hàng đầu về bệnh gan đến từ nước Mỹ là giáo sư Robert Gish và giáo sư Bùi Duy Tâm. Các chuyên gia sẽ trao đổi và hướng dẫn người dân những cách phòng và chữa bệnh viêm gan. Phó giáo sư Đào Văn Long -  Giám đốc Bệnh viện Đại học Y cho biết, đây là hoạt động từ thiện nhằm giúp Bệnh viện tham gia vào việc giải quyết một vấn đề sức khỏe lớn của cộng đồng. Những số tiền thu được trong đêm nhạc sẽ gây quỹ để tuyên truyền cho người dân hiểu biết về cách phòng chống các bệnh do virus viêm gan B gây ra. Bên cạnh đó, quỹ sẽ thực hiện tiêm chủng vắc-xin chống virus viêm gan B cho các đối tượng là thanh thiếu niên chưa được chích phòng ngừa ở các vùng khó khăn và các đối tượng có nguy cơ cao như sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung học y tế… Ở Việt Nam, ước tính khoảng 10 triệu người nhiễm virus viêm gan B hoặc C và ung thư gan là nguyên nhân hàng đầu trong các loại tử vong do ung thư. Viêm gan B là căn bệnh phổ biến trên thế giới, có khoảng 30% dân số thế giới có khả năng nhiễm virus viêm gan B, trong đó gần 350 triệu người có biểu hiện nhiễm virus mạn tính. Hàng năm trên thế giới có khoảng hơn 1 triệu người tử vong do biến chứng của viêm gan B mạn tính, xơ gan, ung thư gan, và bệnh gan giai đoạn cuối./.
-----------------
