http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-khu-vuc-tieng-hat-huu-nghi-viettrung-2012/166041.vnp
-----------------
Chung kết khu vực tiếng hát hữu nghị Việt-Trung 2012
-----------------
Tối 6/10, đêm chung kết cuộc thi tiếng hát hữu nghị Việt-Trung 2012 khu vực các tỉnh miền núi, trung du, duyên hải phía Bắc dã diễn ra tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Kết quả, thí sinh Đinh Văn Lương (Quảng Ninh) đạt giải nhất, hai thí sinh Đỗ Quang Thái (Hà Nội) và Quỳnh Hương (Lào Cai) đạt giải nhì; thí sinh Bùi Thị Thu Hương (Quảng Ninh) và Nguyễn Tuấn Anh (Phú Thọ) đồng giải ba. Đây là những thí sinh sẽ có mặt trong vòng chung kết toàn quốc dự kiến tổ chức vào cuối tháng 10. Cuộc thi được tổ chức quy mô trên nhiều tỉnh thành phố lớn của cả nước. Qua các vòng thi sơ tuyển, 10 thí sinh, nhóm thí sinh đã có mặt tại vòng chung khảo tại khu vực miền núi, trung du và duyên hải phía Bắc. Trong đêm thi, các thí sinh và nhóm thí sinh trình bày lần lượt hai phần thi bài hát tiếng Việt và tiếng Trung. Vòng chung kết quốc tế của cuộc thi sẽ được tổ chức vào cuối tháng 11/2012 tại Trung Quốc. Cuộc thi do Đài Phát thanh truyền hình Quảng Ninh, Đài truyền hình kỹ thuật số VTC Việt Nam và các Đài Phát thanh Quốc tế Trung Quốc, Đài Phát thanh nhân dân Quảng Tây, Đài Truyền hình Quảng Tây Trung Quốc phối hợp tổ chức thường niên từ năm 2010./.
-----------------
