http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-50-nam-dia-don-dau-tay-cua-the-beatles/166020.vnp
-----------------
Kỷ niệm 50 năm đĩa đơn đầu tay của The Beatles
-----------------
Ngày 5/10, người hâm mộ nhóm nhạc huyền thoại The Beatles trên khắp thế giới đã kỉ niệm 50 năm ngày ra mắt đĩa đơn đầu tay của nhóm có tên “Love Me Do.” Đĩa đơn này được coi như bản lể để “bộ tứ” tới từ thành phố cảng Liverpool trở nên nổi tiếng ở nước Anh và sau đó lan rộng ra khắp toàn cầu. The Beatles trình diễn Love Me Do ở Hamburg năm 1962 (Nguồn: Guardian) Mặc dù chỉ đạt vị trí 17 trên bảng xếp hạng, “Love Me Do” vẫn luôn được nhiều người nhớ tới không chỉ bởi đây là đĩa đơn khởi đầu mà còn là ca khúc ăn khách đầu tiên của The Beatles. Hamis MacBain, phó ban biên tập tại tạp chí âm nhạc Anh NME cho biết: “Đó rõ ràng là đĩa đơn đầu tiên, song quan trọng hơn, ‘Love Me Do’ đã thể hiện quan điểm chỉ phát hành những ca khúc do chính mình sáng tác của The Beatles.” “Xu hướng thời điểm đó không phải là những nhóm nhạc lớn tự viết ca khúc, song The Beatles rất cương quyết về việc phát hành một đĩa đơn do chính họ tự sáng tác.” “Love Me Do” được thu âm vào tháng Chín năm 1962 với nhà sản xuất George Martin, người được coi như thành viên thứ 5 của nhóm Beatles. Ban đầu ông đã đề nghị The Beatles phát hành một ca khúc khác do nhạc sĩ Adam Faith đảm nhiệm, song “bộ tứ” đã phản đối và “Love Me Do” chính thức được ra mắt ngày 5 tháng Mười năm 1962. Theo MacBain, sự cương quyết trong việc chỉ cho phát hành những ca khúc do chính mình viết của Beatles “đã tạo ra một con đường xuyên suốt sự nghiệp và trở thành kim chỉ nam cho những nhóm nhạc muốn thành công sau đó.” “Vào giữa thập niên 60, bạn sẽ không được coi như một nhóm rock nghiêm túc nếu không tự sáng tác được ca khúc cho mình.” Ca khúc “Love Me Do” do bộ đôi tài năng John Lennon và Paul McCartney đồng sáng tác, với điệp khúc bắt tai và điệu nhạc dễ nhận ra. Được thu âm tại phòng thu Abbey Road ở London, bài hát này đã khiến The Beatles bắt đầu có danh tiếng tại Anh, song theo Simon Zagorski-Thomas, một độc giả tại học viện âm nhạc Bắc London thì đây không phải ca khúc giúp tạo nên cơn sốt Beatlemania. Anh nhận xét: “ ‘Love Me Do’ là một ca khúc thú vị, song đó không phải thứ khiến sự nghiệp của cả nhóm cất cánh.” Thực tế thì danh tiếng của The Beatles chỉ thực sự được công nhận trên toàn thế giới sau khi xuất hiện trên chương trình “The Ed Sullivan Show” của Mỹ năm 1964. Chương trình truyền hình ăn khách bậc nhất nước Mỹ khi đó đã giúp tạo ra cơn sốt Beatlemania và khiến The Beatles trở thành một hiện tượng. Ngay cả MacBain cũng thừa nhận “Love Me Do” không được coi là kiệt tác. Ca khúc này còn sẽ phải chịu điều tiếng khi vào ngày 7/10, đài BBC sẽ cho phát một bộ phim tài liệu nói về việc quản lý của The Beatles là Brian Epstein đã tự tay mua 10,000 đĩa đơn “Love Me Do” để thúc đẩy doanh số và vị trí trên bảng xếp hạng âm nhạc. Người đưa ra cáo buộc trên là Joe Flannery, người bạn lâu năm của Epstein, đã khẳng định rằng ông được thấy tận mắt hành động trên./.
-----------------
