http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-co-30-trieu-nguoi-ham-mo-tren-twitter/165824.vnp
-----------------
Lady Gaga có 30 triệu người hâm mộ trên Twitter
-----------------
Nữ ca sỹ nhạc pop Lady Gaga đã xác lập kỷ lục mới trên mạng xã hội khi trở thành người đầu tiên có được 30 triệu người hâm mộ trên Twitter. Tính tới buổi chiều ngày 4/10, cô đã có tới 30,03 triệu người hâm mộ thường xuyên theo dõi trên dịch vụ tiểu blog Twitter. Theo trang Starcount chuyên theo dõi lượng tìm kiếm, truy cập về các ngôi sao, Twitter của Gaga luôn có thêm khoảng 30.000 thành viên mới mỗi ngày. Nữ ca sỹ 26 tuổi có tên thật là Stefani Joanne Angelina Germanotta cũng đã đạt mốc 4 triệu người hâm mộ trên mạng Google+, chỉ xếp sau Britney Spears trong danh sách những người nổi tiếng được tìm kiếm nhiều nhất. Starcount đưa ra lời bình luận: “Gaga đã mở đường cho những ngôi sao khác trên mạng xã hội khi cô ấy thường xuyên tương tác với người hâm mộ, thậm chí còn mở ra mạng xã hội riêng dành cho các người hâm mộ và luôn có hàng ngàn người sử dụng đều đặn.” “Tuy nhiên chính Twitter mới là thứ đem lại cho Gaga danh tiếng trên mạng xã hội. Twitter của cô ấy bắt đầu vượt trội hẳn từ khoảng hai năm trước khi lần lượt vượt qua diễn viên Ashton Kutcher, ca sỹ Britney Spears và cả tổng thống Obama về số lượng người hâm mộ. Kể từ đó đến nay, Gaga không có đối thủ trên Twitter - cô ấy là người đầu tiên cán mốc 10 triệu, 20 triệu và giờ đây là 30 triệu người hâm mộ,” trang Starcount cho hay. Đối thủ bám sát nhất với Gaga là “hoàng tử nhạc teen-pop’ Justin Bieber với 28,5 triệu người hâm mộ, trong khi Katy Perry xếp ngay sau đó với 27,2 triệu người hâm mộ. Nếu xét về Youtube hay Facebook, nữ ca sỹ Rihanna có thể đánh bại Lady Gaga, song trên Twitter cô chỉ có 26 triệu người theo dõi./.
-----------------
