http://www.vietnamplus.vn/nao-hay-cung-hat-vang/165728.vnp
-----------------
Cặp đôi Andrea-Baggio tham gia "Hãy cùng hát vang"
-----------------
Với số lượng dự kiến từ 20.000-50.000 người tham gia hát và nhảy, chương trình "Hãy cùng hát vang" mang thông điệp về hòa bình của Hà Nội diễn ra vào chiều ngày 7/10 tại Quảng trường Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, sẽ xác lập kỷ lục Việt Nam với số lượng người hát và nhảy tập thể vì hòa bình lớn nhất. Lễ công bố kỷ lục dự kiến thực hiện ngay sau khi kết thúc chương trình. Đây là thông tin được Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội công bố tại cuộc họp báo về các chương trình nghệ thuật chào mừng 58 năm ngày Giải phóng Thủ đô, diễn ra chiều 4/10. Theo Ban tổ chức chương trình, số lượng người đăng ký lên tới 100.000 người nhưng Ban tổ chức chỉ dự kiến số lượng người tham dự thực tế từ 20.000-50.000 người. Những người tham gia chương trình "Hãy cùng hát vang" gồm mọi đối tượng, từ người già, trẻ nhỏ, thanh thiếu niên nhưng lực lượng nòng cốt vẫn là học sinh-sinh viên. Đặc biệt là có các ngôi sao được giới trẻ ưa thích là khách mời sẽ tham gia chương trình như:  Minh Quân, Anh Khang, Emily, Dương Trường Giang, Thái Thùy Linh... và cặp đôi nổi tiếng Andrea - Baggio. Người tham gia sẽ được phát micro theo nhóm và cùng hướng lên sân khấu mà màn hình LED hát vang bài hát được hiển thị trên màn hình “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng,” “We are the World,” “Nối vòng tay lớn.” Các ca sỹ, diễn viên, khách quốc tế cùng toàn thể cộng đồng sẽ cùng hòa nhịp hát. Sau 15 phút hát tập thể, mọi người nắm tay nhau, nối thành vòng tròn cùng nhảy và hát trong không khí nhộn nhịp, đoàn kết. Các sao sẽ tham gia chương trình Hãy Cùng Hát Vang vào ngày 7/10. Ông Nguyễn Khắc Lợi, phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội, Trưởng ban tổ chức cho biết, có 60 đầu mối là các trường đại học, trung học chuyên nghiệp trên địa bàn tham gia. Trước khi diễn ra sự kiện, Ban tổ chức đã tiếp cận 20 hoạt động bên lề, ghi nhận sự nhiệt huyết của những người tham gia. Để đảm bảo tính hiệu quả của chương trình, ban tổ chức đã dựng sân khấu rộng 500 m2, cao 2m; lắp đặt 1 bảng LED rộng 100 m2, hai bảng nhỏ rộng 30 m2. Đây là sự kiện trọng tâm nằm trong Chương trình vì cộng đồng "Hãy cùng hát vang." Ngoài sự kiện chính, chương trình còn có Lễ hội đường phố, chương trình ca múa nhạc do nhiều nhóm nhạc biểu diễn được tổ chức cùng thời điểm. Cũng trong chuỗi các hoạt động nghệ thuật chào mừng Ngày giải phóng Thủ đô, ngày 6/10, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội sẽ tổ chức Liên hoan múa Rồng Hà Nội 2012. Đây là lần thứ 3 Hà Nội tổ chức Liên hoan múa Rồng, sau thời gian gián đoạn từ năm 2006. Với số lượng 50 đội múa rồng của toàn bộ 29 quận huyện trên địa bàn thành phố, Liên hoan lần này được đánh giá có quy mô lớn nhất. Trong đó, đội múa rồng huyện Thanh Oai sẽ trình diễn con rồng dài tới 100 m. Thời gian trình diễn mỗi đội kéo dài từ 5-7 phút cũng tại sân khấu dành cho chương trình "Hãy cùng hát vang." Cùng với múa rồng, liên hoan còn biểu diễn múa lân, trống hội nhằm tạo không khí vui nhộn, sôi động. Ban giám khảo sẽ chấm điểm và trao giải cho các đội tham gia. Bên cạnh thi múa rồng, các đội rồng còn tham gia diễu hành, cổ động trên các tuyến phố Hà Nội tạo sự phấn khởi, vui vẻ trong các tầng lớp nhân dân Thủ đô.
-----------------
