http://www.vietnamplus.vn/psy-se-bieu-dien-gangnam-style-mien-phi-o-seoul/165660.vnp
-----------------
Psy sẽ biểu diễn Gangnam Style miễn phí ở Seoul
-----------------
Rapper Hàn Quốc Psy sẽ tổ chức một buổi hòa nhạc miễn phí dành cho người hâm mộ tại thủ đô Seoul vào ngày hôm nay 4/10, với ca khúc chủ đề là hiện tượng toàn cầu “Gangnam Style.” Chương trình dự kiến sẽ thu hút khoảng 50.000 người xem trực tiếp và thêm hàng triệu người nữa được xem tường thuật qua Youtube. Buổi hòa nhạc kéo dài 2 tiếng với tên gọi “Seoul Style” được coi như một lời cảm ơn từ cá nhân Psy tới người hâm mộ, sau khi tên tuổi anh đột nhiên vụt sáng thành tầm cỡ ngôi sao quốc tế. Video “Gangnam Style” của rapper 34 tuổi này với điệu nhảy ngựa đặc trưng đã bất ngờ thành công rực rỡ sau khi được đăng lên Youtube từ tháng Bảy. Hiện video trên đã thu hút được tói 350 triệu lượt người xem và vẫn đang tăng lên từng giây một. Dù có tới hơn 90% ca từ là tiếng Hàn Quốc, “Gangnam Style” vẫn khán giả mọi nơi yêu thích và hiện đã đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc Anh quốc và xếp thứ 2 tại bảng Billboard Hot 100 của Mỹ. Psy, với tên thật là Park Jae-Sang, đã hứa với người hâm mộ là sẽ “nhảy bán khỏa thân” tại buổi hòa nhạc nếu anh có được vị trí thứ nhất trên bảng Billboard. Trên trang chủ Billboard vào ngày thứ Tư đã có lời nhắn nhủ gửi tới Psy: “Rõ ràng anh ấy có cơ hội rất lớn để có được vị trí thứ 1 vào tuần tới. Tuy nhiên từ giờ tới thời điểm đó thì anh hãy cứ mặc nguyên áo đi.” Chính quyền thành phố Seoul đã cho mở rộng thêm các tuyến tàu điện ngầm và chặn giao thông gần khu vực biểu diễn City Hall nhằm bảo đảm an toàn cho người hâm mộ. Cuối tuần trước, Psy đã trở về quê nhà sau chuyến đi quảng bá thương hiệu cực kì thành công tại Mỹ, nơi anh đã xuất hiện ở lễ trao giải MTV, chương trình “Saturday Night Live” và nhiều show nổi tiếng khác trên truyền hình. [Thế giới K-Pop sốc vì thành công của Gangnam Style] Trong thông cáo báo chí, cơ quan đại diện của Psy cho biết buổi hòa nhạc miễn phí là nhằm “đáp trả sự ủng hộ nhiệt tình từ người hâm mộ gửi tới Psy và không liên quan tới việc liệu anh ấy có thể lên ngôi ở bảng xếp hạng Billboard hay không.”/.
-----------------
