http://www.vietnamplus.vn/american-idol-mo-man-bang-tham-hoa-giam-khao/165564.vnp
-----------------
American Idol mở màn bằng "thảm họa giám khảo"
-----------------
Vòng sơ loại của “American Idol” mùa thứ 13 tại Charlotte, Bắc Carolina hôm 3/10 đã biến thành thảm họa, song không phải bởi trình độ của thí sinh mà do ban giám khảo. Theo nguồn tin từ trang TMZ thì nữ ca sĩ Nicki Minaj đã nổi đóa và tranh cãi gay gắt với diva Mariah Carey, khiến buổi thu hình phải bị hủy bỏ. Nữ rapper Nicki Minaj không hợp với nữ diva Mariah Carey (Nguồn: NYDN) Thành phần ban giám khảo “American Idol” năm nay bao gồm nhà sản xuất Randy Jackson, ca sĩ nhạc đồng quê Keith Urban, ngôi sao nhạc rap Nicki Minaj và diva Mariah Carey. Trước khi “Idol” bắt đầu, đã có nhiều lo ngại về cuộc “chiến tranh lạnh” giữa các ngôi sao nữ, khi Mariah Carey muốn mình là giám khảo nữ duy nhất của chương trình. Các nguồn tin thân cận cũng cho biết rằng nữ diva này, với hai hai thập niên trong nghề với bao vinh quang không muốn ngồi ngang hàng với rapper Nicki Minaj, người mới chỉ nổi lên vài năm trở lại đây và có phong cách thẩm mỹ lập dị. Điều này đã xảy ra trong buổi thu hình hôm 3/10, khi trang TMZ đã thu lại được đoạn video trong đó Nicki tỏ ra vô cùng phẫn nộ và hét to: “Tôi đã nói với nhà sản xuất là tôi không thể chịu đựng nổi sự cao ngạo của cô ta (Mariah Carey) rồi mà. Tôi sẽ không ngồi đây cả ngày chỉ để nhìn cô ta sỉ nhục tôi từng phút từng giây như thế này đâu.” Nữ diva 42 tuổi cũng đã đáp lại ngay: “Ồ tại sao? Tại sao nào? Xung quanh tôi có một đứa trẻ ba tuổi nào à? “Tôi không thể được gặp các con mình chỉ bởi cô (Nicki) cư xử như một kẻ điên khùng và làm trò lung tung khắp sân khấu.” Đoạn video cũng cho thấy Nicki đã đe dọa Carey rằng “tôi sẽ cho cô biết tay”, song không thể nghe rõ được phản hồi cũng khá gay gắt từ phía Carey. Trong khi các nữ giám khảo tranh cãi thì hai nam giám khảo là Keith Urban và Randy Jackson chỉ biết ngồi im lặng, sau khi mọi nỗ lực yêu cầu Nicki và Carey bình tĩnh bất thành.   Ngay sau cuộc cãi vã, Nicki đã rời ghế giám khảo và buổi thu hình cũng bị chấm dứt ngay lập tức. Hiện các nhà sản xuất “American Idol” đang rất lo lắng về khả năng hai nữ giám khảo sẽ tiếp tục cộng tác với nhau trong thời gian tới. Tuy vậy, theo bình luận của tờ New York Daily News thì rất có thể, những tranh cãi này sẽ giúp cho rating của chương trình tăng cao khi phát sóng, bởi khán giả muốn xem các giám khảo cãi nhau như thế nào. Và chưa biết chừng, đó lại là chiêu trò của nhà sản xuất, để cứu American Idol, vốn đang bị lép vế so với The Voice./.
-----------------
