http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-cua-the-who-tung-bi-nghi-la-ke-au-dam/165166.vnp
-----------------
Thành viên của The Who từng bị nghi là kẻ ấu dâm
-----------------
Thành viên Pete Townshend của nhóm nhạc huyền thoại The Who cuối tuần qua đã lên tiếng về việc ông bị bắt hồi năm 2003 do bị tình nghi là có “ham muốn những thứ tài liệu khiêu dâm trẻ em.” Theo Pete thì ông đã có một hành động “điên rồ” khi thử “nghiên cứu” về bạo hành trẻ em chỉ để giúp các nạn nhân. Townshend là người sáng lập tổ chức từ thiện chống bạo hành và lạm dụng tình dục trẻ em “Double O”, song cách đây chín năm ông lại từng bị đưa vào danh sách những tội phạm tình dục. Nguyên nhân là do ca sĩ này đã đăng kí trả tiền cho một trang web khiêu dâm trẻ em và ông đã bị lưu tên trong sổ đen của cảnh sát suốt năm năm liền. Trả lời tờ “The Times” hôm 28/9, ông cho biết rằng tất cả chỉ là sự hiểu lầm và hành động trên của ông đến từ mục đích tốt. “Tôi đã từng phải trải qua một thứ rất kinh khủng khi còn bé, do vậy tôi nghĩ: ‘Nếu mình là một cô bé 9, 10 tuổi và bị chú ruột hãm hiếp hàng tuần thì sao? Tôi nghĩ rằng mình có sự cảm thông và có thể giúp đỡ.” Ông cho biết mình mình đã ngay lập tức ngưng trả tiền cho trang web khiêu dâm trẻ em trên. Pete cho biết mình đã điều tra để chứng minh rằng nạn lạm dụng trẻ em có hẳn một hệ thống tài chính hỗ trợ, trải dài từ trại trẻ mồ côi ở Nga cho tới các ngân hàng tại Anh. Cảnh sát đã thử kiểm tra kĩ càng máy tính và các tài liệu của Pete song không tìm thấy bất cứ thứ gì khả nghi. Ông luôn phủ nhận cáo buộc đó và khẳng định năm 2003 rằng “tôi không phải một kẻ ấu dâm”. Ông chia sẻ với tờ Times rằng mình như muốn tự tử khi câu truyện được công khai rộng rãi. Năm nay 67 tuổi, ngôi sao nhạc rock này cho biết ông sẽ phát hành cuốn hồi kí “Who I Am” nói về sự nghiệp lừng lẫy trải dài suốt hơn bốn thập niên. Tuy nhiên tâm điểm của cuộc phỏng vấn vẫn là vụ việc năm 2003. Khi phóng viên hỏi tại sao Townshend không thanh minh sớm hơn, ông chia sẻ: “Bởi vì khi đó sự thật cũng chẳng có ý nghĩa gì. Tôi từng đọc nhiều bình luận trên mạng và gọi tôi là một kẻ ấu dâm chỉ bởi tôi có một cái mũi to”./.
-----------------
