http://www.vietnamplus.vn/michael-huy-tour-dien/165118.vnp
-----------------
Danh ca George Michael hủy tour diễn vì viêm phổi
-----------------
Nam danh ca người Anh George Michael vào hôm 30/9 đã phải lên tiếng xác nhận việc hủy tua lưu diễn tại Australia do vấn đề sức khỏe. Theo ca sĩ này thì anh đang phải chống lại những tổn thương di chứng từ căn bệnh viêm phổi từng suýt lấy mạng anh trước đây. Ngôi sao 49 tuổi này cho biết trái tim anh tan nát khi phải lần thứ hai hủy tua diễn “Symphonica” tại Australia, vốn từng bị hoãn năm ngoái do chứng viêm phổi và theo dự kiến sẽ được tái khởi động tại thành phố Perth vào ngày 10/11. Thông qua người quản lý, Michael đã viết một thông cáo gửi người hâm mộ Australia: “Kể từ cơn bệnh năm ngoái, tôi đã rất nỗ lực để vượt qua những di chứng mà các bác sĩ từng cứu mạng tôi có cảnh báo trước là tôi sẽ gặp phải.” [Giọng nói George Michael biến đổi sau cơn đột quỵ] “Tôi đã nhầm khi cho rằng có thể vượt qua những tổn thương đeo bám mình kể từ khi tôi rời Australia tháng 12 năm ngoái. Ngay khi tôi hoàn thành những buổi biểu diễn tại Anh, tôi sẽ lập tức đi điều trị, việc vốn đã được trì hoãn quá lâu rồi.” Michael cho biết các bác sĩ đã khuyên anh nghỉ ngơi song anh “đã sai lầm khi cho rằng theo đuổi âm nhạc và tiếp tục biểu diễn cho khán giả sẽ là liệu pháp tốt nhất.” Mặc dù cho biết rằng giọng hát của mình đã hoàn toàn được hồi phục, thậm chí còn cho rằng “những phần trình diễn gần đây của tôi hay hơn bao giờ hết”, song Michael cho biết anh vẫn đang chịu di chứng nặng nề về tâm lý. “Tiếc là tôi đã đánh giá thấp một cách nghiêm trọng về tình hình khó khăn mình đang gặp.”/.
-----------------
