http://www.vietnamplus.vn/tu-nhan-philippines-dong-dien-dieu-gangnam-style/165109.vnp
-----------------
Tù nhân Philippines đồng diễn điệu "Gangnam Style"
-----------------
Các tù nhân tại một trại giam Philippines trước đây từng rất nổi tiếng khi nhảy tập thể theo nhạc của Michael Jackson giờ đây lại có thêm một lần nữa gây chú ý trên mạng khi nhảy lại ca khúc đang thịnh hành “Gangnam Style.” Các tù nhân này từng nhảy điệu Thriller của Michael Jackson (Nguồn: AFP) Quản lý trại giam tại thành phố Cebu đã cho đăng tải lên Youtube cảnh hơn 1000 tù nhân trong đồng phục màu cam thực hiện động tác “nhảy ngựa” nổi tiếng của ca sĩ Hàn Quốc Psy. [Thế giới K-Pop sốc vì thành công của Gangnam Style] Các “vũ công” chính được đặt tại trung tâm với các bộ đồ đen nổi bật, và cùng nhau họ đã thực hiện rất thành công điệu nhảy từng giúp Psy vụt sáng toàn cầu. Sân khấu biểu diễn của các tù nhân chính là sân tập trung của Trại cải tạo Cebu, nơi họ được trình diễn trước hơn 1000 người xem là thân nhân và các quản lý trại giam. Theo đài GMA, đây là lần đầu tiên các tù nhân nhảy trước công chúng kể từ tháng Hai, sau khi chính quyền buộc phải tạm dừng các buổi biểu diễn trên do tình trạng bạo lực trong tù. Những tù nhân tại Cebu đã trở thành một hiện tượng Internet kể từ năm 2007, sau khi các quản giáo cho đăng lên trang Youtube đoạn video các người tù nhảy điệu zombie nổi tiếng trong video “Thriller” của Michael Jackson. Video trên đã trở nên nổi tiếng và thu hút tới hơn 42 triệu lượt người xem.   Xem video tù nhân nhảy Gangnam Style:
-----------------
