http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-hoang-duong/165067.vnp
-----------------
Đêm nhạc Hoàng Dương: Hòa cảm “Hướng về Hà Nội”
-----------------
Nhân dịp sinh nhật lần thứ 80 của nhạc sỹ Hoàng Dương, đêm nhạc với chủ đề “Hướng về Hà Nội,” bao gồm những nhạc phẩm của ông sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 2/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Toàn bộ phần nhạc của chương trình được chơi bởi các nghệ sỹ thuộc Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam do nhạc trưởng người Nhật Bản Tetsuji Honna chỉ huy, nghệ sĩ Trần Mạnh Hùng phối khí cùng các nghệ sỹ như cello Ngô Hoàng Quân, cello Trần Thị Mơ… Chương trình có sự tham gia biểu diễn của các ca sỹ̃ Thanh Lam, Mỹ Linh, Trọng Tấn, Tùng Dương, Đăng Dương, Phương Uyên... Phần một của chương trình là ba tiết mục hòa nhạc: Bản hòa tấu cho đàn cello “Vũ khúc H’Rê,” tiết mục biểu diễn solo violin và dàn nhạc “Hát ru” của Ngô Hoàng Linh và solo cello cùng dàn nhạc của Ngô Hoàng Quân với “Tiếng hát sông Hương.” Phần hai của chương trình là 11 ca khúc: “Tiếc thu”, “Tiếng mưa rơi” (Mỹ Linh), "Tình ca”, “Tiếng hát anh tìm em” (Trọng Tấn), “Tím chiều”, “Ru lại tình sau” (Đăng Dương), “Đã muộn rồi lời yêu”, “Mai em đi rồi” (Phương Uyên), “Kỷ niệm Mátxcơva”, “Hướng về Hà Nội” (Thanh Lam), “Đôi mắt đen” và “Anh còn gì cho em” (Tùng Dương)./. Nhạc sỹ Hoàng Dương tên thật là Ngô Hoàng Dương, con trai của nhà văn Trúc Khê, danh nhân văn hóa Hà thành. Đam mê âm thầm và lặng lẽ tỏa sáng với sự nghiệp âm nhạc, nhạc sỹ Hoàng Dương đã có nhiều đóng góp mà công chúng ở mọi trình độ đều biết đến. Đặc biệt, ông có công lớn trong việc phổ biến kiến thức âm nhạc. Ông đã viết, biên soạn và dịch nhiều sách quý về âm nhạc như "Bách khoa thư Hà Nội”, "Tân nhạc Hà Nội từ đầu thế kỷ XX đến 1945,” "Những bài hát hay về Hà Nội,” "Âm nhạc giao hưởng phương Tây”... Không chỉ nổi tiếng với dòng nhạc tiền chiến, nhạc sỹ Hoàng Dương còn là một nhạc sỹ sáng tác nhạc giao hưởng lớn của âm nhạc Việt Nam. Ông cũng là nghệ sỹ đàn cello, người có công xây dựng bộ môn cello, khoa đàn dây tại Nhạc viện Hà Nội.
-----------------
