http://www.vietnamplus.vn/trinh-dien-vo-nhac-kich-lon-cua-mozart-tai-ha-noi/165014.vnp
-----------------
Trình diễn vở nhạc kịch lớn của Mozart tại Hà Nội
-----------------
Thông tin từ Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam (VNOB) ngày 30/9 cho biết các nghệ sỹ của Nhà hát sẽ trình diễn vở opera “Cosi fan Tutte” (Trường học tình yêu) tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 5-6/10. Đây là nỗ lực lớn của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam mong giới thiệu loại hình nghệ thuật kinh điển đến khán giả trẻ mà vẫn giữ được lượng khán giả trung thành của loại hình nghệ thuật này. “Trường học tình yêu” là một trong ba vở nhạc kịch lớn và là vở opera của nhạc sỹ thiên tài Mozart được khán giả khắp thế giới yêu thích nhất. Kịch bản được viết bởi nhà biên kịch Lorenzo da Ponte - tác giả quen thuộc với khán giả qua hai vở opera “Đám cưới Figaro” và “Don Giovanni.” “Trường học tình yêu” là một vở opera cổ điển, được viết vào năm 1790 nhưng đã đi trước thời đại với cốt truyện hoàn toàn hiện đại và phù hợp với khán giả ngày nay. Đây là câu chuyện về tình yêu, mối quan hệ tình cảm, sự chung thủy và chân thành với người mình yêu. Vở nhạc kịch này đề cập tới người phụ nữ rất cố gắng chung thủy trong tình yêu khi họ phải đối mặt với rất nhiều sự cám dỗ trong cuộc sống. Câu chuyện này có thể xảy ra với bất cứ người phụ nữ nào ở nhiều thời đại khác nhau… Vở nhạc kịch này đã được công diễn nhiều lần và thành công ở Vienna (Áo). Nhưng sau cái chết của Mozart, vở này gần như không được diễn trong suốt thế kỷ 19. Các nghệ sỹ Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam sẽ biểu diễn “Trường học tình yêu” bằng tiếng Italy, có phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh để khán giả dễ theo dõi. Vở nhạc kịch gồm 6 nhân vật chính, trong đó các nghệ sỹ nổi danh nhất của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam như Hà Phạm Thăng Long, Vành Khuyên, Thanh Bình, Mạnh Dũng… Lần biểu diễn vở “Trường học tình yêu” tại Hà Nội, phục trang của các nhân vật chính sẽ được tài trợ bởi nhãn hàng thời trang Luala để đảm bảo đúng bối cảnh của vở nhạc kịch diễn ra trong giới thượng lưu. Ngoài ra, toàn bộ tờ rơi giới thiệu opera cũng được ông chủ của thương hiệu Tohe nổi tiếng trong nước tài trợ…/.
-----------------
