http://www.vietnamplus.vn/the-voice-tieu-chi-nao-cho-viec-lua-chon-thi-sinh/165028.vnp
-----------------
The Voice: Tiêu chí nào cho việc lựa chọn thí sinh?
-----------------
Mười cái tên bước tiếp vào vòng trong đã được xướng lên trong đêm công bố kết quả liveshow đầu tiên của Giọng hát Việt diễn ra tối 30/9. Người xem tiếc nuối cho những giọng ca khá “chất” của đội Thu Minh và thất vọng trước sự lựa chọn của huấn luyện viên Trần Lập khi anh quyết định chọn bước tiếp cùng Bảo Anh, dù cô có phần biểu diễn kém nhất nhưng lại sở hữu ngoại hình sáng nhất trong số các thí sinh thuộc top 3 nguy hiểm. Bảo Anh bước tiếp dù hát như… đọc! Trên thực tế, đội Trần Lập trong phần thi sing-off khá nhạt và thiếu năng lượng, khiến khán giả không khỏi thất vọng. Người xem có cảm giác, dường như các thí sinh đều mất phương hướng trong khâu chọn bài nên không thể phô diễn được hết điểm mạnh trong giọng hát của mình. Thảo Nguyên chọn ca khúc rock “Sương đêm” khiến cho chất giọng lạ của cô càng thêm khó gần, khó cảm. Huỳnh Anh Tuấn bất ngờ chọn một ca khúc nước ngoài được viết lời Việt khá nhạt, làm cho phần thi của mình trở nên thiếu sức hút. Bảo Anh lần đầu tiên hát tiếng Việt. Tuy nhiên, bài hát mà cô chọn “Giấc mơ ngày xưa,” một ca khúc khá “lệch tông” với phong cách của Giọng hát Việt, không tránh được việc khiến người xem có cảm giác cô không phải đang thực sự dốc sức cho cuộc tranh tài này. Mặc dù vậy, khán giả vẫn không khó để nhận ra phần biểu diễn của Bảo Anh nhạt nhòa và kém thuyết phục nhất, cách xử lý bài hát kém tinh tế nhất trong số ba thí sinh. Bảo Anh hát một cách vô hồn trên sân khấu, thậm chí nhiều đoạn, cô hát như đọc. Thế nhưng Bảo Anh vẫn là người được Trần Lập lựa chọn bước tiếp vào vòng sau. Ở phần biểu diễn sing-off để tranh tấm vé cuối cùng đi tiếp vào vòng sau, cô gái được Hồ Ngọc Hà ví như “Taylor Swift của Việt Nam” tiếp tục bộc lộ giọng hát yếu, mỏng và thiếu cảm xúc của mình. Bảo Anh đã gần như phá hỏng hoàn toàn ca khúc “Giấc mơ ngày xưa” từng được Hiền Thục và Kasim Hoàng Vũ thể hiện thành công trước đó. Chất giọng non nớt, thiếu nội lực và cách hát không thổi được tình cảm vào ca khúc của Bảo Anh ngày càng bộc lộ rõ nét.   Sự lựa chọn này của huấn luyện viên Trần Lập đã khiến không ít khán giả bày tỏ sự hoài nghi về sự lặp lại của kịch bản ngoại hình lấn át giọng hát như ở cặp đấu Thanh Thủy-Bảo Anh ở vòng Đối đầu. Tiêu chí của Giọng hát Việt là đi tìm giọng hát hay chứ không phải đi tìm một giọng ca biết vượt qua những... sóng gió. Thế nhưng, qua những gì mà Trần Lập phát biểu, người xem hoàn toàn có thể hiểu rằng: Vị huấn luyện viên này xem việc đó là một trong những "điểm sáng" trong giọng ca Bảo Anh và đó là tiêu chí để anh lựa chọn cô. Thế nhưng, khi đã tham dự các cuộc thi hát thì bất cứ thí sinh nào cũng phải học cách đối diện và vượt qua những chuyện khó khăn. Bảo Anh không phải trường hợp duy nhất. Cách nói của Trần Lập không thuyết phục được khán giả. Phương Linh bứt phá ấn tượng Phần thi sing-off của đội Thu Minh xuất sắc hơn hẳn đội Trần Lập. Hồ Ngọc Hà đã cho rằng, cả ba đều là những giọng ca “chất” và “chắc.” Cả ba thí sinh Phương Linh, Thu Thủy, Ngân Bình đều rất đáng khen và đã lấy lại được phong độ, tìm lại được chính mình dù chỉ có Phương Linh được chọn đi tiếp vào vòng sau. Tạm quên đi áp lực nằm trong top 3 nguy hiểm, cả ba cô gái của đội Thu Minh đã thực sự hát hết mình để cống hiến cho khán giả những màn trình diễn nhiều màu sắc. Dù cả ba thí sinh đều thể hiện những ca khúc tiếng Anh nhưng người xem vẫn thấy ấn tượng hơn ba bài hát tiếng Việt của đội Trần Lập. Trong khi phần thi của Ngân Bình được đánh giá là giàu cảm xúc nhưng còn “rất bản năng,” Thu Thủy chưa phát huy được hết nội lực trong giọng hát và chưa biết cách làm mới bản thân thì Phương Linh tỏ ra xuất sắc hơn cả khi bộc lộ được cá tính âm nhạc riêng khi thể hiện ca khúc “Someone like you.”   Phương Linh lựa chọn một ca khúc quen nhưng lại tìm được cho mình một cách thể hiện lạ, tạo được sự bứt phá và giành tấm vé đi tiếp vào vòng sau một cách thuyết phục. Đặt một giọng ca chắc chắn, đầy nội lực như Phương Linh bên cạnh một chất giọng mỏng, yếu như Bảo Anh, sẽ không khỏi khiến người xem phải suy nghĩ và đặt dấu hỏi về tiêu chí thực sự trong việc lựa chọn thí sinh ở Giọng hát Việt. Không còn những màn “mưa lời khen” như ở vòng Đối đầu và đêm biểu diễn trực triếp đầu tiên, các huấn luyện viên đã có những nhận xét về chuyên môn một cách khách quan: có khen có chê, phân tích kỹ lưỡng cả ưu và nhược điểm để thí sinh tự xác định được vị trí, năng lực thực sự của bản thân./. Kết quả công bố tại đêm liveshow thứ hai (30/9) Đội Trần Lập - 2 thí sinh do khán giả bình chọn: Nguyễn Thùy Linh (31,70%); Trần Thị Kim Loan (31,63%). - 2 thí sinh do huấn luyện viên lựa chọn: Kiên Giang, Văn Thắng. - 3 thí sinh thí sinh còn lại phải thi sing-off: Huỳnh Anh Tuấn, Bảo Anh, Thảo Nguyên. Trần Lập chọn Bảo Anh. Đội Thu Minh - 2 thí sinh do khán giả bình chọn: Hương Tràm (57,23%); Dương Trần Nghĩa (11,04%). - 2 thí sinh do huấn luyện viên lựa chọn: Trúc Nhân, Đỗ Xuân Sơn. - 3 thí sinh thí sinh còn lại phải thi sing-off: Ngân Bình, Thu Thủy, Phương Linh. Thu Minh chọn Phương Linh.
-----------------
