http://www.vietnamplus.vn/nhan-nu-hon-dau-tien/164514.vnp
-----------------
Cậu bé 12 tuổi nhận nụ hôn đầu tiên từ Underwood
-----------------
Nụ hôn đầu tiên bao giờ cũng để lại một cảm xúc ngọt ngào và khó quên, và sẽ thật đặc biệt nếu nụ hôn đầu của mình được nhận từ một người nổi tiếng. Một cậu bé 12 tuổi đã thật may mắn vì có được nụ hôn đầu tiên với ca sỹ nổi tiếng Carrie Underwood. Rất nhiều chiếc máy ảnh đã giúp cậu bé lưu lại giây phút tuyệt vời này. Trong buổi biểu diễn tại Louisville, Kentucky hồi cuối tuần qua, nữ ca sỹ Carrie Underwood đã đáp lại lời thỉnh cầu của một cậu bé 12 tuổi về khả năng liệu cô có trao cho cậu nụ hôn đầu tiên trong đời hay không. Nữ ca sỹ nổi tiếng này đã đưa cậu bé lên sân khấu và tiết lộ rằng mình đã thử nụ hôn đầu tiên khi mới 14 tuổi. Ca sỹ Carrie Underwood đã nói đùa với cậu bé: “Này, cậu phải biết rằng chồng tôi đang ở đâu đó quanh đây. Có thể anh ấy sẽ đi tìm cậu để nói chuyện sau chương trình này đấy.” Người phụ nữ 29 tuổi hỏi tiếp: “Vậy chúng ta sẽ làm gì bây giờ?” Cậu bé mặc chiếc quần short màu xanh và đang nắm tay cô đã nói luôn: “Môi kề môi.” Nữ ca sỹ Carrie Underwood đã gọi cậu bé là “cậu bé thông minh nhất thế giới” rồi yêu cầu cậu nhắm mắt lại và trao cho cậu điều mà cậu muốn. Kết thúc buổi hòa nhạc, nữ ca sỹ Carrie Underwood đã trải lòng trên trang Twitter của mình: “Cám ơn Chase vì nụ hôn. Cám ơn Louisville vì một buổi hòa nhạc thành công”./.   
-----------------
