http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-am-nhac-bo-go-aua-lan-thu-3-o-viet-nam/164392.vnp
-----------------
Liên hoan âm nhạc bộ gõ Âu-Á lần thứ 3 ở Việt Nam
-----------------
Ngày 26/9, Viện Goethe Hà Nội cho biết sau thành công của các Liên hoan năm 2008 và 2010, năm nay Viện Goethe Hà Nội tiếp tục giới thiệu Liên hoan âm nhạc bộ gõ lần thứ 3 mang tên Cracking Bamboo. Dựa trên các nhạc cụ bộ gõ và tiết tấu, Cracking Bamboo gắn kết âm nhạc Âu-Á và mang đến những trải nghiệm âm thanh khác biệt. Các nhóm nhạc tham gia Cracking Bamboo 2012 sẽ ra mắt và tự giới thiệu trong khuôn khổ hòa nhạc tại sân Viện Goethe ngày 6/10. Toàn bộ chương trình đã diễn ra tại Bangkok bởi các nhóm kết hợp sẽ tiếp tục được biểu diễn vào ngày 7/10 tại Nhà hát Tuổi trẻ Hà Nội và ngày 10/10 tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đánh giá của Viện Goethe Hà Nội, đây là loại hình âm nhạc mà tất cả các nghệ sỹ sáng tác ra trong sự tôn trọng lẫn nhau, tôn trọng nền văn hóa âm nhạc của nước bạn. Buổi hòa nhạc này thực sự sẽ là một cuộc phiêu lưu về âm thanh tuyệt vời đối với các nhạc công và với công chúng. Cracking Bamboo 2012 hứa hẹn sẽ là một dự án nhiều màu sắc, đầy bất ngờ và sáng tạo. Năm nay, 31 nghệ sỹ đến từ Đức, Bỉ, Canada, Pháp, Mông Cổ, Myanmar, Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam gặp nhau tại Bangkok và sẽ có một tuần làm việc trong các nhóm kết hợp. Đến từ Việt Nam có ba nghệ sỹ bộ gõ của Nhạc viện thành phố Hồ Chí Minh và ba nữ nghệ sỹ đến từ Hà Nội chơi nhạc cụ truyền thống như đàn bầu, đàn T’Rưng. Mục đích là tạo nên một chương trình toàn diện từ các tiết mục cá nhân, ngẫu hứng và những sáng tác ngắn sẽ được trình diễn ở Bangkok, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Sự trao đổi sâu sắc giữa các nền văn hóa âm nhạc khác nhau và kết hợp các nhạc cụ đương đại châu Âu với nhạc cụ châu Á truyền thống sẽ tạo nên một cuộc đối thoại âm nhạc mới mẻ. Bên cạnh trọng tâm là nhạc cụ bộ gõ, Liên hoan còn giới thiệu những sự kết hợp sáng tạo của âm nhạc và nghệ thuật trình diễn. Vé miễn phí được phát từ 10 giờ ngày 1/10/2012 tại Viện Goethe Hà Nội (56-58 Nguyễn Thái Học-Hà Nội) và từ ngày 3/10/2012 tại Viện Goethe Thành phố Hồ Chí Minh (18, đường số 1 Cư xá Đô Thành, phường 4, quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh)./.
-----------------
