http://www.vietnamplus.vn/psy-se-coi-tran-de-nhay-dieu-gay-sot-gangnam-style/164362.vnp
-----------------
Psy sẽ cởi trần để nhảy điệu gây sốt Gangnam Style
-----------------
“Hiện tượng âm nhạc Hàn Quốc” Psy vào hôm 25/9 đã tuyên bố rằng anh sẽ trình diễn điệu nhảy ngựa thương hiệu của mình “bán khỏa thân” ở đâu đó tại Seoul nếu ca khúc “Gangnam Style” đưa anh lên đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Mỹ. Psy hiện là ca sĩ Hàn Quốc được hâm mộ nhất dù có ngoại hình mập mạp (Nguồn: AFP) Hiện ca khúc đang gây sốt toàn cầu trong suốt hơn 2 tháng qua này đang xếp thứ 11 trên bảng xếp hạng “Hot 100” của Billboard. Sau khi trở về quê nhà từ Mỹ, nơi anh tham gia một loạt các chương trình truyền hình lẫn sự kiện hàng đầu của làng giải trí nước này, Psy đã được giới truyền thông Hàn Quốc săn đón. [Thế giới K-Pop sốc vì thành công của Gangnam Style] Chia sẻ trước đông đảo phóng viên tại cuộc họp báo, Psy cho biết: “Nếu tôi có được ngôi vị số một tại Billboard, tôi sẽ nhảy bán khỏa thân trước một đám đông. Tôi sẽ đứng ra chọn địa điểm, có lẽ là ở tòa trung tâm thị chính của thủ đô Seoul”   Nam ca sĩ có ngoại hình mập mạp 34 tuổi này đã vụt sáng trở thành ngôi sao tầm cỡ quốc tế sau khi video “Gangnam Style” của anh được đăng tải lên trang Youtube hồi giữa tháng Bảy. Với nội dung vui nhộn, điệu nhảy đặc trưng cùng giai điệu dễ khiến người khác nhún nhảy theo, “Gangnam Style” đã thu hút tới hơn 280 triệu lượt người xem trên Youtube và tạo ra trào lưu nhảy “phong cách Gangnam” trên toàn cầu. Video này cũng đã lập kỉ lục là video được bấm “Thích” nhiều nhất lịch sử Youtube với gần 2,8 triệu lượt bấm. Nhờ liên tục xuất hiện trên truyền thông Mỹ nhờ các chương trình talk-show giờ vàng hay biểu diễn tại lễ trao giải MTV mà danh tiếng Psy càng lan rộng. Ca khúc “Gangnam Style” cũng nhờ đó đã lên ngôi đầu bảng xếp hạng ca khúc của iTunes Mỹ. Với Psy, những điều đó đó là không tưởng tượng nổi và anh tiết lộ rằng cho đến giờ mình vẫn đang choáng váng trước thành công của “Gangnam Style”. “Đây chính là những ngày đẹp nhất với tôi trong suốt 12 năm qua kể từ khi tôi bắt đầu đi hát. Mọi thứ đều tuyệt tới mức không thể tin nổi và tôi muốn cảm ơn tất cả.” Khi chia sẻ về chuyến đi tới Mỹ, nơi anh có cơ hội dạy ngôi sao Britney Spears điệu nhảy Gangnam ngay trên truyền hình, Psy cho biết anh luôn cảm thấy nhớ nhà và mệt mỏi về đầu óc. “Cảm giác muốn về nhà là vấn đề lớn nhất, ngoài ra tôi còn phải nói tiếng Anh mọi lúc mọi nơi nữa. Việc phải chuyển các câu trả lời phỏng vấn từ tiếng Hàn sang tiếng Anh trong đầu khiến tôi thấy rất mệt mỏi.” Tuy vậy, Psy vẫn tỏ ra hào hứng trước các kế hoạch tương lai. Anh dự định sẽ tung ra một dự án âm nhạc mới trong đó sẽ tập hợp các ca khúc ăn khách cũ của mình và chuyển thành tiếng Anh. “Tôi muốn được biết đến không phải chỉ dưới tư cách một gã Hàn Quốc có điệu nhảy ngựa mà phải là một ca sĩ Hàn Quốc có thể hát và cống hiến niềm vui liên tục.”/.
-----------------
