http://www.vietnamplus.vn/nha-hat-cheo-ha-noi-ky-niem-60-nam-ngay-thanh-lap/163704.vnp
-----------------
Nhà hát chèo Hà Nội kỷ niệm 60 năm ngày thành lập
-----------------
Ngày 21/9, Nhà hát chèo Hà Nội đã tổ chức kỷ niệm 60 năm thành lập Nhà hát (1952-2012) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Dự lễ có Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội cùng các thế hệ nghệ sỹ của Nhà hát chèo Hà Nội 60 năm qua. Sáu mươi năm qua, những vở diễn đã làm nên thương hiệu cho Chèo Hà Nội như "Tấm Cám," "Ai mua hành tôi," "Thạch Sanh," "Cô Son," "Ni cô Đàm Vân," "Những cô thợ dệt," "Phạm Ngũ Lão," "Nàng Si Ta," "Người đẹp xứ Tây Lăng," "Ngọc Hân công chúa," "Thái úy Lý Thường Kiệt.." Đây là những vở diễn đem lại hiệu ứng sân khấu, tác động mạnh mẽ đến đời sống sân khấu, góp phần nâng cao đời sống văn hoá tình thần của nhân dân thủ đô nói riêng, cả nước nói chung. Cũng trong khoảng thời gian này, Nhà hát Chèo Hà Nội tự hào vì có đội ngũ nghệ nhân, nghệ sỹ, tác giả, đạo diễn, nhạc sỹ, nhạc công, họa sỹ tài ba - những tên tuổi của làng chèo, được nhân dân mến mộ. Từ thế hệ diễn viên đầu tiên với nghệ sỹ nhân dân Hoa Tâm, nghệ sỹ nhân dân Tư Liên, nghệ sỹ Tuyết Lễ, Hai Sinh đến nghệ sỹ nhân dân Trùm Thịnh, nghệ sỹ nhân dân Minh Lý… rồi tới thế hệ nghệ sỹ ưu tú Quốc Chiêm, nghệ sỹ ưu tú Xuân Hanh, nghệ sỹ ưu tú Thúy Mùi, nghệ sỹ Lâm Bằng, nghệ sỹ ưu tú Quốc Anh, nghệ sỹ ưu tú Xuân Hinh và nhiều gương mặt trẻ đầy triển vọng đã từng đoạt giải nhất, nhì, ba tại các cuộc thi tài năng trẻ sân khấu toàn quốc như nghệ sỹ ưu tú Thu Huyền, Minh Nhan... Đại diện Nhà hát, nghệ sỹ ưu tú Trịnh Thúy Mùi, Giám đốc Nhà hát chèo Hà Nội đã có bài phát biểu ôn lại chặng đường 60 năm qua và thể hiện quyết tâm tiếp tục nối gót các nghệ sỹ đi trước, gìn giữ, bảo tồn và phát huy những giá trị nghệ thuật truyền thống của bộ môn chèo và tiếp tục xây dựng Nhà hát chèo Hà Nội ngày càng lớn mạnh. Để ghi nhận những thành tựu mà nhà hát chèo Hà Nội đã đạt được trong suốt 60 năm qua, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Nhà hát chèo Hà Nội. Cũng trong lễ kỷ niệm long trọng của Nhà hát chèo Hà Nội, ông Hoàng Tuấn Anh đã thay mặt Nhà nước trao Huân chương lao động hạng Ba cho Giám đốc Nhà hát chèo Hà Nội - nghệ sỹ ưu tú Trịnh Thúy Mùi. Để chào mừng sự kiện này, Nhà hát chèo Hà Nội tổ chức tuần biểu diễn phục vụ khán giả Thủ đô bắt đầu từ ngày 17-23/9 vào 20 giờ các đêm với các vở diễn "Cô Son," "Oan khuất một thời," "Ngọc Hân công chúa," "Các chùm hài chèo," "Quan âm Thị Kính," "Quan lớn về làng, Nàng Sita"./.
-----------------
