http://www.vietnamplus.vn/500-nguoi-se-tham-du-ngay-hoi-nhay-cho-tinh-yeu/163683.vnp
-----------------
500 người sẽ tham dự Ngày hội "Nhảy cho tình yêu"
-----------------
Ngày hội "Nhảy cho tình yêu" năm 2012 sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 22/9, dự kiến thu hút sự tham gia của 500 người, trong đó ít nhất 100 người là người khuyết tật, thanh niên, người hỗ trợ và những người quan tâm. Ngày hội năm nay được tổ chức để hưởng ứng Ngày sức khỏe tình dục thế giới (4/9). Đây là chương trình "Nhảy cho tình yêu" đầu tiên có sự tham gia của các nhóm khuyết tật ở các dạng khuyết tật khác nhau. Năm 2012, chủ đề và thông điệp chính của Ngày sức khỏe tình dục thế giới là: "Trong một thế giới đa dạng, sức khỏe tình dục cho tất cả mọi người." Do đó, Ngày hội "Nhảy cho tình yêu" không chỉ kêu gọi sự quan tâm và ủng hộ của xã hội đối với quyền tình dục của người khuyết tật, mà còn hướng tới xây dựng sự tự tin của bản thân người khuyết tật về vẻ đẹp cơ thể. Ngày hội "Nhảy cho tình yêu" dành cho tất cả mọi người, ở mọi lứa tuổi, thành phần, với những đặc điểm thể chất khác nhau, người khuyết tật cũng sẽ có cách tham gia riêng theo đặc thù từng nhóm khuyết tật. Bên cạnh hoạt động chính là nhảy múa của các nhóm khuyết tật, Ngày hội còn diễn ra các hoạt động khác như hội trại, trưng bày, lễ hội đường phố... Đặc biệt sẽ diễn ra chương trình hiến máu tình nguyện do các tình nguyện viên Hội thanh niên vận động hiến máu Hà Nội phối hợp tổ chức nhằm giới thiệu về các hoạt động, sự kiện hiến máu; kêu gọi cộng đồng cùng hiến máu ủng hộ các bệnh nhân là những người khuyết tật đang điều trị tại các bệnh viện, hướng tới ngày Quốc tế người Khuyết tật 3/12 và ngày Quốc tế người Tình nguyện 5/12... Ngày sức khỏe tình dục thế giới (4/9 hàng năm) được Hiệp hội sức khỏe tình dục thế giới (WAS) khởi xướng và kỉ niệm lần đầu tiên năm 2010. Ngay sau đó, các hoạt động kỉ niệm Ngày sức khỏe tình dục thế giới được nhiều quốc gia và nhiều tổ chức làm việc trong lĩnh vực sức khỏe tình dục hưởng ứng. Năm 2011, đã có hơn 40 thành phố ở 25 quốc gia tổ chức các hoạt động kỉ niệm ngày này. Thông điệp của năm 2012 hướng tới sự đa dạng trong xã hội và trong tình dục, góp phần khẳng định quyền tình dục và sức khỏe tình dục cho tất cả các nhóm đối tượng trong xã hội, đặc biệt là các nhóm người khuyết tật, người thuộc nhóm tình dục thiểu số (LGBTI) và nhóm thanh niên. Tại Việt Nam, các tổ chức hoạt động về quyền tình dục lần đầu tiên tổ chức hoạt động kỉ niệm Ngày sức khỏe tình dục thế giới vào tháng 9/2011 với chủ đề: "Sức khỏe tình dục cho thanh niên - Chia sẻ quyền và trách nhiệm." Thông điệp này hướng tới các nhóm thanh niên, bao gồm học sinh trường phổ thông, sinh viên đại học, thanh niên khuyết tật về nghe nói, thanh niên dân tộc thiểu số và thanh niên di cư./.
-----------------
