http://www.vietnamplus.vn/adele-hat-ca-khuc-chu-de-cua-tap-phim-moi-ve-007/163655.vnp
-----------------
Adele hát ca khúc chủ đề của tập phim mới về 007
-----------------
Nữ diva mới của Anh Adele sẽ vinh dự được tham gia vào tập phim mới nhất về chàng điệp viên 007, tập phim có tên “Skyfall,” song không phải với tư cách một “Bond girl” mà là ca sỹ hát ca khúc chủ đề phim. Theo nguồn tin của trang Total Film thì Adele đã kịp ghi âm một phần ca khúc “Skyfall,” cùng tên với tập phim thứ 23 về điệp viên hào hoa James Bond. Nữ ca sỹ 24 tuổi này hiện đang mang bầu đứa con đầu lòng, song một số phóng viên đã bắt gặp cô tại phòng thu của hãng phim MGM. Hồi tháng Tư, Adele đã tiết lộ rằng cô sẽ phát hành một đĩa đơn mới trước khi kết thúc năm 2012 và đây sẽ là sản phẩm âm nhạc đầu tiên của cô kể từ album “21” thành công rực rỡ năm 2011. “21” đã bán được hơn 23 triệu bản trên toàn cầu và đem lại cho Adele tới tận 6 giải Grammy, trong đó có cả các giải quan trọng nhất như Album và Ghi âm của năm. Việc Adele nhận lời hát ca khúc chính trong một bộ phim 007 là tin vui cho những người hâm mộ serie này, bởi họ đã muốn Adele, biểu tượng mới của âm nhạc Anh góp giọng từ tập phim James Bond trước đó là “Quantum of Solace” (2008). Khi ấy, Adele cùng nữ ca sỹ đã quá cố Amy Winehouse là những ứng cử viên hàng đầu, song cuối cùng người đảm nhiệm ca khúc cho “Quantum of Solace” lại là Jack White và Alicia Keys. Kể từ đó tới nay, Adele đã nổi lên như một trong những ca sỹ tài năng và thành công nhất kể từ đầu thế kỉ 21. Vào đầu năm nay, Adele từng cho biết cô cần một quãng nghỉ ngơi trước khi bắt đầu album mới: “Nếu tôi không phải tự tay viết nhạc thì chỉ cần một tuần là tôi đã có album mới. Song tôi cần nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống đã.” “Skyfall” do đạo diễn Sam Mendes thực hiện với nam diễn viên chính tiếp tục là Daniel Craig và sẽ được ra mắt ngày 26 tháng Mười./.
-----------------
