http://www.vietnamplus.vn/shakira-bao-tin-co-bau-pique-lap-tuc-chan-thuong/163433.vnp
-----------------
Shakira báo tin có bầu, Pique lập tức chấn thương
-----------------
Nữ ca sĩ người Colombia Shakira đã quyết định công khai thông tin mà báo giới đã đồn đoán từ bấy lâu nay: cô cùng bạn trai là cầu thủ nổi tiếng Gerard Pique hiện đang chờ đón đứa con đầu lòng. Điều đáng nói là cùng thời điểm Shakira công bố thông tin này thì trung vệ của Barcelona đã dính chấn thương trong trận đấu với Spartak Moskva ở Champions League và sẽ phải ngồi ngoài từ 2-3 tuần. Shakira hơn Pique tới 10 tuổi (Nguồn: AFP) Những bài báo nghi ngờ việc Shakira đang mang bầu đã được báo chí Mỹ Latin đăng tải từ nhiều tuần nay, song phải tới tận bây giờ cô mới xác nhận thông tin trên. Qua trang web chính thức, Shakira đã cho đăng một thông cáo: “Có thể một số người trong các bạn đã biết điều này: Gerard và tôi đang rất hạnh phúc chờ sự ra đời của đứa con đầu lòng.” “Vào thời điểm này, chúng tôi quyết định tập trung cho khoảnh khắc đặc biệt trên và sẽ hoãn lại mọi kế hoạch được định sẵn vào thời gian tới.” Ngôi sao từng đoạt giải Grammy này không tiết lộ cụ thể thời điểm em bé dự kiến sẽ ra đời, song cô cho biết mình sẽ không tham gia vào liên hoan âm nhạc iHeartRadio diễn ra tại Las Vegas cuối tuần này. “Tôi không thể góp mặt song tin chắc rằng cuối tuần này Las Vegas sẽ cực kì đặc biệt và tôi sẽ dõi theo mọi thứ xảy ra tại đó.” “Tôi muốn cảm ơn hãng Clear Channel cùng người hâm mộ vì tình yêu và sự cảm thông họ dành cho tôi. Xin gửi tới các bạn một nụ hôn và hi vọng sớm được gặp lại!” nữ ca sĩ của những ca khúc ăn khách như "Whenever, Wherever" và "Hips Don't Lie" viết. Shakira năm nay 35 tuổi và bắt đầu hẹn hò với chàng trai kém cô tới 10 tuổi Pique từ tháng Ba năm 2011. Năm 2012 là một năm lẫn lộn cảm xúc vui buồn với Shakira. Mới đây thôi, bạn trai kiêm cựu quản lí của cô là Antonio de la Rua đã đâm đơn kiện trị giá 250 triệu USD, nhằm đòi Shakira bồi thường nhiều khoản tiền và các bất động sản họ đầu tư cùng nhau trong mối quan hệ tình cảm kéo dài 11 năm. Antonio là con trai cựu tổng thống Argentina và đã chia tay với Shakira hồi năm 2010. Shakira cũng có lí do để vui mừng bởi ngoài niềm vui làm mẹ, cô còn được đài NBC chọn làm giám khảo chương trình tuyển chọn tài năng ca hát “The Voice” để thay thế cho Christina Aguilera tạm nghỉ. Shakira sẽ cùng nam ca sĩ R&B Usher ngồi ghế giám khảo “The Voice” mùa thứ 4, tạm thay Christina và ca sĩ Cee Lo Green. Shakira vốn rất nổi tiếng trong lĩnh vực nhân đạo, khi tham gia nhiều tổ chức như Quỹ trẻ em của Liên Hợp Quốc, quỹ Barefoot Foundation của Mỹ dành cho trẻ tàn tật, UNICEF và cả chiến dịch Giáo dục toàn cầu./.
-----------------
