http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-noi-tieng-annie-lennox-len-xe-hoa-lan-thu-ba/163393.vnp
-----------------
Ca sỹ nổi tiếng Annie Lennox lên xe hoa lần thứ ba
-----------------
Theo người phát ngôn của Annie Lennox, nữ ca sỹ nổi tiếng 57 tuổi người Scotland đã lên xe hoa lần thứ ba với bác sỹ phụ khoa Mitch Besser tại London, Anh. Đám cưới đã được diễn ra trên một con tàu lướt trên dòng sông Thames, với sự tham gia của cả diễn viên từng đoạt giải Oscar Colin Firth cùng danh hài Ruby Wax. Theo phát ngôn viên của Annie, “lễ cưới đã được diễn ra riêng tư với sự góp mặt của những người thân và bạn bè.” Nữ ca sỹ của “Sweet Dreams” đã cho đăng một bức ảnh những bông hoa tại đám cưới lên Facebook của cô và nhanh chóng được nhận lại 5000 lượt bấm “like”. Cuộc hôn nhân đầu tiên của Lennox diễn ra vào năm 1984 với Hare Krishma song chỉ kéo dài một năm. Lần thứ hai lên xe hoa với nhà làm phim Uri Fruchtmann, họ đã có hai đứa con gái, song sau 12 năm chung sống, hai người đã ly dị năm 2000. Lennox đã bán được tới hơn 80 triệu album trên toàn cầu với tư cách thành viên nhóm Eurythmics và một ca sỹ solo. Cô từng đoạt nhiều giải thưởng âm nhạc uy tín, trong đó đáng kể nhất là bốn giải Grammy cùng một giải Oscar cho ca khúc được sử dụng trong phim “Lord of the Rings”. Năm 2012 là một năm đáng nhớ với Lennox khi trước đó cô đã vinh dự được biểu diễn ở lễ kỷ niệm 60 năm trị vì của nữ hoàng Anh hồi tháng Sáu, cũng như lễ bế mạc Olympic London tháng trước./.
-----------------
