http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-robbie-williams-don-chao-con-gai-dau-long/163387.vnp
-----------------
Ca sỹ Robbie Williams đón chào con gái đầu lòng
-----------------
Cựu thành viên nhóm nhạc Take That Robbie Williams đã hạnh phúc chào đón cô con gái đầu lòng ra đời hôm 18/9. Anh chia sẻ trên blog: “Em bé đã ra đời vào 3 giờ 33 sáng ngày 18/9, được đặt tên là Theodora Rose Williams và sẽ được gọi thân mật là Teddy. Cả em bé và hai vợ chồng tôi đều đang rất ổn. Cảm ơn tất cả các bạn về những lời chúc.” Robbie cùng vợ anh là nữ diễn viên Mỹ Ayda Field đã nhận được vô số lời chúc mừng từ bạn bè và người hâm mộ. Điều đặc biệt là trong số đó có cả thông điệp mà người bạn của Robbie là Gary Barlow viết trên Twitter: “Vô cùng chúc mừng Rob và Ayda. Tôi rất hạnh phúc cho hai bạn.” Trước khi bé Teddy ra đời, Robbie cho biết anh có một chiếc máy bay riêng luôn chờ sẵn sàng để dù anh có đi biểu diễn ở nơi nào trên nước Anh cũng sẽ vẫn về kịp để chào đón sự ra đời của bé. Hiện chưa rõ liệu Robbie có phải sử dụng tới chiếc chuyên cơ hay không. Anh cũng cho biết mình muốn nuôi con tại Anh thay vì nước Mỹ, nơi vợ chồng anh đang sống, bởi trẻ em tại Los Angeles “có quá nhiều quyền lợi.” “Tôi không muốn nuôi dạy con mình tại LA mà thích nó lớn lên với chất Anh hơn,” Robbie Williams cho biết. Robbie Williams nổi danh với vai trò thành viên của nhóm nhạc Take That rất được ưa thích ở thập niên 90, trước khi trở thành một trong những nghệ sỹ solo ăn khách nhất của Anh. Tới năm 2010, anh tái hợp với các bạn cũ tại Take That, song chỉ một năm sau đó anh đã lại rời bỏ nhóm sau khi ký một hợp đồng riêng với hãng Universal Music./.
-----------------
