http://www.vietnamplus.vn/christina-aguilera-va-ceelo-green-roi-the-voice/163297.vnp
-----------------
Christina Aguilera và CeeLo Green rời The Voice
-----------------
Nam ca sĩ R&B Usher cùng nữ ca sĩ với những vũ đạo bốc lửa Shakira sẽ tham gia chương trình “The Voice” phiên bản Mỹ mùa tới, thay thế tạm thời cho hai giọng ca Christina Aguilera và CeeLo Green. Thông tin này được đài NBC chính thức công bố hôm 17/9. Theo Aguilera, lý do cô rời bỏ chương trình là để thu album mới và thực hiện chuyến lưu diễn. Còn Green đang lên kế hoạch sản xuất âm nhạc đồng thời tham gia vào một chương trình sitcom của đài NBC dựa trên chính cuộc đời anh. Trong khi đó, hai giám khảo mới sẽ bắt đầu công việc từ The Voice mùa thứ tư vào năm sau, cùng hai giám khảo cũ là các nam ca sĩ Adam Levine cùng Blake Shelton. Mùa thứ ba của chương trình tuyển chọn giọng hát này đã được bắt đầu trình chiếu từ tuần trước. Aguilera chia sẻ qua thông cáo: “Như tôi đã bày tỏ ngay từ những ngày đầu của chương trình, công việc chính của tôi là một ca sĩ và tôi rất hào hứng được quay lại với tình yêu đó.” Tuy nhiên cô cũng cho biết mình rất nóng lòng được trở lại “The Voice” trong tương lai khi tour diễn kết thúc. Green cũng khẳng định rằng anh sẽ quay trở lại vai trò giám khảo trong mùa thứ năm. Anh gửi lời nhắn tới Usher và Shakira rằng “hãy cứ tự nhiên như ở nhà” trong khoảng thời gian anh vắng mặt. The Voice của đài NBC được coi như một trong những chương trình ăn khách nhất trên truyền hình Mỹ hiện tại với sức hút mạnh mẽ từ các vị giám khảo đều là những ngôi sao làng giải trí Mỹ và thể lệ chương trình độc đáo. Theo giám đốc điều hành Bob Greenblatt của đài NBC thì họ rất sẵn lòng trợ giúp Aguilera và Green khi họ cần thời gian nghỉ ngơi./.      
-----------------
