http://www.vietnamplus.vn/bui-cong-duy-dien-tai-hoa-nhac-huu-nghi-vnna-uy/163277.vnp
-----------------
Bùi Công Duy diễn tại hòa nhạc hữu nghị VN-Na Uy
-----------------
Thông tin từ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam ngày 19/9 cho biết nghệ sỹ Bùi Công Duy sẽ có buổi biểu diễn trong chương trình hòa nhạc hữu nghị Việt Nam-Na Uy diễn ra tối 25-26/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Bùi Công Duy sẽ biểu diễn bản concerto số 1 cung Son thứ của nhà soạn nhạc Max Bruch dành riêng cho violon. Bản concerto gồm ba chương này là một trong những tác phẩm có sức sống lâu bền nhất của nhà soạn nhạc Max Bruch, chứa đựng những giai điệu phong phú, sự phối âm đầy màu sắc, thể hiện kỹ năng bậc thầy của người nghệ sỹ độc tấu violin. Ngày nay, tác phẩm là một trong những nhạc phẩm được biểu diễn và thu âm nhiều nhất trong số các chương trình biểu diễn concerto dành cho đàn violin. Một tác phẩm âm nhạc của Việt Nam được biểu diễn trong đêm hòa nhạc hữu nghị này là "Hà Nội, Hà Nội... và Hà Nội" của nhạc sỹ Vũ Nhật Tân. Tác phẩm dài khoảng 15 phút, được chơi liền mạch, không chia chương, hồi; phản ánh âm thanh, náo nhiệt, ồn ã trong các hoạt động ngày thường. Các nghệ sỹ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam cũng sẽ gửi tới cho khán giả yêu nhạc Thủ đô tác phẩm của nhà soạn nhạc người Na Uy Johan Svendsen. Tác phẩm này có tiết tấu nhanh, viết theo thể loại nhạc dân gian Na Uy, Italy và điệu nhạc nhảy thường thấy trong các đám cưới ở nước này. Các nghệ sỹ còn biểu diễn "Bản giao hưởng số 4" cung Fa thứ, gồm bốn chương của Tchaikovsky./.
-----------------
