http://www.vietnamplus.vn/minaj-va-keith-urban-lam-giam-khao-american-idol/162847.vnp
-----------------
Minaj và Keith Urban làm giám khảo American Idol
-----------------
Sau nhiều tháng tuyển chọn gắt gao, cuối cùng hãng Fox cũng đã công bố danh tính hai vị giám khảo còn lại của chương trình “American Idol” mùa tới là nữ rapper Nicki Minaj cùng nam ca sỹ nhạc country Keith Urban. Hãng Fox đã công bố quyết định trên vào ngày 16/9, chỉ một ngày trước khi buổi thử giọng đầu tiên diễn ra tại New York. Hai ngôi sao trên sẽ cùng diva Mariah Carey và Randy Jackson đóng vai trò “cầm cân nảy mực” trên chương trình tuyển chọn tài năng ca hát hàng đầu thế giới này. Mike Damell, Giám đốc giải trí đài phát sóng Fox tâm sự: “Tôi rất hưng phấn về thành phần ban giám khảo năm nay. Nicki là một hiện tượng không thể tin nổi với những dấu ấn đặc biệt lên nhạc rap và pop, trong khi Keith sẽ là một sự bổ sung tuyệt vời cho Idol bởi anh ấy là một trong những ca sĩ tài năng nhất của dòng nhạc đồng quê. Tôi tin chắc người hâm mộ và các thí sinh sẽ yêu anh ấy.” Ông nhận xét rằng thành phần giám khảo Idol hiện nay là “một trong những đội ngũ gây nhiều hứng thú nhất hiện tại.” “American Idol” đã phát sóng được 11 mùa và dù thời gian đầu rất thành công, song với sự ra đời của những chương trình thi tài năng ca hát khác như “The Voice,” “X-Factor,” số lượng khán giả càng ngày càng sụt giảm. Việc chia tay của những giám khảo cũ như Ellen DeGeneres, Kara DioGuardi, Paula Abdul và đặc biệt là “ông trùm showbiz” Simon Cowell cũng đã khiến American Idol mất đi sức hút. Hồi đầu tháng Bảy năm nay, hai vị giám khảo Steven Tyler và Jennifer Lopez cũng đã rời bỏ chương trình và thành phần giám khảo gốc của “American Idol” giờ đây chỉ còn mỗi nhà sản xuất Randy Jackson. Việc hướng tới các cái tên trẻ trung và nổi tiếng như Nicki Minaj và Keith Urban thể hiện nỗ lực câu kéo lại khán giả của ban tổ chức “American Idol.” Theo Marc Graboff, Chủ tịch tập đoàn Core Media Group sở hữu công ty sản xuất chương trình Idol là “19 Entertainment,” mùa thứ 12 này sẽ rất tuyệt vời. Ông chia sẻ: “Idol chưa bao giờ hay như bây giờ, chúng tôi không thể nào hài lòng hơn được khi đã có một đội ngũ giám khảo mới tuyệt vời như thế này”./.
-----------------
