http://www.vietnamplus.vn/video-my-tam-hat-cung-cau-be-khiem-thi-trong-dem-giang-sinh/422398.vnp
-----------------
[Video] Mỹ Tâm hát cùng cậu bé khiếm thị trong đêm Giáng sinh
-----------------
Buổi biểu diễn "ấm tình người" của Mỹ Tâm đêm Giáng sinh. Đối với nhiều nghệ sỹ, đêm Giáng sinh là thời điểm bận rộn với lịch diễn dày đặc ở các điểm giải trí. Tuy nhiên, đêm Giáng sinh vừa qua, ca sỹ Mỹ Tâm lại có một phần biểu diễn bất ngờ để giúp đỡ một đoàn hát khiếm thị bên l​ề đường Hà Nội. Vừa kết thúc chương trình thời trang của Canifa ở Times City, chứng kiến cảnh đìu hiu của các em nhỏ khiếm thị tội nghiệp hát bên đường mà không ai chú ý, ca sỹ "họa my tóc nâu" không ngần ngại dừng xe, bất ngờ lên sân khấu song ca cùng một em nhỏ. Buổi biểu diễn "ấm tình người" của Mỹ Tâm không chỉ sưởi ấm các ca sỹ nghiệp dư khiếm thị mà còn khiến người dân trở dân gần nhau hơn. Hành động của cô đã thu hút được nhiều người qua đường dừng xe nghe hát và giúp đỡ đoàn hát, đồng thời khẳng định lý do vì sao Mỹ Tâm luôn có chỗ đứng trong lòng người hâm mộ./.
-----------------
