http://www.vietnamplus.vn/mika-phat-hanh-album-sau-khi-thua-nhan-dong-tinh/162749.vnp
-----------------
Mika phát hành album sau khi thừa nhận đồng tính
-----------------
Sau thành công rực rỡ với album “Life in Cartoon Motion” - bán được năm triệu bản trên toàn cầu, nam ca sỹ người Anh gốc Lebanon Mika đã thay đổi phong cách khi làm album mới nói về quá trình trưởng thành khó khăn và cả việc chìm đắm trong tình yêu. Album “The Origin of Love” là sự pha trộn giữa nhạc pop, R’n’B và hip hop được phát hành chỉ một tháng sau khi nam ca sỹ 29 tuổi này thừa nhận mình là người đồng tính. Trước đó anh luôn khẳng định mình là người lưỡng tính. Album trên sẽ được phát hành toàn cầu vào ngày 17/9, tại Anh ngày 8/10, và việc Mika tiết lộ giới tính thực đã hâm nóng sự chú ý từ người hâm mộ. Tuy nhiên niềm cảm hứng làm nhạc của anh không đến từ chuyện đó mà tới từ những biến cố khác, như lời tiết lộ của anh với AFP. “Quá trình khởi đầu thực sự khó khăn, bởi tôi đi khắp mọi nơi trong suốt một năm rưỡi và chả hề có lí do gì để viết nhạc khi tôi không hề yêu ai, không bực tức và cũng chả là cái gì. Tôi chỉ là một kẻ đi hát liên tục không ngừng nghỉ.” “Do vậy tôi đã quyết định ngừng mọi thứ và tất cả chợt trở nên không kiểm soát nổi.” Vào tháng Mười 2010, người chị Paloma của anh đã bị thương nặng khi rơi từ cửa số tầng bốn ở London. “Tôi chợt nhận ra bạn có thể mất tất cả trong vòng 30 giây, và điều này khiến tôi hết thấy sợ hãi. Nếu bạn có thể đánh mất mọi thứ nhanh như vậy, bạn nên làm mọi thứ bạn muốn và hãy làm những điều mình tin tưởng, không nên sợ hãi.” “Do vậy khi chị tôi đã ổn định hơn, tôi đã quyết định quyết tâm làm điều mình muốn và kệ mọi thứ khác.” Khi đó anh đã tới Montreal để cộng tác cùng nhà sản xuất nhạc người Australia Nick Littlemore - người đã đem lại niềm cảm hứng sáng tạo cho Mika. "Tôi hạ cánh xuống Montreal rồi tới thẳng phòng thu từ khách sạn, và chỉ sau đó một tiếng tôi đã có 'The Origin of Love' – ca khúc chủ đề của album.” “Khi tôi bước vào đang có một người chơi bass theo một giai điệu và tôi ngay lập tức viết lời cho nó. Tôi chợt có thật nhiều cảm xúc và dụng cụ hỗ trợ.” “Cũng phải thừa nhận rằng việc bất chợt tìm thấy tình yêu chỉ một tuần trước đó đã giúp tôi lấy lại được sự sáng tạo. Tôi quyết định nắm bắt khoảnh khắc ấy và viết cả album nói về quá trình yêu và những cung bậc cảm xúc của nó.” “Các bài tình ca không chỉ là những bản ballad từ piano được viết từ thập niên 80, 90 mà còn có cách khác để viết chúng. Đó là điều mà tôi cố gắng mở rộng, do vậy tôi cứ viết nhạc liên tiếp mà không hề về nhà trong suốt sáu tháng.” Ca sỹ Lebanon Mika. (Nguồn: AFP) Nếu như hai album đầu của Mika dựa nhiều vào thời thơ ấu và thiếu niên thì album này, dù vẫn có những bản nhạc pop dễ nghe, đã trở nên trưởng thành hơn rất nhiều. Anh hát về đủ mọi thứ trong tình yêu: yêu đơn phương, yêu một cách nguy hiểm, nghiện tình yêu và cả sự khờ dại của tình yêu tuổi trẻ. Nói về việc pha trộn nhiều loại nhạc trong album mới, Mika cho biết: “Tôi không cố nhồi nhét mọi thứ vào một chỗ. Tôi không cố định với phong cách hay thể loại nhạc nào cả. Tôi chính là sản phẩm từ việc tạo ra âm nhạc trong quả bong bóng khổng lồ của chính mình.” Anh cũng thừa nhận rằng việc này có thể sẽ khiến những fan trung thành của mình cảm thấy bỡ ngỡ, song không quá lo lắng: “Tôi cho rằng album này sẽ phân loại khán giả, song nó vẫn đủ hay để thu hút những đối tượng mà tôi không có được cách đây vài năm.”/.
-----------------
