http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-huu-nghi-viet-namnhat-ban-tai-ha-noi/162697.vnp
-----------------
Hòa nhạc hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản tại Hà Nội
-----------------
Tối 15/9, tại Nhà hát Âu Cơ (Hà Nội), Hội hữu nghị Việt-Nhật và Hội đồng Hòa bình và Hữu nghị Nhật-Việt (JVPF) phối hợp tổ chức buổi “Hòa nhạc hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản” với sự tham gia của Dàn nhạc Mandolin, Trường Đại học Meiji, Nhật Bản. Sự kiện này nằm trong một chuỗi các sự kiện kỷ niệm 39 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản (21/9/1973-21/9/2012) và hướng tới Năm hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản 2013. Dự buổi hòa nhạc có đại diện lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt-Nhật, Hội đồng Hòa bình và Hữu nghị Việt-Nhật và các thành viên Câu lạc bộ giao lưu văn hóa Việt-Nhật, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam. Phát biểu khai mạc, ông Nghiêm Vũ Khải, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Nhật bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao việc Hội đồng Hòa bình Nhật Bản-Việt Nam, Ban lãnh đạo Trường Đại học Meiji, đặc biệt là Dàn nhạc Mandolin đã chuẩn bị chu đáo cho chương trình biểu diễn “Hòa nhạc hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản” với một tình cảm hữu nghị chân thành. Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Nhật Nghiêm Vũ Khải khẳng định trong gần 40 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 21/9/1973, quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển và đi vào chiều sâu. Đặc biệt, từ khi lãnh đạo cấp cao hai nước ký kết Tuyên bố chung Việt Nam-Nhật Bản về “Phát triển toàn diện quan hệ đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” vào năm 2009, Nhật Bản luôn giữ vị trí hàng đầu trong quan hệ thương mại, đầu tư trực tiếp, viện trợ ODA cho Việt Nam. Quan hệ văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ không ngừng phát triển, hoạt động giao lưu nhân dân không ngừng mở rộng… Tại chương trình hòa nhạc, Dàn nhạc Mandolin đã biểu diễn những tác phẩm nổi tiếng và được yêu thích tại Nhật Bản cũng như Việt Nam như nhạc phẩm phim Oshin, bản nhạc Shubaru, liên khúc về Tsugaru… Dàn nhạc Mandolin của Đại học Meiji, Nhật Bản được sáng lập từ năm 1923 với 60 thành viên. Suốt 20 năm qua, cứ 4 năm một lần, dàn nhạc lại lên đường lưu diễn thế giới. Năm 2008, dàn nhạc này đã sang Việt Nam biểu diễn nhân dịp 35 năm hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh. Năm nay, trong chuyến lưu diễn tại Việt Nam, Dàn nhạc đã phối hợp với Hội hữu nghị Việt-Nhật biểu diễn hòa nhạc, giao lưu với trẻ em khuyết tật, trẻ em nhiễm chất độc da cam/dioxin của trường Nguyễn Đình Chiểu (Hà Nội) và làng Hữu nghị Việt Nam tại xã Vân Canh, Hoài Đức, Hà Nội./.
-----------------
