http://www.vietnamplus.vn/soc-vi-gangnam/162633.vnp
-----------------
Thế giới K-Pop sốc vì thành công của Gangnam Style
-----------------
Sở hữu một thân hình mập mạp với ngoại hình không cuốn hút, song chính Park Jae-Sang (hay còn được biết tới với nghệ danh Psy) mới là người đưa âm nhạc Hàn Quốc phổ biến khắp thế giới chứ không phải những chàng trai, cô gái ca sĩ thần tượng K-Pop. Psy đã làm được điều mà những nhóm nhạc nam, nữ được đào tạo bài bản bởi nền công nghiệp giải trí cố gắng mãi mà không thể đạt được: gây sự chú ý mạnh mẽ với làng giải trí Mỹ chỉ nhờ một số video ca nhạc. Video “Gangnam Style,” ca khúc chủ đề album của anh đã trở thành một hiện tượng toàn cầu. Kể từ khi được đăng tải lên Youtube vào tháng Bảy, video nhạc với điệu nhảy ngựa lôi cuốn này đã thu hút tới hơn 160 triệu lượt người xem và cũng đã chính thức trở thành video được nhấn nút “like” (thích) nhiều nhất lịch sử Youtube với 1,6 triệu lượt click. Không chỉ vậy, nhảy theo “phong cách Gangnam” cũng là một trào lưu mới lan rộng khắp nơi, với nhiều cá nhân hay nhóm nhảy quay lại cảnh họ nhảy Gangnam và đăng tải lên mạng. Những thành công trên đã kiếm cho Psy một bản hợp đồng với công ty quản lí của ca sĩ Justin Bieber, làm khách mời đặc biệt của lễ trao giải MTV cũng như xuất hiện trên chương trình “Today” của đài NBC. Hồi đầu tuần này, anh thậm chí còn có cơ hội dạy cho ca sĩ nhạc pop nổi tiếng của Mỹ Britney Spears điệu nhảy ngựa nổi tiếng của anh trên chương trình "The Ellen DeGeneres Show." Thành công rực rỡ của “Gangnam Style” được khán giả và báo giới xứ sở kim chi đánh giá như là rất ngạc nhiên, trong khi các chuyên gia làng nhạc lại tìm cách phân tích các yếu tố làm nên sự thành công trên. Gangnam là tên của khu dân cư và mua sắm sầm uất nhất của thủ đô Seoul, nơi tập trung những cửa hiệu xa xỉ, các nhà hàng đắt tiền và là điểm đến ưa thích của các ngôi sao và giới thượng lưu. Psy trình diễn Gangnam tại lễ trao giải MTV (Nguồn: AFP) Video “Oppa Gangnam Style” đã châm chọc lối sống xa xỉ trên khi Psy xuất hiện trên những con tàu hào nhoáng, những câu lạc bộ hay lớp yoga đắt tiền – tất cả đều đầy vui nhộn với điệu nhảy ngựa, vây quanh bởi những người mẫu xinh đẹp. Điều hài hước vốn là điều hiếm thấy trong các video âm nhạc Hàn Quốc, và điều đó cộng thêm vẻ ngoài cục mịch của nam ca sĩ 34 tuổi đã giúp anh tách biệt với phần còn lại. Theo Simon Stawski, chuyên gia viết blog về K-Pop và nền văn hóa Hàn Quốc nhận định về Psy thì anh là “sự đối lập hoàn toàn với K-Pop,” với những ngôi sao trẻ sexy và sành điệu. Stawski chia sẻ với AFP: “Các nhóm nhạc K-Pop thường bị kiểm soát bởi quản lý, song Psy thì không như vậy và điều đó khiến anh ấy trở thành một làn gió mới.” “Trên tất cả, Psy không coi mình là một kẻ nghiêm túc và biết cách sử dụng sự hài hước đang thiếu tại K-Pop”. Chính điều này đã giúp Psy tiếp cận với một lượng lớn khán giả nước ngoài, dù cho cả bài hát của anh gần như toàn bộ là tiếng Hàn Quốc. Ở xứ sở kim chi, ca khúc “Gangnam style” đã đem đến cho Psy một lượng fan mới, vốn cảm thấy những hình ảnh ca sĩ hot boy, hot girl họ thường thấy quá xa lạ với cuộc sống thực tế. Tờ Munhwa Ilbo nhận định: “Vẻ ngoài đời thường của Psy khiến anh ấy trở nên gần gũi hơn, và điệu nhảy vui nhộn cùng phong cách thời trang hài hước cũng tạo ra một hình ảnh thân thiện, giúp người ta có cảm giác muốn được vui chơi cùng Psy.” Bản thân Psy cũng cho biết anh chỉ muốn gây cười chứ không muốn tạo ra sự lố bịch: “Khẩu hiệu của tôi là hài hước chứ không phải ngu đần.” Anh chia sẻ với kênh thông tấn Yonhap: “Tôi muốn mọi người xem các màn trình diễn của tôi để biết tôi đã cố gắng nhường nào hơn là hình ảnh một kẻ may mắn có được mọi thứ mà chả phải làm gì.” Đã 11 năm hoạt động trong làng giải trí, Psy có một lượng fan nhỏ nhưng trung thành trước khi “Gangnam Style” được phổ biến. Những người hâm mộ trên luôn ở bên anh dù anh ở đỉnh cao hay vực sâu, nhất là thời điểm anh vi phạm luật khi hút cần sa. Vào năm 2007, anh phải tham gia nghĩa vụ quân sự song sau hai năm, niềm đam mê nghệ thuật vẫn còn nguyên ở Psy. Việc nổi tiếng bất ngờ trên cũng khiến chính bản thân Psy bị sốc: “Tất cả như một giấc mơ vậy. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ có lúc mình đạt được vinh quang như vậy trong đời làm ca sĩ.” Hiện vẫn chưa rõ liệu “Gangnam Style” có phải hiện tượng nhất thời hay không, song ít ra với những thành công hiện tại ở nước Mỹ, khi những siêu sao như Tom Cruise, Britney Spears, Simon Cowell, Katy Perry… đều ưa thích nó thì nền công nghiệp âm nhạc Hàn Quốc cũng đã có thêm những kế hoạch quảng bá. “Gangnam style” đã đem đến cho Psy một lượng fan mới, vốn cảm thấy những hình ảnh ca sĩ hot boy, hot girl họ thường thấy quá xa lạ với cuộc sống thực tế.   Theo biên tập viên Esther Oh tại CJ Entertaiment, “đây sẽ không phải một cuộc cách mạng mà mới chỉ là những bước đi chập chững” trong quá trình thâm nhập phương Tây của âm nhạc Hàn Quốc. “Psy đã chứng tỏ bạn có thể thành công dù chỉ là một anh chàng bình thường với khiếu hài hước." Những nghệ sĩ và công ty quản lí khác sẽ noi gương anh ấy và thậm chí có thể cân nhắc lại phong cách, chiến lược của họ.”/.
-----------------
