http://www.vietnamplus.vn/phap-bi-phat-150-euro-vi-da-tai-nhac-trai-phep/162464.vnp
-----------------
Pháp: Bị phạt 150 euro vì đã tải nhạc trái phép
-----------------
Ngày 13/9, Pháp đã xử phạt trường hợp đầu tiên phạm tội tải nhạc trái phép từ Internet, theo đạo luật mới nhằm ngăn chặn việc xâm phạm bản quyền trên mạng. Người đầu tiên bị xử phạt phải nộp 150 euro do đã tải trái phép một số bài hát của ca sỹ người Mỹ Rihanna. Từ năm 2009, cơ quan bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ trên Internet có tên Hadopi đã được chính phủ Pháp ủy nhiệm gửi các bức thư cảnh báo tới các chủ thuê bao Internet nhằm ngăn chặn việc tải nhạc/phim bất hợp pháp. Đạo luật mới yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ Internet chuyển những thông tin cá nhân từ các địa chỉ IP xâm phạm bản quyền cho Hadopi. Sau khi đã nhận được cảnh báo, nếu chủ thuê bao tiếp tục vi phạm thì Hadopi sẽ tiến hành phạt tiền. Tuy nhiên, từ tháng 10/2010 đến nay, mới chỉ có 14 người nhận án phạt từ Hadopi và người đàn ông tải trái phép bài hát của Rihanna nói trên là người đầu tiên phải đóng tiền phạt theo quyết định của tòa án ở thành phố Belfort. Người này cho biết việc tải bài hát của Rihanna là do vợ ông ta thực hiện, song Hadopi xác định ông này là người đứng tên chủ thuê bao. Gần đây, Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết ông đã xem xét việc thay thế Hadopi – vốn do người tiền nhiệm Nicolas Sarkozy lập nên – bằng một cơ quan khác nhằm siết chặt luật bảo vệ bản quyền trên mạng./.
-----------------
