http://www.vietnamplus.vn/thu-ha-noi-mua-cua-nhung-diem-hen-nghe-thuat/162453.vnp
-----------------
Thu Hà Nội - mùa của những điểm hẹn nghệ thuật
-----------------
Hà Nội mùa thu mang lại nhiều cảm xúc sâu lắng với những người yêu Thủ đô cổ kính ngàn năm tuổi. Từng con đường, từng góc phố, làn gió heo may, mái ngói xô nghiêng hay những chiếc lá vàng rơi cùng mùi hoa sữa nồng nàn trên phố… đã trở thành những nét rất riêng, đặc trưng của Hà Nội. Những nét thu đó đã đi vào nghệ thuật trong đó có âm nhạc với sự ra đời của hàng trăm ca khúc bất hủ, đi sâu vào tiềm thức biết bao thế hệ người Việt Nam trong và ngoài nước. Cứ mỗi độ thu về, những người nghệ sỹ lại cất tiếng hát, tiếng đàn để mang đến cho khán giả yêu nhạc những cảm xúc thật dịu dàng và lắng đọng. “Lắng nghe mùa thu vàng” là chương trình nghệ thuật sẽ diễn ra tối 15-16/9 tới đây tại Cung văn hóa Hữu Nghị. Trong chương trình này, lần đầu tiên 6 giọng ca vàng của làng nhạc nhẹ Việt Nam gồm Hồng Nhung, Mỹ Linh, Quang Dũng, Mỹ Tâm, Uyên Linh, Tấn Minh cùng hội tụ, biểu diễn những ca khúc hay nhất về mùa thu, tình yêu và Hà Nội. Hoa hậu Jennifer Phạm sẽ đảm nhiệm vai trò người dẫn chương trình. Nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn - tiếng kèn số một Việt Nam cũng sẽ góp mặt trong chương trình. “Tùng Dương hát tình ca” là liveshow tổ chức đúng vào mùa thu, cũng là tháng sinh nhật của ca sĩ Tùng Dương với một đêm duy nhất 15/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Cùng hát với Tùng Dương là 2 nữ ca sỹ: Thanh Lam và Nguyên Thảo. Làm chương trình nghệ thuật vào mùa thu lãng mạn nên Tùng Dương sẽ hát những bản tình ca nổi tiếng về mùa thu như: “Nhìn những mùa thu đi” (Trịnh Công Sơn), “Dư âm” (Nguyễn Văn Tý), “Ngậm ngùi,” “Mùa thu cho em” (Ngô Thụy Miên) và những ca khúc pop được nhiều khán giả yêu thích “Một mình,” “Giọt nắng bên thềm” (Thanh Tùng), “Mây” (Đỗ Bảo)... Đặc biệt Tùng Dương sẽ hát ca khúc “Bài ca trên núi", sáng tác của nhạc sỹ Nguyễn Văn Thương đã gắn liền với bộ phim nổi tiếng "Vợ chồng A Phủ" của điện ảnh Việt Nam. Tùng Dương cũng sẽ hát ca khúc này bằng một cách hát khác như anh từng phá vỡ lối hát truyền thống đối với ca khúc "Chiếc khăn Piêu" của nhạc sỹ Doãn Nho. Cũng đến Hà Nội biểu diễn vào mùa thu này là 2 nghệ sỹ tài năng người Pháp: Clément Dufour và Tristan Pfaff. Một người là nghệ sỹ sáo kỳ tài và một người là tay đàn piano cừ khôi sẽ mang tới cho khán giả yêu nhạc cổ điển một đêm biểu diễn lôi cuốn ở Trung tâm văn hóa Pháp tại Hà Nội vào tối 18/9. Clément Dufour đã giành giải Nhất cuộc thi sáo quốc tế uy tín Jean-Pierre Rampal tại Paris năm 2005. Tristan Pfaff giành giải Nhì cuộc thi piano quốc tế Ferrol năm 2008. Cặp nghệ sỹ tài năng này đã kết hợp để trở thành một song tấu đầy cuốn hút với cách biểu diễn sáng tạo, mới mẻ và hấp dẫn./.
-----------------
