http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-viet-nam-gianh-giai-nhat-piano-quoc-te/162220.vnp
-----------------
Thí sinh Việt Nam giành giải Nhất piano quốc tế
-----------------
Phan Thiên Bạch Anh, thí sinh Việt Nam 10 tuổi, đã xuất sắc vượt qua 11 thí sinh khác ở vòng chung kết và giành giải Nhất bảng A cuộc thi piano quốc tế lần thứ 2. Trong buổi lễ bế mạc và trao giải diễn ra tối 12/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, các thí sinh đoạt giải đã có những màn trình diễn đặc sắc, nhận được sự hoan nghênh cổ vũ nhiệt liệt của khán giả Thủ đô. Giải Nhất của cuộc thi piano quốc tế có phần thưởng là 1.000 USD, bên cạnh đó quán quân Phan Thiên Bạch Anh còn được nhận phần thưởng 1.000 USD của Giáo sư, nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn dành cho thí sinh Việt Nam xuất sắc nhất bảng A. Ban giám khảo và các giảng viên piano đã dành nhiều lời khen ngợi cho thí sinh nhỏ tuổi này. Phan Thiên Bạch Anh chơi đàn rất tự nhiên và có khả năng xử lý kỹ thuật rất vững. Ở bảng A (10-13 tuổi), ngoài giải Nhất, Việt Nam còn giành được một giải Nhì là thí sinh Nguyễn Thế Vinh. Thí sinh này cũng giành thêm giải thí sinh chơi tác phẩm cổ điển hay nhất do Tổ chức Nhịp cầu hữu nghị Nhật Bản trao tặng. Ở bảng B, dành cho lứa tuổi từ 14-17, có bảy thí sinh lọt vào vòng chung kết, trong đó có hai thí sinh chủ nhà Việt Nam. Hai giải Nhất, Nhì bảng B năm nay đều thuộc về các thí sinh Hàn Quốc. Hai thí sinh đến từ Pháp và Australia đồng giải Ba. Hai thí sinh Việt Nam là Đỗ Hoàng Linh Chi và Ngô Phương Vi không giành được giải thưởng chính thức của Ban tổ chức mà chỉ giành được giải của Nghệ sỹ Nhân dân Đặng Thái Sơn và giải thưởng của Hội Chopin Hà Nội. Cách đây hai năm, tại cuộc thi piano quốc tế lần đầu tiên 2010, thí sinh Đỗ Hoàng Linh Chi đã giành giải Nhì ở bảng A. Bảng C (18-25 tuổi) có bốn thí sinh lọt vào vòng chung kết, trong đó hai thí sinh là của Việt Nam. Cô gái 18 tuổi đến từ Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam Hoàng Hồ Thu giành được giải Ba và đồng thời giành được giải thưởng 1.000 USD của nghệ sỹ nhân dân Đặng Thái Sơn dành cho thí sinh Việt Nam xuất sắc nhất bảng C.  Hoàng Hồ Thu cũng giành được giải thưởng dành cho thí sinh chơi tác phẩm lãng mạn hay nhất. Để khuyến khích các tài năng trẻ, trong cuộc thi piano quốc tế lần thứ 2, Hội Nhạc sỹ Việt Nam cũng đã trao tặng giải thưởng triển vọng cho ba thí sinh ở cả ba bảng A,B,C. Cuộc thi piano quốc tế lần thứ 2 tại Việt Nam do Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam tổ chức, thu hút sự tham gia của các thí sinh đến từ Việt Nam, Malaysia, Trung Quốc, Nga, Đài Loan (Trung Quốc), Pháp, Hàn Quốc, Australia, Nhật Bản. Cuộc thi nhằm tạo điều kiện cho các tài năng piano trẻ Việt Nam giao lưu, học hỏi với các nền piano quốc tế khác, đồng thời giới thiệu các tài năng trẻ Việt Nam và quốc tế với công chúng./.
-----------------
