http://www.vietnamplus.vn/the-voice-vtv-len-tieng/162137.vnp
-----------------
VTV chính thức lên tiếng về vụ việc Giọng hát Việt
-----------------
Trước những thông tin xung quanh “nghi án” dàn xếp kết quả chương trình Giọng hát Việt ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban Thư ký biên tập-người phát ngôn về nội dung của VTV đã chính thức lên tiếng: “Chúng tôi không cho phép dàn xếp kết quả, tác động đến kết quả của bất cứ cuộc thi, cuộc chơi nào trên truyền hình…” Theo ông Hà Nam, chương trình Giọng hát Việt là một trong những chương trình được thực hiện dưới hình thức liên kết sản xuất Đài Truyền hình Việt Nam và công ty Cát Tiên Sa Trong hình thức liên kết này, VTV chịu trách nhiệm và quyết định cuối cùng về mặt nội dung khi phát sóng. Phía đối tác chịu trách nhiệm tổ chức sản xuất nhưng cũng chịu sự giám sát của VTV-đại diện là Ban Thể thao giải trí và Thông tin kinh tế. Về trách nhiệm của VTV trước “lùm xùm” này, ông Nguyễn Hà Nam cho biết: “VTV đã nhiều lần khẳng định sẽ chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung chương trình được phát sóng, dù đó là chương trình liên kết sản xuất với các công ty truyền thông." Những sự cố của chương trình Giọng hát Việt xảy ra trong thời gian qua không nằm ở nội dung chương trình mà lại ở việc ứng xử, phát ngôn. Nhưng dù sao điều đó cũng ảnh hưởng đến uy tín của chương trình. Đó là trách nhiệm không chỉ của công ty Cát Tiên Sa mà cũng là một phần của VTV. Chúng tôi không bao giờ có chủ trương gây sự cố, gây chuyện “lùm xùm” để thu hút khán giả bởi đó là điều không nên làm, không được làm. Chúng tôi không cho phép dàn xếp kết quả, tác động đến kết quả của bất cứ cuộc thi, cuộc chơi nào trên truyền hình vì làm như vậy không chỉ vi phạm quy tắc đạo đức nghề nghiệp của VTV mà còn là vi phạm pháp luật. “Ban biên tập được giao nhiệm vụ giám sát nội dung chương trình phải chịu trách nhiệm trước Tổng Giám đốc về điều này. Đơn vị tổ chức nào tham gia làm chương trình mà vi phạm sẽ bị xử lý rất nghiêm khắc. Tùy mức độ mà những vi phạm này không chỉ bị VTV xử lý dừng chương trình, bồi thường thiệt hại mà còn phải đối mặt với luật pháp,” ông Nam nhấn mạnh. Đại diện VTV cũng cho rằng việc Cát Tiên Sa mời cơ quan công an xác minh việc clip được tung lên mạng có phải đã bị cắt ghép để bôi nhọ không, là khách quan. Tuy nhiên, đứng trước những hoài nghi vẫn còn ở khán giả và công luận, nên chăng VTV cần cùng làm rõ thêm vấn đề này để chương trình đạt được độ hoàn thiện vốn cần phải có?
-----------------
