http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-shakira-bi-ban-trai-cu-kien-vi-ngung-hop-dong/161954.vnp
-----------------
Ca sỹ Shakira bị bạn trai cũ kiện vì ngưng hợp đồng
-----------------
Luật sư của ca sỹ Shakira cho biết, bạn trai cũ kiêm người đại diện nữ ca sỹ người Colombia đang kiện cô vì việc ngưng nhiều hợp đồng sau khi đôi bên chia tay. Theo luật sư Ezequiel Camerini, Antonio de la Rua, người Argentina, đã đâm đơn kiện hồi tháng 7 vừa qua và muốn phong tỏa các tài khoản trong ngân hàng thuộc về Shakira. Đề nghị phong tỏa tài sản đã bị bác bỏ, nhưng vụ kiện của anh này vẫn đang được xem xét. Tuần trước, báo chí Colombia nói rằng de la Rua, con trai một cựu Tổng thống và là bạn trai của Shakira cho tới cách đây 1 năm trước, đã kiện cô đòi bồi thường 250 triệu USD và tư dinh mà hai người sống chung trong mối quan hệ kéo dài 11 năm. De la Rua muốn được bồi thường vì các hợp đồng đã bị treo sau khi đôi bên giải tán quan hệ. Không lâu sau đó, một luật sư của de la Rua đã bác bỏ việc anh này đâm đơn kiện, nói rằng hai người có liên quan chỉ đơn giản là giải tán một công ty họ cùng sở hữu với nhau. Nhưng Camerini hôm 10/9 đã bác bỏ việc đôi bên bỏ vốn mở công ty chung. Shakira hiện đang hò hẹn với ngôi sao bóng đá Tây Ban Nha Gerard Pique của CLB Barcelona. Trong mấy tháng gần đây, cô đã lên mặt báo vì bị nghi đã mang bầu, dù tin này được cha đẻ của cô lên tiếng bác bỏ./.
-----------------
