http://www.vietnamplus.vn/the-voice-nhungcon-roi/161850.vnp
-----------------
Giọng hát Việt: Tất cả chỉ như những... con rối?
-----------------
Với tập 3 của vòng Đối đầu, khán giả The Voice - Giọng hát Việt cảm thấy hài lòng hơn khi các thí sinh hát tiếng Việt nhiều hơn, bớt đi các màn gào thét để lấn át đối thủ mà có sự kết hợp với bạn diễn tốt hơn để mang lại những tiết mục song ca thực sự. Tuy nhiên, niềm vui chưa kéo dài được bao lâu thì ngay sau đó, sự xuất hiện của clip với tên gọi “Vì sao Bùi Anh Tuấn sẽ bị loại?” được cho là đưa ra ánh sáng những chuyện “thâm cung bí sử” của Giọng hát Việt, người ta nhận ra: khán giả, các thí sinh và cả huấn luyện viên cũng chỉ như những con rối trong tay nhà sản xuất. Khán giả sẽ xem gì...? Chị Hoàng Quyên, nhân viên Công ty Dịch vụ Kiểm toán và Tư vấn UHY (Cầu Giấy, Hà Nội) bức xúc nói: “Chương trình phát sóng rất muộn nhưng tôi vẫn luôn cố gắng thu xếp để theo dõi. Nhưng càng hi vọng thì lại càng thất vọng! Ban tổ chức không tôn trọng khán giả!” Chia sẻ sâu hơn về những suy nghĩ của mình, chị cho biết, không chỉ riêng chị mà rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp của chị cũng bày tỏ nỗi thất vọng đối với Giọng hát Việt và họ băn khoăn không biết có nên bỏ thời gian theo dõi tiếp chương trình hay không. Điều làm cho khán giả thấy thú vị nhất là việc lựa chọn ghép cặp các thí sinh của huấn luyện viên và các thí sinh được đưa vào tình thế một mất một còn trong màn đối đầu với đối thủ. Họ hồi hộp chờ đợi kết quả xem thí sinh nào sẽ được chọn đi tiếp vào vòng sau. Tuy nhiên, bây giờ thì tất cả đều đã biết rõ kết quả ở tập 4 vòng Đối đầu: Hồ Ngọc Hà sẽ chọn Bảo Trang, Thanh Hương;đội Thu Minh sẽ có sự góp mặt của Hương Tràm, Hoàng Uyên ở vòng sau; hay ở đội Đàm Vĩnh Hưng sẽ diễn ra màn đối đầu giữa Đồng Lan-Kim Cương và kết quả là Đồng Lan chiến thắng,... “Vậy chúng tôi sẽ chờ đợi gì nữa ở tập tiếp theo khi chương trình lên sóng? Bởi thực tế, các thí sinh cũng chưa phải là diva hay ngôi sao hàng đầu để thu hút khán giả thức khuya xem truyền hình, trong khi hôm sau là ngày đi làm chứ không phải ngày nghỉ,” chị nói. Tất cả đều thành những… con rối? Với nhiều khán giả, họ không chỉ cảm thấy hụt hẫng vì biết trước kết quả mà còn thất vọng hơn khi thấy mình bỗng biến thành “công cụ” trong tay nhà sản xuất. Giọng điệu đầy thất vọng, Hoàng Anh (Đại học Ngoại ngữ Hà Nội) chia sẻ trên trang cá nhân của mình rằng: “Tất cả đều là giả dối! Dường như càng phô trương sự hào nhoáng, bóng bẩy bên ngoài thì sự thật ẩn chứa bên trong lại càng kinh khủng. Người xem bỗng biến thành công cụ ‘vỗ béo’ nhà sản xuất. Lừa dối công chúng, thu hút người xem để tăng doanh thu quảng cáo!!!” Không chỉ có vậy, nhiều người bày tỏ sự ái ngại, chia sẻ sự thiệt thòi với các thí sinh khi mà họ bị đưa vào tình thế một mất một còn qua một ca khúc do người thứ ba quyết định. Như vậy, không khó gì để tạo ra sự thiên vị. Người ta hoàn toàn có thể chọn bài thuận lợi cho thí sinh này và bất lợi cho thí sinh kia. Trong khi, theo đúng kịch bản, bài hát này phải có sự thống nhất giữa thí sinh, huấn luyện viên và ban tổ chức. Dù vậy, nhiều người cũng cảm thấy mừng vì sự thật được tiết lộ sớm, để đến vòng liveshow được truyền hình trực tiếp, tài năng của các thí sinh có thể được ghi nhận một cách khách quan, công bằng hơn và các huấn luyện viên không phải đóng vai trò… “bù nhìn” không có thực quyền quyết định thí sinh đi tiếp của đội mình. Tuy chỉ là một chương trình truyền hình thực tế nhưng Giọng hát Việt vẫn có giá trị phát hiện để phát triển những giọng ca có triển vọng. Thực tế đã cho thấy, Giọng hát Việt năm nay quy tụ được nhiều thí sinh thực sự có tài, hội tụ nhiều tố chất để trở thành nghệ sỹ chuyên nghiệp. Vậy khi những sự thật như thế này được phơi bày, liệu còn mấy ai tự tin tham gia những chương trình như vậy khi không chuẩn bị sẵn cho mình những mối quan hệ thân tín… như Thiều Bảo Trang và Phương Uyên để được dọn đường đến thành công? Thêm một lần nữa, khán giả có quyền đặt dấu hỏi về tính xác thực của các chương trình truyền hình thực tế. Cũng không phải vô căn cứ khi người ta cho rằng, càng những chương trình gây “sốt” nhất như Giọng hát Việt thì những "lùm xùm" xung quanh nó khi bị phát hiện càng thuộc loại “sốc” nhất. Điều mong mỏi nhất của khán giả về Giọng hát Việt là một chương trình truyền hình thực tế “không scandal” đã không được như ý./.
-----------------
