http://www.vietnamplus.vn/jingle-bell-rock-bai-hat-giang-sinh-hay-nhat-moi-thoi-dai/422320.vnp
-----------------
"Jingle Bell Rock" - bài hát Giáng sinh hay nhất mọi thời đại
-----------------
(Nguồn: eMusic) Cứ đến tháng 12 là làng nhạc Giáng sinh lại đón chào sự trở lại của một "ngôi sao," đều đặn suốt 60 năm qua. Đó chính là ca khúc “Jingle Bell Rock," một trong những bài hát Giáng sinh hay nhất trong lịch sử và chưa bao giờ ngừng cất tiếng tại mỗi mùa Noel. "Jingle Bell Rock” được công chúng biết đến năm 1957, khi ca sỹ nổi tiếng Bobby Helm lần đầu tiên giới thiệu đến công chúng bài hát này qua một đĩa đơn phát hành chỉ 2 ngày trước lễ Giáng sinh. Đây thực sự là một sản phẩm âm nhạc lạ lùng khi những ca khúc Giáng sinh ra đời trước đó đều êm ả, mượt mà, sâu lắng, còn “Jingle Bell Rock” lại rất sôi động, tiết tấu nhanh và cách hòa âm thì đậm mùi Rock’n‘Roll. "Jingle Bell Rock” chính là bài hát Giáng sinh đầu tiên trong kỷ nguyên Rock’n’Roll, mở đường cho rất nhiều bài rock về Giáng sinh sau đó lần lượt ra đời. Rất nhiều nghệ sĩ sau này đã thừa nhận rằng họ chịu ảnh hưởng từ ca khúc này. Chỉ trong 3 ngày sau khi phát hành, bài hát này đã đạt hạng Billboard. Năm ấy, thị trường âm nhạc Mỹ náo động với "Jingle Bell Rock," đi đâu người ta cũng nghe bài hát này. Các cửa hàng đĩa đông nghẹt người đứng chờ mua single. Ông vua nhạc rock Elvis Presley khi đó thậm chí đã tỏ ra tiếc nuối khi không được hát bài này và thốt lên rằng “Đây là bài hát Giáng sinh hay nhất mọi thời đại." Hơn 120 triệu đĩa bán ra khắp toàn cầu, mỗi năm, hàng nghìn đài phát thanh hát đi hát lại bài này, chưa kể những đĩa nhạc, chuỗi siêu thị, cửa hàng đã góp phần đưa "Jingle Bell Rock" trở thành bài hát được nghe nhiều nhất thế giới. Bài hát này thật ra có phần lời chẳng quá sáng tạo, nó gần như là một phiên bản nối dài của bài hát "Jingle Bell" kinh điển với những ca từ điển hình như: tiếng chuông ngân vang, những bông hoa tuyết mang niềm vui đến cho mọi người... Tuy vậy, giai điệu bài hát thì lại rất vui tươi, xóa bỏ mực thước của những bài Giáng sinh xưa cũ. Cùng với đó, giọng hát của Bobby Helm chính là hơi thở của Giáng sinh, vừa nồng ấm, vui tươi và hết sức sinh động. Ngoài ra, phải kể thêm tiếng đàn của Hank Garland, người đã thổi hồn cho "Jingle Bell Rock" một không khí lễ hội với tiếng guitar mạnh mẽ, tràn đầy sinh lực với những tiết tấu rộn rã, sảng khoái. Cho đến nay, "Jingle Bell Rock" là một trong những bài hát được cover nhiều nhất thế giới./. Cùng nghe "Jingle Bell Rock" qua phần trình bày của ca sỹ nổi tiếng Bobby Helm:
-----------------
