http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-brahms/161761.vnp
-----------------
Chương trình hòa nhạc Johannes Brahms tại Hà Nội
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam ngày 10/9 cho biết trong chương trình hòa nhạc Johannes Brahms vào tối 13-14/9 dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Jonas Alber, nghệ sỹ dương cầm Đào Trọng Tuyên của Học Viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam sẽ độc tấu piano tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam tổ chức chương trình với mong muốn đem lại cho khán giả đêm nghệ thuật đặc sắc, đậm chất cổ điển. Đào Trọng Tuyên bắt đầu học piano tại Nhạc Viện Hà Nội năm 1981 và tốt nghiệp loại xuất sắc. Năm 1998, anh nhận được học bổng toàn phần của Bộ giáo dục Canada và theo học hệ thạc sỹ chuyên ngành biểu diễn tại trường Đại học tổng hợp Laval ở Quebec, tốt nghiệp năm 2001 với bằng xuất sắc. Năm 2004, Đào Trọng Tuyên tiếp tục học hệ tiến sỹ về âm nhạc tại Canada và chuyên ngành biểu diễn tại trường Đại học tổng hợp Montreal và nhận bằng tiến sỹ năm 2007 dưới sự hướng dẫn của nghệ sĩ nhân dân Đặng Thái Sơn. Hiện tại, Đào Trọng Tuyên là giảng viên khoa piano của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Trong chương trình lần này, nghệ sỹ Đào Trọng Tuyên sẽ chơi bản concerto số 2 cung Si giáng trưởng, Op. 83 dành cho đàn piano, với sự phối hợp của dàn nhạc. Bên cạnh bản concerto số 2 dành cho piano, các nghệ sỹ của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam sẽ gửi tới khán giả yêu nhạc cổ điển bản giao hưởng số 2 cung Rê trưởng, Op. 73 được Johannes Brahms sáng tác vào mùa hè năm 1877, trong suốt thời gian ông ở thị trấn của Carinthia, Áo. So với Bản giao hưởng số 1 của Brahm - bản giao hưởng được viết trong vòng 15 năm, thì đây là bản giao hưởng được viết trong thời gian ngắn hơn rất nhiều. Nhạc phẩm này có giai điệu vui tươi, gợi nhắc tới chốn thôn quê... Johannes Brahms (1833 – 1897) là nhà soạn nhạc, nghệ sỹ dương cầm người Đức. Là một thành viên trong "Bộ tam B" của âm nhạc cổ điển (tên chữ cái đầu của ba chỉ huy Bach, Beethoven và Brahms), ông được đông đảo thính giả hiện đại biết đến với những khúc nhạc ru du dương. Tuy nhiên, sức ảnh hưởng của Brahms không chỉ giới hạn trong những nốt nhạc dành cho trẻ thơ. Brahms viết các tác phẩm cho piano, nhạc thính phòng, thanh nhạc và hợp xướng. Ông là một trong những nhạc sỹ tiêu biểu của giai đoạn âm nhạc lãng mạn. Là nghệ sỹ piano bậc thầy, ông đã công diễn nhiều tác phẩm của chính mình và cũng đã hợp tác với nhiều nghệ sỹ biểu diễn hàng đầu thế giới.../.
-----------------
