http://www.vietnamplus.vn/rapper-snoop-dogg-met-moi-voi-dong-nhac-hiphop/161692.vnp
-----------------
Rapper Snoop Dogg mệt mỏi với dòng nhạc hip-hop
-----------------
Ca sỹ nhạc rap danh tiếng và cũng đầy tai tiếng, Snoop Dogg đã thừa nhận rằng chuyến đi đầy cảm xúc tới Jamaica, nơi đã truyền cho anh những cảm hứng âm nhạc mới, có thể đã giúp anh níu giữ được hôn nhân cũng như mang đến cho anh một "quan điểm mới" về gia đình. Ca sỹ của Mỹ cho biết: "Phần tuyệt vời nhất của chuyến đi chính là nó đã giúp tôi thay đổi quan điểm sống. Vợ tôi cũng cảm nhận thấy điều đó. Sự thay đổi là điều cần thiết nhất cho cô ấy vì tôi luôn muốn làm một người cha tốt song tôi chưa thể là một người chồng tốt". Những tuyên bố trên được rapper Snoop Dogg đưa ra trong một cuộc họp báo ở Toronto, nơi chuẩn bị công chiếu bộ phim tài liệu có tên "Snoop Lion." Kể từ sau chuyến đi tới Jamaica, Snoop Dogg đã quyết định đổi nghệ danh thành Snoop Lion. Snoop từng chia sẻ rằng anh đã “mệt mỏi” với thể loại nhạc hip-hop chứ không phải giải nghệ, và muốn chuyển sang dòng nhạc reggae. Khi được hỏi rằng liệu những đoạn rap nổi tiếng gắn liền với Snoop trong quá khứ có được tái hiện trong những đêm nhạc sắp tới của Snoop Lion hay không, anh cho biết: "Là một nghệ sỹ, tôi hiểu thế nào là kinh doanh. Nhiều người hâm mộ của tôi muốn xem Snoop Dogg và tôi sẽ giúp họ toại nguyện." Cũng trong cuộc họp báo nêu trên, Snoop cho biết, album mới có tên "Reincarnated" dự kiến sẽ được phát hành trong vài tháng tới./.
-----------------
