http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-lien-hoan-giong-hat-hay-nguoi-lam-bao-2012/161534.vnp
-----------------
Kết thúc liên hoan giọng hát hay người làm báo 2012
-----------------
Tối 8/9, tại khu du lịch đảo Tuần Châu (Quảng Ninh), Liên hoan toàn quốc “Giọng hát hay người làm báo Việt Nam 2012” lần thứ ba đã kết thúc. Thí sinh Nguyễn Thị Hồng Nhung, viện Công nghệ thông tin - Thư viện Y học Trung ương đạt giải nhất; Hai thí sinh Lê Thị Hương Trà của Đài VTC và Hà Thu Thủy của Báo Kiểm toán đạt giải nhì liên hoan. Thí sinh Phạm Phương Dung của Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh Quảng Ninh đạt giải ba cùng với hai thí sinh khác đến từ Bình Phước và Sơn La. Đây là hoạt động chào mừng 67 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 nhằm tạo không khí vui tươi, nâng cao đời sống văn hoá tinh thần cho những người làm báo cả nước; đồng thời tăng cường sự giao lưu, phát hiện những giọng hát hay trong giới báo chí. Liên hoan được tổ chức 2 năm/lần, riêng năm 2012, được sự uỷ quyền của Hội Nhà báo Việt Nam, Hội Nhà báo thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Công ty Truyền thông Quốc tế - IMC tổ chức chương trình này. Qua các vòng bán kết tổ chức tại 4 cụm khu vực là Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Đà Nẵng và Hà Nội, Ban giám khảo đã chọn ra 16 tiết mục xuất sắc nhất tham gia vòng chung kết toàn quốc. Theo đánh giá Ban Tổ chức, liên hoan năm nay đã thu hút được nhiều giọng hát hay từ các vùng miền. Chất lượng liên hoan khá tốt, nhiều giọng hát gây ấn tượng không chỉ về sự trau chuốt kỹ thuật mà đã thổi hồn vào các ca khúc, thể hiện chất nghệ sỹ thực thụ, chinh phục trái tim người nghe... Đêm chung kết với phần dàn dựng công phu, sự đặc sắc từ các tiết mục dự thi của thí sinh đã tạo những sự đột phá mạnh mẽ, hấp dẫn người xem. Cùng với các giải chính thức, Ban Tổ chức còn trao 10 giải phụ khác với tổng giá trị giải thưởng lên tới 500 triệu đồng./.
-----------------
