http://www.vietnamplus.vn/one-direction-va-rihanna-thang-lon-tai-mtv-awards/161441.vnp
-----------------
One Direction và Rihanna thắng lớn tại MTV Awards
-----------------
Nhóm nhạc thần tượng One Direction đến từ nước Anh đã thắng lớn tại lễ trao giải MTV Video Music Awards diễn ra hôm 7/9 khi giành tới 3 giải chính, trong khi nữ ca sĩ Rihanna đoạt giải thưởng quan trọng nhất là Video của năm. Rihanna trình diễn tại lễ trao giải (Nguồn: AFP) Bạn trai cũ của Rihanna là ca sĩ Chris Brown cùng nữ ca sĩ Anh M.I.A cũng gặt hái thành công khi đều nhận được 2 giải thưởng. Trong buổi lễ trên, nữ ca sĩ gợi cảm sinh ra tại vùng Barbados Rihanna cùng rapper Drake là 2 người nhận được nhiều đề cử nhất với 5 hạng mục. Cô đã trình diễn trực tiếp cho khán giả ca khúc đình đám “We Found Love” cùng một phiên bản remix của “Cockiness”. “We Found Love” cũng chính là MV đem lại cho Rihanna giải Video của năm, đánh bại những đối thủ sừng sỏ khác như “Wide Awake” của Katy Perry, "Somebody That I Used To Know” của Gotye, “Take Care” của Drake song ca với chính Rihanna và “Bad Girls” của M.I.A. Nhóm nhạc One Direction, vốn là tập hợp của những chàng trai hát solo trong chương trình tìm kiếm tài năng “X-Factor” của Anh, cũng đã khẳng định tên tuổi mình tại xứ cờ hoa chỉ sau nửa năm đặt chân tới đây. Video “What Makes You Beautiful” của One Direction đã giúp 5 chàng trai này nhận giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất và Video Pop hay nhất, đánh bại những ca sĩ như Fun., Carly Rae Jepsen, Frank Ocean,The Wanted và cả “hoàng tử nhạc Pop” Justin Bieber. Giải thưởng Video đáng được chia sẻ nhất cũng thuộc về One Direction, giúp họ có 1 đêm trao giải trọn vẹn. Nhóm One Direction trên bục nhận giải (Nguồn: AFP) Ở các hạng mục khác, nữ rapper Nicki Minaj đã đoạt giải Video của nữ ca sĩ xuất sắc nhất với “Starships” sau khi vượt mặt những “Part of Me” (Katy Perry), “We Found Love” (Rihanna), “Love on Top” (Beyonce) và "Love You Like a Love Song” (Selena Gomez). Bạn trai cũ của Rihanna là Chris Brown đã vượt qua “Boyfriend” của Justin Bieber nhờ “Turn Up the Music” và ẵm luôn giải Video của nam ca sĩ xuất sắc nhất. Chương trình đã được tổ chức tại trung tâm Staples, với các màn trình diễn hấp dẫn đến từ “công chúa nhạc country” Taylor Swift qua bài hát "We Are Never Getting Back Together” hay Alicia Keys với "Girl on Fire” do chính cô đệm piano./.
-----------------
