http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-am-nhac-quoc-te-thanh-thieu-nien-o-thuy-si/160927.vnp
-----------------
Cuộc thi âm nhạc quốc tế thanh thiếu niên ở Thụy Sĩ
-----------------
Cuộc thi âm nhạc quốc tế thanh thiếu niên mang tên P. I. Tchaikovsky đã khai mạc ngày 4/9 tại thành phố Monte của Thụy Sĩ. Tham gia cuộc thi có hơn 120 nghệ sĩ trẻ từ 20 quốc gia trên thế giới độ tuổi dưới 17. Đây là lần đầu tiên cuộc thi này được tổ chức tại khu vực Tây Âu. Trước đó cuộc thi đã được tổ chức tại Nga, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc với sự tham gia của hơn 1.000 nghệ sĩ trẻ từ 30 nước. Bộ trưởng Văn hóa Nga Vladimir Medinsky đánh giá đây là một trong những cuộc thi uy tín đối với các nghệ sĩ trẻ và nhiều nghệ sĩ tài năng đã trưởng thành từ cuộc thi này. Cuộc thi này có thể coi là phiên bản của cuộc thi âm nhạc quốc tế Tchaikovsky được tổ chức tại Nga từ năm 1958 và do chính Hiệp hội những nghệ sĩ đoạt giải tại cuộc thi âm nhạc quốc tế Tchaikovsky này tổ chức. Những nghệ sĩ trẻ đoạt giải tại cuộc thi dành cho thanh thiếu niên sẽ được quyền tham gia cuộc thi dành cho người lớn./.
-----------------
