http://www.vietnamplus.vn/tham-du-giai-karaoke/160739.vnp
-----------------
Việt Nam lần đầu tiên tham dự giải karaoke quốc tế
-----------------
Giải vô địch karaoke quốc tế đã có mặt trên thế giới 9 năm qua và được đánh giá là cuộc thi có uy tín nhất trên thế giới với sự tham dự, tranh tài của các thí sinh đến từ hơn 30 quốc gia. Năm 2012 là năm đầu tiên Việt Nam tham dự sự kiện này, trong suốt tháng 9 và tháng 10/2012, ban tổ chức giải vô địch karaoke quốc tế sẽ tiến hành các buổi thử giọng tại Hà Nội và mở đăng ký cho các bài dự thi trực tuyến trên mạng internet. Vòng chung kết cuộc thi hát karaoke ở Việt Nam sẽ diễn ra ngày 27/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh để tìm ra người chiến thắng, đại diện cho Việt Nam dự thi vòng chung kết thế giới giải vô địch karaoke quốc tế tổ chức tại Phần Lan vào tháng 12/2012. Cuộc thi dành cho tất cả những người yêu thích ca hát, trên 18 tuổi. Trong phần thi của mình, các thí sinh sẽ được đánh giá dựa trên kỹ năng làm chủ sân khấu, kĩ năng thể hiện chất giọng cũng như nhịp điệu giọng hát. Có một điều đáng lưu ý ở cuộc thi này là các thí sinh không nhất thiết phải chọn bài hát tiếng Anh để dự thi mà có thể lựa chọn bài hát bằng bất cứ thứ tiếng nào mà họ thấy tự tin nhất. Ông Anthony Evans, đại diện nhà sản xuất cuộc thi karaoke quốc tế tại Việt Nam cho biết: Giải karaoke quốc tế không chỉ là một cuộc thi mà còn là cơ hội để nhiều người, nhất là các bạn trẻ yêu âm nhạc chứng tỏ, chia sẻ khả năng ca hát với khán giả và để bạn bè quốc tế thấy tài năng ca hát của người Việt Nam.../.
-----------------
