http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-rihanna-xuc-pham-nguoi-ham-mo-phap/160660.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Rihanna xúc phạm người hâm mộ Pháp
-----------------
Nữ ca sĩ nổi tiếng Rihanna đã cho đăng tải một loạt những thông điệp tục tĩu lên trang Twitter của cô, sau khi cô phải chen lấn với một đám đông người hâm mộ chỉ để lên tàu tại Paris. Nữ ca sĩ gốc Barbados này ban đầu đã cho đăng một hình của cô đứng tại sân ga St Pancras tại London cũng như thời gian cô sẽ tới sân ga ở Paris. Trang Twitter của cô có tới tận 25 triệu người hâm mộ, và rất đông người hâm mộ của Rihanna tại Paris đã biết được lịch trình của cô. Vào sáng ngày 1/9, cô có mặt tại sân ga Gare du Nord và thấy có sẵn một đám đông người hâm mộ đứng đợi sẵn ở đó. Đội ngũ an ninh và vệ sĩ của Rihanna đã phải rất chật vật mới có thể bảo vệ nữ ca sĩ này khỏi đám đông cuồng nhiệt, và Rihanna đã tỏ ra vô cùng bực bội khi phải chịu cảnh xô đẩy. Cô ngay lập tức viết lên Twitter rằng những người hâm mộ tại Pháp “bị điên." Cô còn viết “nếu các người đẩy tôi thì tôi sẽ không ngần ngại đẩy lại đâu” với những từ ngữ đệm khá tục tĩu. [Rihanna mất hợp đồng quảng cáo vì quá gợi cảm] “Tôi đã phải chiến đấu để thoát khỏi cái nhà ga chết tiệt đó!!!” cô tỏ ra bức xúc. Sau đó Rihanna đã xuất hiện với tư cách khách mời buổi hòa nhạc có sức chứa 80,000 người của nhóm nhạc Coldplay ở sân Stade de France./.
-----------------
