http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-sam-smith-va-bai-hat-giang-sinh-buon-nhat-moi-thoi-dai/422168.vnp
-----------------
Ca sỹ Sam Smith và bài hát Giáng sinh buồn nhất mọi thời đại
-----------------
Sam Smith trong MV Have Yourself a Merry Little Christmas. Ca khúc "Have Yourself A Merry Little Christmas" (tạm dịch: Hãy có một Giáng sinh nhỏ nhoi vui vẻ của riêng mình) đã vang lên trong suốt 71 mùa Giáng sinh. Khác hẳn những giai điệu vui tươi thường thấy, bài hát này có nhịp điệu chậm rãi, buồn bã như một tiếng thở dài, và không khí như càng u sầu hơn khi những khúc ca này được truyền tải qua giọng hát của nam ca sỹ Sam Smith. "Have Yourself a Merry Little Christmas" phiên bản Sam Smith thực hiện đã được tạp chí Time xếp vào danh sách năm bài hát Giáng sinh buồn thảm, có thể khiến người nghe chìm trong sầu muộn. Các bài hát khác cùng "chung số phận" là "Joel, the Lump of Coal" của The Killers, "Ho Ho Ho" của Liz Phair, "Christmas Time Is Here" của Mark Kozelek và "I’ll Be Home" của Meghan Trainor. Tạp chí Billboard thậm chí còn có một thống kê mang tính châm biếm hơn - đó là danh sách “Những bài hát Giáng sinh cho những ai ghét Giáng sinh.” Trong bảng danh sách này, "Have Yourself a Merry Little Christmas" đứng đầu bảng. Nam ca sỹ người Anh Sam Smith được mệnh danh “Adele phiên bản nam” với chất giọng vô cùng truyền cảm. Điều đặc biệt là Sam Smith dường như chẳng khi nào cất lên những giai điệu tươi vui. "Have Yourself a Merry Little Christmas" là một ví dụ điển hình, với nội dung nói về một người cô độc, ngồi bên gốc cây thông trong ngày Giáng sinh. Trong MV, Sam Smith đứng hát bên một nghệ sỹ piano, trong khung cảnh toàn màu đen trầm. Toàn MV chỉ có Smith và giọng hát của anh, nhấn mạnh vào sự đơn độc và cảm xúc sâu lắng. Đẹp và buồn, bài hát khiến người nghe chùng xuống. Smith đã giải thích lý do anh thu âm ca khúc này: “Tôi ghét nhạc Giáng sinh và đó là sự thật. "Have Yourself a Merry Little Christmas" là bài hát Giáng sinh duy nhất mà tôi thu âm, vì đây là ca khúc mà cả Judy Garland và Frank Sinatra đều từng hát. Với tôi, đây là một bài hát nhạc jazz kinh điển thì đúng hơn là nhạc Giáng sinh.” "Have Yourself a Merry Little Christmas" vốn không phải là giai điệu Giáng sinh điển hình, nhưng sức sống của bài hát trong suốt 71 năm qua đã được chứng minh, qua vô số bản hát lại của những tên tuổi nổi tiếng như The Carpenters, Frank Sinatra, Christina Aguilera, Michael Buble, Kelly Clarkson, Lady Antebellum, Christina Perri... Người đầu tiên thể hiện ca khúc này là Judy Garland, trong bộ phim ca nhạc "Meet Me in St. Louis" (sản xuất năm 1944). Trong cảnh phim đó, nhân vật Esther (Garland thủ vai) hát "Have Yourself a Merry Little Christmas" để an ủi cô con gái 5 tuổi của mình là Tootie. Đó là đêm Giáng sinh và cha của Tootie thông báo với cả gia đình rằng anh sẽ rời St. Louis để đến New York làm việc. Tootie rất buồn vì điều này, và bài hát của người mẹ, dù có mục đích an ủi cô bé, nhưng lại toàn ca từ u sầu và nhẫn nhịn. Cả hoàn cảnh ra đời và nội dung, giai điệu bài hát đều không có không khí sum họp, vui vầy, điều mà các ca khúc Giáng sinh thường đề cập đến./.
-----------------
