http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-se-phai-hat-cho-nguoi-khiem-thinh/160572.vnp
-----------------
Taylor Swift sẽ phải hát cho người... khiếm thính
-----------------
Ngôi sao nhạc country Taylor Swift tới đây rất có thể sẽ phải hát cho những trẻ em bị khiếm thính  theo yêu cầu của người hâm mộ trên mạng xã hội. Nhằm quảng bá cho album sắp ra mắt, nữ ca sĩ xinh đẹp này đã tổ chức một cuộc thi trên trang Facebook, qua đó bất cứ ai nhấn “Thích” trang Facebook của cô đều có quyền bầu cho một ngôi trường và Taylor sẽ tới đó để biểu diễn trực tiếp. Những người dùng của trang web 4chan đã ngay lập tức kêu gọi bầu chọn cho ngôi trường Horace Mann – dành cho người khiếm thính. Ý kiến trên ngay lập tức được tán đồng rộng rãi qua mạng Twitter và trang web Reddit. Ngôi trường nằm tại Boston này là một trong những trường cho người khiếm thính lâu đời nhất tại Mỹ. Một người dùng có tên The Phenix của trang Reddit đã tuyên bố: “Bạn có thể bầu một lần một ngày, vậy hãy quay lại đây ngày mai và làm điều tương tự. Hãy cho lũ trẻ ở đó được có buổi hòa nhạc đáng nhớ nhất cuộc đời.” Cuộc thi sẽ chấm dứt vào ngày 23/9, và các người dùng mạng xã hội đang đặt câu hỏi liệu Swift có dám từ bỏ hình ảnh cô nàng thân thiện khi từ chối biểu diễn cho trẻ khiếm thính nếu trường Horace Mann về nhất hay không. Thể lệ cuộc thi cho biết Taylor sẽ là người đưa ra quyết định cuối cùng về địa điểm biểu diễn. Một trò chơi khăm tương tự đã diễn ra tháng trước với trang Facebook của Walmart, khiến rapper nổi tiếng Pitbull phải lặn lội tới tận vùng Alaska lạnh giá để biểu diễn ở thị trấn hẻo lánh Kodiak. Năm nay 22 tuổi, Swift là 1 trong những nghệ sĩ thành công và được ưa thích nhất hiện nay. Cô đang đứng đầu bảng xếp hạng 100 đĩa đơn Billboard với ca khúc We Are Never Ever Getting Back Together”, đĩa đơn đầu từ album thứ tư mang tên “Red” sẽ ra mắt tháng Mười tới. Vốn rất thường xuyên viết các bài hát về bạn trai cũ, hiện cô đang hẹn hò với chàng trai 18 tuổi Conor Kennedy, cháu của nhà chính trị gia lừng danh Robert F. Kennedy. Trang Facebook của Taylor Swift hiện có tới 34,2 triệu người hâm mộ./.
-----------------
