http://www.vietnamplus.vn/sieu-sao-nhac-rock-johny-halliday-nhap-vien-o-caribe/159758.vnp
-----------------
Siêu sao nhạc rock Johny Halliday nhập viện ở Caribe
-----------------
Siêu sao nhạc rock lừng danh Johnny Hallyday đã được đưa vào khu chăm sóc đặc biệt tại một bệnh viện ở vùng Caribe sau khi được đưa tới đây bởi trực thăng cuối tuần qua. Giọng ca được mệnh danh là “Elvis của nước Pháp” đang đi nghỉ ở khu Saint Barthelemy thuộc vùng Caribe, nơi ông sở hữu một căn biệt thự. Tuy nhiên ông bất chợt lâm bệnh và ngay lập tức được đưa tới hòn đảo Guadeloupe gần đó. Bệnh viện Pointe-a-Pitre không tiết lộ tình hình sức khỏe của Hallyday, song cho biết rằng ông đã được ổn định sức khỏe tại khu vực chăm sóc đặc biệt và đang chuẩn bị được chuyển tới một bộ phận chưa được nêu tên. Nhà sản xuất Gilbert Coullier cho rằng nam ca sỹ 69 tuổi mắc chứng viêm phế quản dai dẳng và phủ nhận những thông tin rằng Hallyday gặp vấn đề về tim. Theo các thông tin từ giới truyền thông Pháp thì vào hôm 25/8, nam ca sỹ đã bất chợt gặp chứng tim đập nhanh bất thường - một căn bệnh thường thấy khi bệnh nhân uống rượu hay dùng thuốc quá liều. Đi cùng Hallyday tới bệnh viện là cô vợ trẻ Laeticia. Con trai ông là David Hallyday đã viết trên Twitter về tình hình sức khỏe cha mình: “Mọi chuyện đều đã ổn và làm chúng tôi yên tâm trở lại.” Vụ việc mới đây xảy ra hai năm rưỡi sau khi tay rocker người Pháp này suýt thiệt mạng do vấn đề về sức khỏe tại Los Angeles. Khi đó ông đã phải phẫu thuật khẩn cấp và đưa vào hôn mê tạm thời sau khi gặp vấn đề trên chuyến bay từ Los Angeles tới Paris. Vào năm 1966, ông từng tìm cách tự tử và đã ngã gục trên sân khấu năm 1986. Vào năm 1998, ông từng thú nhận rằng mình đã dùng cocaine cũng như trải qua một tuổi thơ khó khăn với người cha nghiện rượu. Mặc dù không quá nổi tiếng ở nước ngoài, song tới nay Hallyday đã bán được tới hơn 100 triệu album và có 45 tour diễn trong sự nghiệp kéo dài gần năm thập niên. Hiện ông đang tham gia giữa chừng một tour lưu diễn. Bất chấp việc là một biểu tượng âm nhạc Pháp, Hallyday đã chuyển tới sống tại Thụy Sĩ từ năm 2007 - một ví dụ điển hình của những người thu nhập cao tại Pháp rời bỏ quê hương tới những nơi có thuế thấp hơn. Hallyday hiện đang chung sống với người vợ thứ năm./.
-----------------
