http://www.vietnamplus.vn/huong-loi-tu-kpop/159341.vnp
-----------------
Ngành giải trí Hàn Quốc hưởng lợi từ cơn sốt K-pop
-----------------
Theo Mạng tin tức châu Á, ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc đang hưởng lợi từ cơn sốt K-pop ở nước ngoài, khi doanh số bán các sản phẩm âm nhạc và video ở nước ngoài trong sáu tháng đầu năm nay đã vượt ngưỡng 150 tỷ won (132 triệu USD). Ngân hàng Hàn Quốc (BoK) cho biết, làn sóng hâm mộ K-pop ở nước ngoài cũng đã giúp nâng giá trị cổ phiếu của các công ty giải trí lớn của quốc gia Đông Bắc Á này. Doanh thu dịch vụ nghe nhìn, bao gồm doanh số bán hàng các sản phẩm âm nhạc ở nước ngoài, phim và các khu vực khác của ngành công nghiệp giải trí, đã đạt khoảng 137 triệu USD trong nửa đầu năm nay, tăng 11,4% so với cùng kỳ năm trước, trong đó 64 triệu USD và 73 triệu USD là các con số của quý 1 và quý 2. Chuyên gia Kim Pil-soo thuộc Viện Nghiên cứu Hyundai cho rằng, "làn sóng Hàn Quốc" này sẽ đem lại một khoản thu nhập lớn hơn trong nửa cuối năm nay, bởi các thị trường thế giới trì trệ do cuộc khủng hoảng tài chính châu Âu, nhưng sức mua mạnh mẽ của thị trường giải trí châu Á đang tiếp tục được duy trì. Theo BoK, cán cân thanh toán quốc tế về các sản phẩm và dịch vụ văn hóa, vui chơi giải trí của Hàn Quốc đã thặng dư liên tục trong quý 2 năm nay, và giá cổ phiếu cũng như thu nhập của ba công ty giải trí hàng đầu Hàn Quốc là SM, YG và JYP đang trên đà gia tăng. Ba công ty nói trên đã đạt tổng doanh thu 78,6 tỷ won ở nước ngoài năm 2011, tăng mạnh từ mức tương ứng 21 tỷ won năm 2009, và tỷ trọng doanh thu ở nước ngoài trong tổng doanh thu trong cùng kỳ cũng tăng từ 19,5% lên 41,2%. [“Cơn sốt K-Pop” đang lan rộng trên khắp thế giới] Giá cổ phiếu trong phiên giao dịch đầu năm 2009 của SM là 1.412 won/cổ phiếu, đã tăng lên 51.479 won/cổ phiếu ngày 20/2, còn của YG cũng tăng từ 39.100 won/cổ phiếu ngày 23/11/2011 lên 60.900 won/cổ phiếu. Nhà phân tích thị trường đầu tư và chứng khoán Hàn Quốc Kim Si-woo dự báo, giá cổ phiếu của các công ty giải trí của nước này sẽ còn tăng, có thể đạt mức 70.000 won/cổ phiếu trong năm nay nhờ các kế hoạch mở rộng kinh doanh ở nước ngoài, trong đó có lĩnh vực phim truyền hình, và sự cải thiện của hệ thống tính phí âm nhạc kỹ thuật số./.
-----------------
