http://www.vietnamplus.vn/52-thi-sinh-tham-du-cuoc-thi-piano-quoc-te-o-ha-noi/159243.vnp
-----------------
52 thí sinh tham dự cuộc thi piano quốc tế ở Hà Nội
-----------------
Hiện đã có 52 thí sinh đến từ 9 quốc gia, vùng lãnh thổ đăng ký tham dự Cuộc thi piano quốc tế diễn ra tại Hà Nội từ ngày 4 đến ngày 11/9, trong đó có chủ nhà Việt Nam. Đây là lần thứ 2 Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đăng cai tổ chức cuộc thi piano ở tầm quốc tế, góp phần quảng bá để đưa âm nhạc của đàn piano đến với đông đảo công chúng trong nước; đồng thời tăng cường giao lưu với các nền âm nhạc khác trong khu vực cũng như trên thế giới. Giáo sư, nghệ sỹ Nhân dân Đặng Thái Sơn là Chủ tịch danh dự đồng thời là Giám đốc nghệ thuật của cuộc thi này. Các thí sinh được chia làm 3 bảng thi đấu. Bảng A dành cho các thí sinh từ 10-13 tuổi; bảng B dành cho lứa tuổi từ 14-17 và bảng C dành cho thí sinh từ 18-25 tuổi. Ở cuộc thi lần thứ nhất diễn ra vào năm 2010, phía Việt Nam chỉ có thí sinh của Hà Nội tham dự. Còn lần này đã có thí sinh từ Huế và Thành phố Hồ Chí Minh tham dự. Rất đáng tiếc năm nay không có gương mặt thí sinh nào của Việt Nam đang học tập và giành giải thưởng các cuộc thi piano quốc tế ở nước ngoài về tham dự như lần thứ nhất. Ban Giám khảo Cuộc thi piano quốc tế lần thứ 2 gồm bảy người, ngoài giáo sư, nghệ sỹ Nhân dân Trần Thu Hà là người Việt Nam còn có sáu vị giám khảo khác đến từ Hàn Quốc, Ba Lan, Mỹ, Pháp, Macedonia và Nhật Bản. Họ đều là các nhà sư phạm, nghệ sỹ biểu diễn nổi tiếng thế giới. Cuộc thi còn có sự tham dự của Nhạc trưởng Jacek Rogala (Ba Lan) và Dàn nhạc Giao hưởng Hà Nội... Phát biểu tại cuộc họp báo diễn ra ngày 24/8 tại Hà Nội, giáo sư, nghệ sỹ Nhân dân Trần Thu Hà, Chủ tịch Hội đồng Giám khảo cho biết cuộc thi piano quốc tế do Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đăng cai là cuộc thi piano quốc tế chuyên nghiệp duy nhất hiện nay ở Việt Nam. Các tác phẩm dự thi ở lần thứ 2 này đã được bổ sung cho phù hợp với trình độ của thí sinh quốc tế với những đòi hỏi cao hơn so với lần trước. Ở cuộc thi lần thứ nhất, chỉ có thí sinh bảng C (từ 18-15 tuổi) mới phải thi biểu diễn cùng Dàn nhạc thì lần này các thí sinh lọt vào vòng III ở bảng B và C đều phải trải qua phần thi biểu diễn cùng với Dàn nhạc giao hưởng. Đây được đánh giá là điểm nổi trội hơn hẳn so với các cuộc thi âm nhạc trong khu vực hiện nay. Các thí sinh sẽ chọn một trong số chín bản concerto cho piano và Dàn nhạc do Ban tổ chức đề ra... Cuộc thi piano quốc tế lần thứ nhất vào năm 2010 được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chọn là một trong 10 sự kiện văn hóa tiêu biểu. Cuộc thi đã tạo động lực quan trọng, góp phần thúc đẩy nghệ thuật piano của Việt Nam phát triển mạnh mẽ trong tiến trình hội nhập với khu vực và thế giới. Đó cũng là nguồn động viên, cổ vũ các tài năng âm nhạc trẻ Việt Nam đạt thêm đỉnh cao nghệ thuật mới. Rất nhiều thí sinh đoạt giải tại Cuộc thi piano quốc tế lần thứ nhất dã giành thêm các giải thưởng tại nhiều cuộc thi piano quốc tế khác ở nhiều nước trên thế giới vào năm 2011. Công chúng yêu thích âm nhạc cổ điển có thể thưởng thức miễn phí các phần thi piano của thí sinh đến từ 9 quốc gia, vùng lãnh thổ tại phòng hòa nhạc của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam từ ngày 5/9./.
-----------------
