http://www.vietnamplus.vn/phuong-vy-idol-bieu-dien-cung-ca-sy-noi-tieng-the-gioi/159241.vnp
-----------------
Phương Vy Idol biểu diễn cùng ca sỹ nổi tiếng thế giới
-----------------
Ngày 24/8, Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết ca sỹ Phương Vy - quán quân thần tượng âm nhạc Việt Nam mùa giải đầu tiên vào năm 2007, sẽ có buổi biểu diễn cùng các ca sỹ nổi tiếng quốc tế trong "Đêm nghệ thuật Hennessy." Biểu diễn cùng Phương Vy trong đêm nhạc diễn ra tại Hà Nội vào ngày 7/9 là nữ ca sỹ Monica đến từ Mỹ, một ca sỹ nổi tiếng thế giới thuộc dòng nhạc R&B và ban nhạc rock trẻ tài năng Okamoto của Nhật Bản. Đây là lần thứ tư, Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật tổ chức "Đêm nghệ thuật Hennessy" nhằm đóng góp vào phát triển của đời sống âm nhạc tại Việt Nam, phù hợp với định hướng phát triển cân bằng ba dòng nhạc (dân gian dân tộc, cổ điển và dòng nhạc trẻ). “Đêm Nghệ thuật Hennessy” hàng năm đều có sự tham gia của các nghệ sỹ và ban nhạc trẻ quốc tế thành danh, đã tạo nên những tác động tích cực, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của đông đảo khán giả trẻ. Toàn bộ vé biểu diễn trong "Đêm nghệ thuật Hennessy" lần thứ tư được phát miễn phí tới khán giả yêu âm nhạc. Phương Vy sinh năm 1987 tại Thành phố Hồ Chí Minh và nổi tiếng khi giành giải quán quân trong cuộc thi "Thần tượng âm nhạc Việt Nam" (Việt Nam Idol) vào mùa giải đầu tiên năm 2007, khi cô mới 20 tuổi. Monica là nghệ sỹ đã đoạt được nhiều giải thưởng Grammy bạch kim, nữ diễn viên và một doanh nhân. Monica là nghệ sỹ đầu tiên có các đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng của Billboard trong ba thập kỷ liên tiếp, đưa cô vào nhóm ngôi sao ưu tú làm nên lịch sử với những thành tích cao cùng với Michael Jackson. Monica cũng là một thành viên đáng tự hào của Hội đồng giải trí Mỹ, cô rất tích cực trong các hoạt động xã hội, từ thiện... Okamoto đến từ Nhật Bản là một ban nhạc rock đầy cảm hứng gồm bốn thành viên 19 tuổi đến từ Shinjuku, Tokyo, trình diễn cùng nhau lần đầu tiên khi đang học trung học cơ sở. Sự nghiệp của ban nhạc bắt đầu vào năm 2007, khi buổi biểu diễn thành công tại ngày lễ hội của trường đã mở đầu cho một loạt các lần xuất hiện tiếp theo tại nhiều địa điểm âm nhạc khắp thành phố Tokyo sau đó đã vươn xa ra với thế giới. Okamoto cũng đã được mời biểu diễn tại Việt Nam vào tháng 5/2011./.
-----------------
