http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-truong-sabien-dao-viet-nam-men-yeu/159200.vnp
-----------------
Giao lưu "Trường Sa-Biển đảo Việt Nam mến yêu"
-----------------
Vào 20 giờ ngày 2/9, chương trình giao lưu nghệ thuật "Trường Sa - Biển đảo Việt Nam mến yêu" sẽ được phát sóng trực tiếp trên VOV1, kênh VOVTV của Đài Tiếng nói Việt Nam và trên kênh VTV1 - Đài Truyền hình Việt Nam. Đây là chương trình nghệ thuật hưởng ứng phong trào "Cả nước vì Trường Sa, Trường Sa vì Tổ quốc," chào mừng 67 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Ngân hàng Việt Nam thịnh vượng (VP bank) tổ chức. Ban Tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật "Trường Sa - Biển đảo Việt Nam mến yêu" cho biết đây là hoạt động có ý nghĩa chính trị xã hội to lớn và có tầm quan trọng trong việc tuyên truyền chủ quyền biển đảo, khơi gợi lòng yêu nước, lòng tự hào tự tôn dân tộc. Chương trình sẽ mang đến cho khán giả cả nước một cái nhìn toàn cảnh về Trường Sa - với hình ảnh lá Quốc kỳ bằng gốm, được tái hiện bằng nhiều thước phim quý giá cùng nhiều bức ảnh được thực hiện từ trên cao. Theo Ban tổ chức, những cảm nhận, những góc nhìn của các nhà báo, nghệ sỹ nhiếp ảnh và các nhạc sĩ về Trường Sa cũng sẽ được thể hiện đậm nét trong chương trình này. Khán giả sẽ được thưởng thức nhiều ca khúc mới sáng tác về Trường Sa như "Nghe em hát Trường Sa" (lời: Đỗ Quý Doãn, nhạc: Xuân Đồng); "Tổ quốc ở Trường Sa" (thơ: Nguyễn Đăng Tiến, nhạc: Phạm Tuyên); "Bâng khuâng Trường Sa" (thơ: Nguyễn Thế Kỷ, nhạc: Lê Đức Hùng)... Đặc biệt, trong khuôn khổ chương trình, khán giả sẽ có dịp giao lưu trực tiếp bằng điện thoại với chiến sỹ và người dân Trường Sa./.
-----------------
