http://www.vietnamplus.vn/ke-sat-hai-john-lennon-lai-bi-tu-choi-phong-thich/159186.vnp
-----------------
Kẻ sát hại John Lennon lại bị từ chối phóng thích
-----------------
Mark David Chapman, kẻ đã bắn chết huyền thoại âm nhạc của nhóm Beatles - John Lennon năm 1980, đã bị từ chối phóng thích. Đây là lần thứ bảy Mark David Chapman phải nhận quyết định kiểu này.   Hội đồng ân xá New York cho biết, bất chấp những cố gắng của Mark David Chapman trong tù, tên này vẫn sẽ không nhận được sự khoan hồng. Thông báo của hội đồng nêu trên nêu rõ: "Việc phóng thích vào lúc này có thể đe dọa tới sự tôn trọng dành cho luật pháp cũng như có xu hướng xem nhẹ nỗi đau thương mà ông đã gây ra từ hành động tàn ác, lạnh lùng và có chủ ý". Mark David Chapman sẽ có cơ hội xin ân xá trong hai năm nữa. Cũng trong bản thông báo nêu trên, hội đồng ân xá có đánh giá tốt về quá trình cải huấn trong tù của Mark David Chapman. Năm 1981, Mark David Chapman bị xét xử từ 20 năm tù tới chúng thân vì tội mưu sát Lennon hồi tháng 12/1980. Khi đó, huyền thoại âm nhạc của nhóm Beatles đang cùng vợ, Yoko Ono đi bộ về nhà. Mark David Chapman, người có vấn đề về thần kinh và chỉ mới 25 tuổi lúc đó, đã đâm chết Lennon ngay bên ngoài nơi nam danh ca sinh sống. Sau đó, trong phiên tòa xét xử, Chapman đã nhận tội và hiện đang bị giam giữ ở Alden, New York.
-----------------
