http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-nghe-thuat-viet-nam-va-lao-tai-dien-bien/159155.vnp
-----------------
Giao lưu nghệ thuật Việt Nam và Lào tại Điện Biên
-----------------
Đêm 23/8, tại xã biên giới Thanh Hưng, huyện Điện Biên (tỉnh Điện Biên) đã diễn ra “Chương trình giao lưu nghệ thuật Việt Nam-Lào.” Đây là sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao và du lịch vùng biên giới Việt Nam- Lào năm 2012 trong khuôn khổ Đoàn công tác của 6 tỉnh Bắc Lào gồm: Luong Phrabang, Bo Kẹo, Luông Nậm Thà, Phoong Xa Ly, U Đôm Xay, Xay Nha Bu Ly sang Điện Biên dự lễ Kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào (05/9/1962- 05/9/2012) và 35 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác (18/7/1977-18/7/2012). Hòa trong không khí giao lưu, thắm tình đoàn kết, hữu nghị Việt Nam- Lào, hơn 100 diễn viên, nghệ sĩ, ca sĩ của 4 đoàn nghệ thuật, gồm đoàn nghệ thuật tỉnh U Đôm Xay, tỉnh Xay Nha Bu Ly (Lào), Trung tâm văn hóa tỉnh Điện Biên; Nghệ thuật quần chúng huyện Điện Biên (Việt Nam) đã công diễn 13 tiết mục ca, múa, hát múa... đặc sắc, giàu tính nghệ thuật, thể hiện sinh động mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị thủy chung, trong sáng giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam-Lào. Những tiết mục công diễn đã để lại những ấn tượng sâu sắc về một nền văn hóa mang đậm bản sắc của đất nước Lào anh em, hòa quyện, giao thoa một cách nhuần nhụy, tinh tế với văn hóa Việt Nam, văn hóa các dân tộc tỉnh Điện Biên nói riêng. Đêm giao lưu văn nghệ này thêm một lần để nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên và các tỉnh Bắc Lào giao lưu, quảng bá những nét văn hóa đặc sắc, độc đáo; đồng thời tăng cường sự hiểu biết, gắn bó và giúp đỡ nhau cùng phát triển, góp phần củng cố tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Từ ngày 21-23/8, Ban tổ chức giao lưu văn hóa, thể thao và du lịch vùng biên giới Việt Nam-Lào đã tổ chức nhiều hoạt động biểu diễn và giao lưu văn hóa, nghệ thuật giữa tỉnh Điện Biên và các tỉnh Bắc Lào, góp phần thắt chặt hơn tình đoàn kết, mối quan hệ hữu nghị giữa tỉnh Điện Biên với các tỉnh Bắc Lào nói riêng, nước Việt Nam với nước bạn Lào nói chung. Tối 21/8, tại Rạp chiếu phim Điện Biên Phủ, Tuần phim chào mừng năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam- Lào đã khởi chiếu; ngày 22/8, tại Sân vận động tỉnh Điện Biên đã diễn ra các hoạt động thể thao (đá bóng, tù lu, cầu lông và bắn nỏ); tại Quảng trường trung tâm văn hóa Hội nghị tỉnh, chương trình biểu diễn và giao lưu văn nghệ giữa tỉnh Điện Biên và các tỉnh Bắc Lào cũng đã diễn ra trong không khí vui tươi, thắm tình đoàn kết; ngày 23/8, tại thành phố Điện Biên Phủ và thị trấn huyện Mường Chà (tỉnh Điện Biên), cũng diễn ra các hoạt động Triển lãm ảnh với chủ đề “Tình hữu nghị Việt Nam- Lào” và chương trình giao lưu nghệ thuật giữa tỉnh Điện Biên với các tỉnh Bắc Lào. Chương trình giao lưu nghệ thuật Việt Nam-Lào tại xã biên giới Thanh Hưng đánh dấu sự thành công của chuỗi các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao với 6 tỉnh Bắc Lào nhân kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 35 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào./.
-----------------
