http://www.vietnamplus.vn/kiss-ca-ngoi-lady-gaga/159149.vnp
-----------------
KISS ca ngợi Lady Gaga, chê các nhóm rock thời nay
-----------------
Ca sỹ chính Gene Simmons của nhóm nhạc rock heavy-metal huyền thoại KISS đã lên tiếng ca ngợi Lady Gaga đồng thời cho rằng, những nhóm rock khác thời nay chẳng khác gì “những kẻ đi thu gom rác.” Trong buổi quảng cáo cuốn sách “KISS Monster Book,” nam ca sỹ lừng danh này đã nhận xét về những nhóm nhạc mới: “Có nhiều nhóm có khả năng, song họ thiếu đi phẩm chất của ngôi sao - khả năng đứng lên và làm chủ sân khấu.” Gene Simmons nói thêm: "Giờ chẳng có ngôi sao nào tầm cỡ như Elvis hay thậm chí là cả Prince khi xưa cả. Cái thần thái trên sân khấu là thứ chả ban nhạc nào có, họ như những kẻ đi gom rác vậy. Các ca sỹ trông còn tệ hại hơn cả khán giả.” Ca sỹ 62 tuổi này lại đưa lời ngợi khen cho Lady Gaga: “Ngôi sao duy nhất biết cách trình diễn bây giờ là Gaga. Cô ấy mới là nghệ sỹ đích thực.” “Hiện giờ có một số nhóm nhạc mới khá hay. Tôi rất thích Foo Fighters, nhưng cái tôi muốn là những ngôi sao. Hãy nhớ về Elvis Presley xem, ông ấy có thể bước lên sân khấu mà chẳng cần chiêu trò gì cả ngoài tài năng, ngoại hình và sự cuốn hút bí ẩn.” Một thành viên khác của KISS là Paul Stanley thậm chí còn đi xa hơn: “Các nghệ sỹ như bây giờ như là người vận chuyển đồ vậy, tôi không nghĩ các ngôi sao còn tồn tại nữa. Khi một nhóm nhạc đích thực bước lên sân khấu, họ phải biết cách thể hiện tài năng. Đó là lý do mà chúng tôi đã tồn tại được 40 năm nay, bởi khán giả biết khi họ tới xem chúng tôi trình diễn thì sẽ đáng từng xu một, và họ sẽ được giải trí đúng nghĩa. Chúng tôi tự hào được là những nghệ sỹ giải trí và là một nhóm rock huyền thoại.” Stanley cùng Simmons là những thành viên cuối cùng còn sót lại từ nhóm KISS gốc được thành lập đầu thập niên 1970. Nổi tiếng với những ca khúc kinh điển như “I Wanna Rock N Roll All Night" hay "I Was Made for Lovin' You" cùng thói quen trang điểm bôi mặt bởi hai màu trắng, đen khi lên sân khấu, KISS là một trong những nhóm nhạc được ưa thích nhất mọi thời đại. Simmons cũng chia sẻ về việc bắt nhóm nhạc Pussy Riots tại Nga (do hát ca khúc chống đối Tổng thống Putin) khi cho rằng “họ không phải một nhóm nhạc cừ, nhưng ít ra họ có quyền làm những gì mình muốn. Thật tệ khi chứng kiến chính trị can thiệp vào nhạc rock. Một đất nước mạnh không bao giờ nên sợ tự do. Tự do đi cùng độc lập, vậy mà nhiều đất nước vẫn muốn kiểm soát chúng.” Cuốn sách “KISS Monster Book” là một món quà đặc biệt dành cho người hâm mộ, khi chỉ được in có 1.000 bản và được ký bởi từng thành viên trong nhóm. Cuốn sách kể về lịch sử 40 năm của KISS với 127 hình ảnh kèm theo, phần lớn trong số đó còn chưa bao giờ được công bố. Nhóm nhạc này cũng cho biết, album thứ 20 của họ mang tên “Monster” sẽ được lên kệ vào tháng Mười tới, và được thu âm trong phòng thu truyền thống: “Tất cả những thứ âm nhạc tuyệt vời nhất trong lịch sử đều được làm trong phòng thu và phát hành trên băng, đĩa. Bạn sẽ luôn tìm kiếm sự hoàn hảo thay vì niềm đam mê. Hãy nhìn xem những thứ âm nhạc của Led Zeppelin, Beatles, Stones, James Brown, Motown - không có album nào đạt tới ngưỡng hoàn hảo và đó chính là thứ khiến chúng trở nên vĩ đại.”./.
-----------------
