http://www.vietnamplus.vn/madonna-bo-chu-thap-ngoac-khoi-tour-dien-chau-au/159142.vnp
-----------------
Madonna xóa bỏ hình thập ngoặc trong video lưu diễn
-----------------
Sau các rắc rối với Đảng cực hữu của Pháp về việc sử dụng chữ thập ngoặc của phe phátxít, nữ ca sỹ Madonna đã quyết định bỏ đi biểu tượng trên khỏi phần còn lại tour lưu diễn châu Âu. Hồi đầu tháng trước, Đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc của Pháp cho biết, họ sẽ kiện nữ ca sỹ Mỹ Madonna nếu cô cho trình chiếu một video có hình ảnh lãnh đạo đảng này là Marine Le Pen có hình chữ thập ngoặc trên mặt trong buổi biểu diễn tại Paris. Video này được làm nền cho ca khúc “Nobody Knows Me.” Cũng trong video này, khuôn mặt của trùm phátxít Đức Adolf Hitler xuất hiện ngay sau Le Pen. Trong buổi diễn ở sân Stade de France hôm 14/7, hình ảnh gương mặt của nhà lãnh đạo đảng Mặt trận Dân tộc của Pháp vẫn xuất hiện thoáng qua, và Madonna còn cho lồng ghép nhiều nhân vật nổi tiếng như Giáo hoàng Benedict XVI và cựu tổng thống Ai Cập Mubarak. Song tới buổi biểu diễn tại Nice mới đây, cô đã cho thay thế dấu thập ngoặc bằng một dấu hỏi. Ông Gael Nofri, một người ủng hộ Đảng cực hữu, đã bày tỏ sự ủng hộ đối với quyết định thay đổi của Madonna. Ông nói: “Theo tôi được biết, Madonna chưa từng thay đổi hình ảnh một video, nên đây là bằng chứng cho thấy những đề xuất của chúng tôi đã có kết quả. Đây là một tin rất tuyệt vời.” Cũng trong buổi trình diễn tại Nice, Madonna đã lên tiếng kêu gọi chính phủ Nga trả tự do cho ba cô gái nhóm nhạc Pussy Riot, vốn bị bắt do hát ca khúc chỉ trích tổng thống Nga Vladimir Putin. Trên sâu khấu, nữ diva này đã hét: “Hãy trả tự do cho Pussy Riot!” Trong thời gian ở Nga, Madonna từng hứng chịu sự chỉ trích khi cô kêu gọi “tình yêu và sự tôn trọng cho cộng đồng người đồng tính” trong buổi diễn ở St Petersburg. Liveshow tại Nice là buổi diễn cuối cùng của Madonna tại châu Âu, trong tour lưu diễn toàn cầu tại hơn 30 nước và sẽ kết thúc tại Australia đầu năm sau./.
-----------------
