http://www.vietnamplus.vn/album-cua-big-bang-chiem-vi-tri-cao-trong-bang-xep-hang-billboard/421905.vnp
-----------------
Album của Big Bang chiếm vị trí cao trong bảng xếp hạng Billboard
-----------------
Những hình ảnh mới về nhóm nhac Big Bang. (Nguồn: K-POP EXCITING) Nhóm nhạc K-pop nam Big Bang đang chiếm vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng những album bán chạy nhất trên thế giới World Albums của tạp chí âm nhạc Billboard với album mới nhất “MADE the Full Album." Album này còn đang đứng vị trí hàng đầu trong bảng xếp hạng Heatseekers Albums ở Hàn Quốc, trong khu vực và ở Trung Đông, Thái Bình Dương và các vùng Tây, Bắc, Trung của Mỹ. Đáng nói nữa, album của Big Bang còn lọt vào vị trí 172 trong bảng xếp hạng Billboard 200. Đây là thành tích thứ 2 của Big Bang trong bảng xếp hạng này. Trước đó, cách đây 4 năm, Big Bang cũng từng lọt vào bảng xếp hạng 200 album và đĩa mở rộng bán chạy nhất Billboard 200 với album “Alive." Trong bảng xếp hạng các bài hát bán nhạc số chạy nhất thế giới World Digital Song Sales, các đĩa đơn “Fxxk It,” ​"Last Dance" và “Girlfriend” của “MADE the Full Album” lần lượt chiếm các vị trí 2,3 và 4./.
-----------------
