http://www.vietnamplus.vn/emel-mathlouthi-mang-am-nhac-trung-dong-toi-vn/158974.vnp
-----------------
Emel Mathlouthi mang âm nhạc Trung Đông tới VN
-----------------
Sinh ra tại Tunis, Emel Mathlouthi là nhạc sỹ, sáng tác kiêm ca sỹ. Cô mang lại nét độc đáo và mới lạ cho âm nhạc Tunisia. Sở hữu những khả năng xướng thanh vượt trội, một phong cách quyến rũ và trữ tình, mang đậm chất rock, kết hợp âm nhạc phương Đông và hip hop. Khán giả Việt Nam sắp có cơ hội được thưởng thức thứ âm nhạc tuyệt vời này của Emel vào tối ngày 06/9 tại khán phòng Idécaf, Thành phố Hồ Chí Minh và tối ngày 08/9 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, Hà Nội. Âm nhạc của người nghệ sỹ đa tài này là sự kết hợp tinh tế giữa âm nhạc Maghreb và Trung Đông bằng cách thêm vào đó màu sắc khi thì mang chất digan, khi thì mang âm hưởng flamenco... Khi nghe cô hát, người ta liên tưởng đến nữ hoàng nhạc dân ca người Mỹ Joan Baez, hay nữ hoàng dòng nhạc fado người Bồ Đào Nha Amalia Rodriguez, giọng ca sứ giả hòa bình Soeur Marie Keyrouz hay ca sỹ siêu sao của thế giới  Arập người Liban Fairouz. Là người tự học hỏi, Emel bắt đầu con đường nghệ thuật năm lên tám tuổi trên những sân khấu của các nhà hát nhỏ của thành phố Ibn Sina ở ngoại ô Tunis, nơi cô sinh sống đến năm 25 tuổi. Âm nhạc của Emel ảnh hưởng nhiều từ những danh ca Bob Dylan, Joan Baez, ca sỹ khiếm thị Chikh  Imam và ca sĩ Marcel Lebanon Khalifa. Sau khi được chọn vào chung kết trong mùa giải đầu tiên của giải RMC Moyen-Orient (Giải thuởng Âm nhạc Trung Đông do IFI và Ủy ban châu Âu tổ chức ) năm 2006, cô được mời đi hát ở nhiều nước trên thế giới và trở thành một trong những gương mặt hàng đầu của âm nhạc đương đại ARập. Tháng 1/2012, cô cho ra mắt album đầu tay Kelmti Horra mang âm hưởng nhạc dân gian, thể loại rock ảo giác qua những ca khúc tiếng Arập./.
-----------------
