http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-elton-john-lo-lang-vi-con-trai-khong-co-me/158847.vnp
-----------------
Danh ca Elton John lo lắng vì con trai không có mẹ
-----------------
Danh ca Elton John cho rằng tuổi thơ cậu con trai Zachary sẽ “rất khó khăn” do những định kiến về ông và bạn tình đồng tính, cũng như danh tiếng từ chính ông. Trong một bài phỏng vấn được đăng trên tờ Radio Times của Anh vào hôm 21/8, nam ca sĩ 65 tuổi cho biết ông đang lo lắng về tương lai của cậu con trai 19 tháng tuổi. Vào ngày 25/12/2010, ông cùng người tình đồng giới David Furnish (49 tuổi) đã chào đón sự ra đời của Zachary nhờ hiến tinh trùng và có một người phụ nữ mang thai hộ. Chính vì điều này, Elton sợ “Những đứa trẻ ở trường sẽ nói với con tôi rằng nó không có mẹ.” “Xã hội chúng ta đã phát triển, song sự kì thị đồng tính vẫn sẽ tồn tại cho tới lúc có một thế hệ phụ huynh không nhồi nhét những định kiến vào đầu con em họ.” Ông chia sẻ rằng con trai ông vẫn phát triển rất bình thường, “thằng bé gọi tôi là bố còn David là ‘papa’.” Tuy nhiên, cậu nhóc Zachary vẫn còn quá bé để có thể ý thức được sự nổi tiếng của cha mình, và Elton cho rằng “có lẽ nó sẽ nhìn tôi như người lạ khi nó phát hiện ra mất.” Elton cho biết rằng ông cũng muốn hướng con trai vào âm nhạc. “Tôi muốn âm nhạc là một phần quan trọng trong cuộc đời nó. Tôi đặt nó lên đùi và may thay nó không đập vào đàn piano. Zachary tìm cách bắt chước tôi nhưng nó vẫn chưa đủ lớn để chơi đàn được.” Ông chia sẻ rằng mình đã cho Zachary nghe các tác phẩm kinh điển của Chopin, Mozart và Beethoven, song cậu bé lại có vẻ thích xem bóng đá và nấu ăn hơn. Chỉ một thời gian sau khi gọi Madonna là “một vũ nữ thoát y rẻ tiền, hết thời,” Elton John lại bất ngờ ca ngợi nữ hoàng nhạc Pop: “Madonna đã mở đường cho phái nữ, giống cái cách Lady Gaga và Katy Perry đã làm.” Nói về sự nghiệp của mình, ông tỏ ra khá tự hào: “Tôi sẽ giải nghệ khi tôi cảm thấy mình không hát được nữa, nhưng ở tuổi 65 tôi thấy giọng mình ngày càng tốt và tôi đang ở trong giai đoạn đẹp nhất của cuộc đời.” Elton John đã từng được lưu danh vào bảo tàng Rock and Roll Hall of Fame vào năm 1994 và bán được tới 250 triệu đĩa trên toàn cầu trong hơn bốn thập niên qua./.
-----------------
