http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-giong-hat-hay-nguoi-lam-bao-o-phia-bac/158586.vnp
-----------------
Liên hoan Giọng hát hay người làm báo ở phía bắc
-----------------
Tối 20/8, tại Cung văn hóa Hữu nghị, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Liên hoan toàn quốc lần thứ 3 – Giọng hát hay người làm báo Việt Nam 2012 vòng bán kết khu vực phía Bắc. Tới dự có ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng biên tập Báo Nhân Dân; Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ; cùng đông đảo các đồng chí lãnh đạo các hội nhà báo Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, các tỉnh thành và hội viên, người làm báo và nhân dân tới dự. Từ 20 đơn vị với 42 thí sinh, biểu diễn 34 tiết mục, Ban Giám khảo đã chọn được 16 tiết mục xuất sắc nhất vào vòng bán kết; trong đó 10 tiết mục đơn ca, 3 tiết mục song ca và 3 tiết mục tam ca. Tối nay Ban giám khảo chọn ra 4 tiết mục xuất sắc nhất vào vòng chung kết xếp hạng và trao giải thưởng. Liên hoan giọng hát hay người làm báo toàn quốc là một hoạt động lớn của Hội Nhà báo Việt Nam, luôn tạo được không khí, vui tươi, phấn khởi, giao lưu học hỏi trong giới báo chí, qua đó khơi dậy tinh thần lao động, học tập, sáng tạo của đội ngũ những người cầm bút. Tổng giá trị giải thưởng của liên hoan lần thứ 3 này là 500 triệu đồng, gồm: 1 giải Nhất trị giá 40 triệu đồng; 2 giải Nhì trị giá mỗi giải 30 triệu đồng; 3 giải Ba mỗi giải 20 triệu đồng. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 9 giải phụ cho các ca sĩ không chuyên. Vòng chung kết xếp hạng và trao giải được tổ chức tại Khu du lịch quốc tế đảo Tuần Châu, TP Hạ Long (Quảng Ninh) được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 – Đài truyền hình Việt Nam, phát sóng lúc 20h ngày 8/9/2012. Khán giả có thể bình chọn cho thí sinh yêu thích bằng soạn tin nhắn: THNLB dấu cách mã số bình chọn, nhắn vào số 8585 hoặc truy cập trên: www.tienghatnguoilambao.com./.
-----------------
