http://www.vietnamplus.vn/rapper-nu-hang-dau-nhat-ban-bieu-dien-tai-ha-noi/158499.vnp
-----------------
Rapper nữ hàng đầu Nhật Bản biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Rapper nữ hàng đầu Nhật Bản Coma-Chi sẽ đến Hà Nội đem đến cho người hâm mộ thủ đô màn biểu diễn DJ-Hiphop đặc sắc vào tối thứ Năm, ngày 23/8 tại CAMA ATK, 73A Mai Hắc Đế. Đây sẽ là món quà đặc biệt để các khán giả nhạc hiphop thưởng thức âm thanh đặc sắc từ một tài năng rap đắt giá. Càng đặc biệt hơn, khi tất cả các đêm diễn hoàn toàn miễn phí với sinh viên. Coma-Chi bắt đầu bước vào con đường âm nhạc năm 2003 và đã tạo dựng được tên tuổi của mình qua những buổi biểu diễn tại Tokyo và tham gia vào MC Battles. Cô gây được sự chú ý lớn bởi phong cách rap đường phố phóng khoáng, tự do. Chỉ sau một khoảng thời gian ngắn, cái tên Coma-Chi đã trở nên đình đám trên toàn nước Nhật. Năm 2006, cô đã cho ra đời album solo đầu tiên với tên gọi Day Before Blue thể hiện những giai điệu đẹp với ảnh hưởng từ nhạc hip-hop của thập niên 90. Dự án táo bạo này đã lôi cuốn được sự chú ý và cô đã được ghi danh trong bảng xếp hạng âm nhạc Nhật Bản ngay trong tuần đầu tiên phát hành. Năm 2007, những nỗ lực của Coma-Chi đã được ghi nhận bởi tạp chí Blast Magazine khi họ xướng tên cô trong danh sách mười rapper hay nhất của Nhật. Tháng 7/2008, Coma-Chi đã ký hợp đồng sản xuất đĩa với Knife Edge/Pony Canyon  và hai năm sau cho ra đời dự án Beauty or the Beast, một album được nhiệt liệt tán dương bởi khả năng ca hát cũng như sáng tác của Coma-Chi. Gần đây nhất nữ hoàng nhạc Rap Nhật đã sáng lập ra công ty Queen’s Room, nơi cô trực tiếp quản lý và hi vọng sẽ phát triển được tốt hơn âm nhạc của mình. Được biết, sau Hà Nội, Coma-Chi sẽ tiếp tục biểu diễn tại Hội An trong hai ngày 25-26/8 trong khuôn khổ lễ hội Hội An-Nhật Bản 2012. Chương trình do Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam hợp tác với CAMA tổ chức./.
-----------------
