http://www.vietnamplus.vn/mot-ty-tin-nhan-ton-vinh-ngay-nhan-dao-the-gioi/158494.vnp
-----------------
Một tỷ tin nhắn tôn vinh Ngày Nhân đạo thế giới
-----------------
Hưởng ứng các hoạt động nhân Ngày Nhân đạo Thế giới (19/8) do Liên hợp quốc phát động, đã có hơn 1 tỷ tin nhắn được gửi đi trong ngày đầy ý nghĩa này. Nữ ca sỹ da màu người Mỹ nổi tiếng thế giới Beyonce nhân dịp này đã ra mắt video âm nhạc ghi ca khúc "I was here" và sự kiện này đã góp phần không nhỏ cho mục tiêu thu hút sự tham gia của 1 tỷ người vào sự kiện này thông qua các phương tiện truyền thông đại chúng. Từ ngày 2/8, Liên hợp quốc đã phát động chiến dịch Ngày Nhân đạo thế giới 2012, kêu gọi mọi công dân trên Trái Đất gửi các tin nhắn trong ngày 19/8 nhằm tôn vinh những người hoạt động trong lĩnh vực nhân đạo và thu hút sự quan tâm của người dân đến các nhu cầu nhân đạo trên toàn thế giới. Số lượng tin nhắn đã tăng mạnh sau video âm nhạc "I was here" được công bố với sự góp sức của các gương mặt nổi đình đám trong làng giải trí Mỹ như Justin Bieber, Lady Laga, Rihanna, Shakira, Jay-Z... Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phụ trách các vấn đề nhân đạo, bà Valeri Amos đã tôn vinh ngày này. Phát biểu tại trụ sở của Liên hợp quốc tại New York, bà Amos nhấn mạnh, chiến dịch Ngày Nhân đạo Thế giới không chỉ gói gọn trong một ngày, mà là cả một quá trình nhằm thu hút tất cả mọi người quan tâm hơn nữa đến các nhu cầu nhân đạo trên toàn thế giới và tầm quan trọng của hợp tác quốc tế trong việc đáp ứng các nhu cầu nhân đạo. Chiến dịch Ngày Nhân đạo Thế giới được phát động lần đầu tiên vào năm 2008, nhằm tưởng nhớ nạn nhân cuộc tấn công đẫm máu vào văn phòng Liên hợp quốc ở khách sạn Canal tại thủ đô Baghdad của Iraq hồi năm 2003, khiến 22 người thiệt mạng. Đặc biệt, tất cả người dân trên thế giới đều có thể đăng nhập vào trang web http://www.whd-iwashere.org/ để nói lên cam kết về các hoạt động nhân đạo mà mình sẽ tham gia./.
-----------------
