http://www.vietnamplus.vn/tro-tai-nhan-ngay-gio/158409.vnp
-----------------
Các cháu của Elvis Presley trổ tài nhân ngày giỗ ông
-----------------
“Con nhà tông không giống lông cũng giống cánh” - các cháu của ông hoàng nhạc rock & roll đã chứng tỏ điều này bằng tài năng thiên phú có sẵn. Tuy nhiên, con gái của danh ca quá cố này là Lisa Marie Presley đã tuyên bố hôm 17/8 rằng, cô hy vọng các con mình sẽ thành công trong bất kỳ nghề nghiệp nào nào mà chúng chọn lựa. Lisa cùng mẹ mình là Priscilla đã xuất hiện tại khu dinh thự gia đình Presley có tên Graceland nằm tại Memphis, Tennessee để nói về Elvis, nhân dịp kỉ niệm 35 năm ngày mất của ông. Năm nay 44 tuổi, song đây là lần đầu Lisa chịu tham gia vào tuần lễ kỉ niệm Elvis, vốn được tổ chức thường niên. Cô chia sẻ về các con Riley Keough (23 tuổi), Benjamin Keough (19 tuổi) và cặp song sinh ba tuổi Harper-Finley Lockwood: “Thực sự tôi chỉ muốn chúng làm thật tốt với bất cứ cái gì chúng thích.” Riley đã từng thủ vai trong bộ phim “Magic Mike” cùng tài tử Channing Tatum, và hiện có một sự nghiệp điện ảnh tương sáng. Trong khi đó, Benjamin lại tỏ ra hứng thú với âm nhạc và chơi thành thạo guitar, bass. Khi nói về hai đứa con út, Lisa cho rằng: “Finley sẽ là một ca sỹ bởi nó yêu âm nhạc,” trong khi Harper có khả năng theo nghiệp diễn bởi “con bé có thể diễn lại bất cứ cảnh, lời nào mà nó từng xem.” Khi được hỏi về việc cặp song sinh nghĩ về người ông huyền thoại của mình, Lisa cho biết: “Chúng rất, rất tự hào về cha tôi. Mỗi khi chúng nhìn thấy hình ảnh ông, chúng luôn tỏ ra phấn khích: "Ông ngoại kìa. Chúng con muốn gặp ông. Chúng thật dễ thương!” Lisa từng trải qua nhiều đời chồng, trong đó đứa con cả của cô đến từ cuộc hôn nhân đầu với nhạc công Danny Keough, trong khi những đứa trẻ còn lại là thành quả của cô cùng người chồng hiện tại Michael Lockwood. Cô từng lên xe hoa với vua nhạc pop quá cố Michael Jackson cũng như siêu sao điện ảnh Nicolas Cage./.
-----------------
