http://www.vietnamplus.vn/nu-rapper-tre-nicki-minaj-phai-huy-dien-vi-suc-khoe/158371.vnp
-----------------
Nữ rapper trẻ Nicki Minaj phải hủy diễn vì sức khỏe
-----------------
Ngày 19/8, hãng tin AP cho biết nữ rapper trẻ Nicki Minaj đã buộc phải rút tên trong danh sách trình diễn tại sự kiện V Festival tổ chức tại Anh vào cuối tuần này, do bị tổn thương dây thanh âm. Người đại diện của Minaj nói trong một email thông báo rằng nữ nghệ sỹ này không thể trình diễn trong hai ngày thứ Bảy và Chủ Nhật, do đau dây thanh âm. Trước đó, vào hôm thứ Tư, Minaj vẫn cố gắng tham gia buổi diễn miễn phí ở New York trong hơn hai tiếng đồng hồ, dù các bác sỹ đã khuyên cô phải nghỉ ngơi. Theo người đại diện, giọng của nữ rapper da màu này đang “rất tệ,” và những kết quả chụp X-quang gần đây cho thấy cô phải “nghỉ hát/nói trong vài ngày.” Sự kiện V Festival mà Minaj vừa bỏ lỡ còn có sự góp mặt của các nhóm nhạc và nghệ sỹ như The Killers, David Guetta, LMFAO và The Stone Roses./.
-----------------
