http://www.vietnamplus.vn/nguon-coi-su-giao-thoa-giua-nhac-viet-va-the-gioi/157913.vnp
-----------------
“Nguồn cội" - Sự giao thoa giữa nhạc Việt và thế giới
-----------------
Dự án “Nguồn cội” là sự giao thoa âm nhạc Việt Nam và thế giới bằng sự kết hợp nhiều màu sắc của các thể loại như Jazz, World music, nhạc điện tử, nhạc dân gian cùng hình thức âm nhạc thể nghiệm. Nhạc sỹ Quốc Trung, chủ dự án này cho biết, các hoạt động nằm trong khuôn khổ dự án “Nguồn cội” sẽ là dịp để nghệ sỹ Việt Nam được giao lưu, hợp tác với những nghệ sỹ nổi tiếng thế giới. Để đánh dấu sự khởi đầu của “Nguồn cội,” ngày 1/9 này, tại Nhà hát lớn Hà Nội sẽ diễn ra buổi biểu diễn mang tên “Khởi nguồn.” Ngoài ca sỹ Thanh Lam, nghệ sỹ Pháp gốc Việt Nguyên Lê đã rất nổi tiếng với khán giả Việt Nam, dự án “Nguồn cội” còn có sự tham gia của nhiều gương mặt quốc tế như nghệ sỹ Dhafer Youssef - ca sỹ kiêm nhạc sỹ chơi đàn Oud, gương mặt của dòng World music thành công ở Bắc Phi và Ảrập; Rhani Krija - nghệ sỹ bộ gõ nổi tiếng gốc Morocco đang định cư tại Đức, người từng được biết đến nhiều qua dự án “Sacred Love” của ca sỹ Sting. Album “Nguồn cội” được sản xuất từ tháng 8/2012, dự kiến phát hành trong và ngoài nước vào đầu năm 2013. Nhóm thực hiện sẽ đưa dự án tham gia vào các Festival âm nhạc quốc tế nhằm quảng bá, giới thiệu vẻ đẹp cùng những tinh hoa của âm nhạc Việt Nam với thế giới. Quốc Trung là một trong những nhạc sỹ nổi tiếng ở Việt Nam qua những tác phẩm "Đố tình," "Tình yêu trở lại," "Mùa xuân qua," "Ngày không mưa"...  Ngoài “Nguồn cội,” trước đó ông đã thành công với dự án “Đường xa vạn dặm”./.
-----------------
