http://www.vietnamplus.vn/le-tuong-nho-elvis-presley-nam-nay-lon-chua-tung-co/157874.vnp
-----------------
Lễ tưởng nhớ Elvis Presley năm nay lớn chưa từng có
-----------------
Đến hẹn lại lên, cứ tới ngày 16/8 hàng năm, những người hâm mộ Elvis Presley lại tìm đến dinh thự Graceland của ông để tưởng nhớ ông. Dù đã ra đi được 35 năm song tình yêu của người yêu nhạc với ông hoàng nhạc rock & roll này vẫn còn nguyên. Theo các nhà tổ chức của “Tuần lễ Elvis” thì sự kiện năm nay sẽ lớn chưa từng có, với vợ cũ Priscilla cùng con gái ông là Lisa Marie Presley cũng sẽ tham dự. Joe Guercio, giám đốc phụ trách âm nhạc cho Elvis từ năm 1970 cho tới khi ông đột ngột qua đời ở tuổi 42 vào ngày 16/8/1977 nhận xét: “Elvis là thỏi nam châm đối với fan và luôn biết cách thỏa mãn người hâm mộ mình, điều mà không nhiều người trong làng giải trí làm được.” Chính thức bắt đầu từ ngày 10/8, “Tuần lễ Elvis” sẽ kéo dài tới tận chín ngày. Các nhà tổ chức đã cho dựng một khu vực với 1.200 chỗ ngồi ở Đại lộ Elvis Presley thuộc Graland, đặt ngay cạnh chiếc máy bay riêng của ông. Vào ngày 16/8, những người hâm mộ sẽ thắp sáng màn đêm ở khu Graceland bằng những ánh nến thật hoặc các cây nến ảo đến từ một ứng dụng dành cho smartphone. Tới ngày 17/8 sẽ là một buổi hòa nhạc có sự góp mặt của bà Priscilla và Lisa Marie Presley cùng những thành viên còn sống thuộc ban nhạc của Presley. Những ca khúc blue, rock & roll cùng đồng quê của Elvis sẽ được chơi lại tại đây. Và dĩ nhiên, tâm điểm như mọi năm vẫn sẽ là cuộc thi Ultimate Elvis Tribute Artist Contest (lần thứ 6 được tổ chức chính thức), nơi những người hâm mộ sẽ thi tài hóa trang cho thật giống Elvis. Những người tham gia đến từ khắp nơi trên thế giới, từ Mỹ, Nhật Bản cho tới cả Australia. Thậm chí còn có người giữ nguyên ngoại hình cho thật giống ông hoàng nhạc rock & roll, như anh Rick Huntress, một người từng thắng giải trong quá khứ: “Tôi lúc nào trong cũng như thế này, chỉ khác là đôi khi tôi có trang điểm thêm mà thôi.” Bên ngoài những hoạt động kỉ niệm của người hâm mộ, còn có những cuộc đấu giá kỉ vật của Elvis diễn ra trong thời gian này. Một trong những món đồ tiêu biểu là một tấm poster buổi hòa nhạc, được vẽ bằng tay từ năm 1954, ước tính có trị giá 30.000 USD. Đây là chương trình mà Presley từng biểu diễn ở một hộp đêm thuộc Memphis, chỉ vài tháng trước khi ông bắt đầu nổi tiếng với đĩa đơn đầu tiên “That’s All Right.” Theo đại diện nhà đấu giá Heritage chia sẻ với AFP thì một cặp kính râm của Elvis hồi năm 1974 có giá 22.500 USD trong khi chiếc đồng hồ hiệu Longines mà ông được người quản lý Tom Parker tặng cho có trị giá 16.250 USD./.
-----------------
