http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-piano-phap-danh-tieng-bieu-dien-tai-ha-noi/157860.vnp
-----------------
Nghệ sỹ piano Pháp danh tiếng biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Nam nghệ sỹ piano danh tiếng người Pháp Guigla Katsarava sẽ biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội trong chương trình hòa nhạc mang tên “Đêm nhạc Rachmaninov” diễn ra tối 17-18/8. Chương trình sẽ dành toàn bộ thời gian để giới thiệu đến công chúng yêu nhạc tác phẩm nổi tiếng nhất của Rachmaninov - nhà soạn nhạc người Nga - được đánh giá là một trong những đại diện lớn nhất của nền âm nhạc cổ điển Nga vào thời kỳ âm nhạc lãng mạn. Chương trình mang nhiều ý nghĩa với sự trở lại của nhạc trưởng Lê Phi Phi, một người con Việt Nam đang có nhiều thành công và uy tín ở những môi trường âm nhạc lớn tại nhiều quốc gia khác nhau. Nghệ sỹ dương cầm người Pháp Guigla Katsarava đã thu được nhiều thành tích đáng chú ý trong quá trình học tập. Anh đã hoàn thiện toàn bộ chương trình giảng dạy và đạt được kết quả xuất sắc tại nhiều học viện âm nhạc danh tiếng bậc nhất thế giới. Sau đó, anh theo học khóa đào tạo sau đại học tại Viện Âm nhạc và Múa ở Pháp. Phong cách biểu diễn của Guigla Katsarava thể hiện nghệ thuật chơi đàn piano mang phong cách Nga truyền thống, đồng thời cũng thể hiện nét đặc trưng của cá nhân nghệ sỹ. Anh đã tham gia biểu diễn độc tấu và thính phòng cùng các dàn nhạc danh tiếng, tham gia nhiều chương trình liên hoan âm nhạc lớn trên thế giới... Trong những năm qua Guigla Katsarava là Giáo sư giảng dạy tại Pháp và ở nước ngoài. Trong chương trình lần này, Guigla Katsarava sẽ gửi tới khán giả bản concerto cho piano số 2 cung Đô thứ gồm ba chương, được đánh giá là một trong những tác phẩm nổi tiếng nhất của Rachmaninov, đồng thời cũng nằm trong số những tác phẩm được yêu thích, biểu diễn thường xuyên nhất của thể loại này trong nền âm nhạc cổ điển thế giới. Đây là một trong những bản giao hưởng gây tiếng vang lâu nhất của Rachmaninov, làm nên tên tuổi của ông như một nhà soạn nhạc concerto. Tiếp đó là một tổ khúc giao hưởng rất ấn tượng của Rachmaninov, có sự kết hợp nhịp điệu tiết tấu hiện đại, ảnh hưởng từ Stravinsky và Prokofiev với những cách tân táo bạo của Rachmaninov về hòa âm, phối khí. Đó là tổ khúc giao hưởng Dances, Op. 45, gồm ba chương, được hoàn thiện vào năm 1940 và là tác phẩm cuối cùng của Sergei Rachmaninov. Sergei Vasilievich Rachmaninoff (1873-1943) là một nhà soạn nhạc, nghệ sỹ dương cầm và là Chỉ huy dàn nhạc người Nga. Ông nổi danh là một trong những nghệ sỹ piano tài hoa nhất ở thời đại ông và được mọi người biết đến như là một trong những đại diện lớn nhất của chủ nghĩa lãng mạn trong làng âm nhạc cổ điển Nga. Sergei Vasilievich Rachmaninoff sáng tác rất nhiều thể loại khác nhau như giao hưởng, nhạc kịch (opera), concerto, hòa tấu thính phòng, độc tấu piano, cello và rất nhiều ca khúc với phần đệm piano.../.
-----------------
