http://www.vietnamplus.vn/nhieu-ten-tuoi-am-nhac-duoc-ghi-ten-vao-sanh-danh-vong-rock-roll/421847.vnp
-----------------
Nhiều tên tuổi âm nhạc được ghi tên vào Sảnh Danh vọng Rock & Roll
-----------------
Ngôi sao rap Mỹ quá cố Tupac Shakur. (Nguồn: Getty Images) Ngôi sao rap Mỹ quá cố Tupac Shakur, ban nhạc rock Mỹ Pearl Jam, nữ ca sỹ dòng dân gian Joan Baez cùng các ban nhạc Journey, Yes và Electric Light Orchestra sẽ được ghi tên vào Sảnh Danh vọng Rock & Roll năm 2017.  Ngôi sao rap Shakur đã bị bắn chết khi 25 tuổi, sau khi xem một trận đấu quyền Anh ở Las Vegas hồi năm 1996. Đến nay vẫn chưa tìm được nguyên nhân cái chết của anh dù đã có rất nhiều giả thuyết được đưa ra. Shakur đã tung ra nhiều ca khúc ăn khách, trong đó có “Changes, Keep Ya Head Up, Ambitionz Az a Ridah” và “Life Goes On.” Anh để lại một “kho” âm nhạc và các nhạc phẩm đó liên tục được phát hành kể từ khi anh qua đời đến nay. Trong khi đó, ban nhạc Pearl Jam nổi danh ngay từ khi bắt đầu xuất hiện trong làng nhạc từ đầu những năm 1990, với những ca khúc như “Alive, Jeremy” và “Even Flow.” Sau Nirvana, Pearl Jam là ban nhạc grunge rock thứ hai ở Seattle được ghi tên vào Sảnh Danh vọng Rock & Roll. Hiện Pearl Jam, với các thành viên là Eddie Vedder, Mike McCready, Stone Gossard và Jeff Ament, vẫn hoạt động đều đặn. Nữ ca sỹ Baez là nhà hoạt động chính trị và là giọng ca chủ đạo của dòng nhạc dân gian. Bà trình diễn tại Liên hoan Âm nhạc Dân gian Newport lần đầu tiên, hồi năm 1959, ở tuổi 19. Trong chiến tranh Việt Nam, bà là ca sỹ phản chiến và đã sang Hà Nội vào năm 1972 khi Không quân Mỹ đang phát động chiến dịch ném bom. Ca khúc “Diamonds and Rust” là một trong những nhạc phẩm ăn khách nhất của bà.  Cùng được ghi tên vào Sảnh Danh vọng Rock & Roll năm 2017 còn có các ban nhạc đình đám như Journey, Yes và Electric Light Orchestra. Ca khúc Don't Stop Believin' (1981) của ban nhạc Journey đã trở thành nhạc phẩm yêu thích của một thế hệ sau khi giai điệu của nó vang lên trong phần kết của chương trình “The Sopranos” trên kênh HBO. Còn ban nhạc Yes của Anh, nổi tiếng với nhiều sáng tác phức tạp, là ban nhạc đình đám trong trào lưu progressive rock thập kỷ 1970. Các ca khúc ăn khách của ban nhạc phải kể đến “I've Seen All Good People,” “Roundabout” và “Owner of a Lonely Heart.” Nghệ sỹ guitar bass Chris Squire, thành viên sáng lập ban nhạc, đã qua đời hồi năm 2015. Trong khi đó, ban nhạc Electric Light Orchestra từng lọt vào bảng xếp hạng với các ca khúc “Evil Woman,”“Mr. Blue Sky” và “Don't Bring Me Down.” Ngoài ra, Sảnh Danh vọng Rock & Roll còn trao giải đặc biệt cho Nile Rodgers, thành viên của ban nhạc Chic từng 11 lần được đề cử song chưa được lưu danh tại đây. Khi dòng nhạc disco trở nên “thất thế,” Rodgers trở thành một trong những nhà sản xuất nổi tiếng nhất, đứng sau các album ăn khách trong thập kỷ 1980 như “Let's Dance” của David Bowie, “Like a Virgin” của Madonna và “Cosmic Thing” của B-52.  Lễ ghi lên thường niên lần thứ 32 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Barclays vào ngày 7/4/2017. Tuy nhiên, Sảnh Danh vọng này thường bị chỉ trích khi ít tôn vinh nhiều nghệ sỹ nữ. Trong số 13 nghệ sỹ và ban nhạc được đề cử năm nay, nữ ca sỹ Janet Jackson và Chaka Khan đã bị loại khỏi danh sách được tôn vinh./. 
-----------------
