http://www.vietnamplus.vn/thu-phi-tai-nhac-truc-tuyen/157737.vnp
-----------------
Sẽ thu phí dịch vụ tải nhạc trực tuyến từ ngày 1/11
-----------------
Sáng nay, ngày 15/8, “Tọa đàm Nhạc số Việt Nam-Thực trạng và Giải pháp” đã diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh. Mục đích của buổi tọa đàm nhằm tìm ra giải pháp giúp chấm dứt tình trạng vi phạm bản quyền âm nhạc trên internet và di động vốn đã gây nhiều tranh cãi trong suốt thời gian dài qua, đồng thời cũng tạo cơ hội hợp tác cho các đơn vị có dịch vụ âm nhạc thu phí với chất lượng cao, đầy đủ bản quyền. Trong khuôn khổ buổi tọa đàm, các đơn vị phân phối âm nhạc trực tuyến lớn trong cả nước đã đạt được sự thỏa thuận hợp tác và dự kiến sẽ đồng loạt thu phí vào ngày 1/11 năm nay với mức phí dự kiến 1.000 đồng/lần tải nhạc hoặc thu theo thuê bao hàng tháng (việc nghe nhạc trực tuyến vẫn hoàn toàn miễn phí). Chủ tịch Hiệp hội ghi âm Việt Nam, ông Trần Chiến Thắng chia sẻ: “Thực tế trong nhiều năm qua, ngành công nghiệp ghi âm Việt Nam đang bị thiệt hại nghiêm trọng do tình trạng tải nhạc miễn phí trên internet và di động. Sản lượng băng đĩa của Hiệp hội sụt giảm hơn 80% trong năm năm gần đây. Các nhà sản xuất không thể tiếp tục đầu tư cho những dự án âm nhạc mới, vì sẽ nắm chắc phần thua lỗ.” Vì thế, các chuyên gia cho rằng, để chấm dứt tình trạng vi phạm bản quyền này, đã đến lúc các websites và dịch vụ âm nhạc trực tuyến trên di động cần đồng loạt thu phí tải nhạc. “Với vai trò là đơn vị cung cấp bản quyền âm nhạc lớn nhất hiện nay, MV Corp mong muốn cùng các bên liên quan xây dựng những dịch vụ âm nhạc tốt hơn. Người tiêu dùng sẽ nhận được một nguồn nhạc phong phú, chất lượng, đầy đủ bản quyền đồng thời góp phần tái đầu tư cho nền âm nhạc Việt Nam,” Phó Tổng Giám đốc MVCorp ông Phùng Tiến Công cam kết. Trước đó, với sự hỗ trợ của Thông tư liên tịch số 07 của Bộ Thông tin truyền thông và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có hiệu lực từ ngày 6/8/2012, các đơn vị sản xuất và phân phối âm nhạc trực tuyến đã có cơ sở tin tưởng vào khả năng ngăn chặn các dịch vụ nhạc trực tuyến vi phạm bản quyền./.
-----------------
