http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nga-phu-nhan-da-xuc-pham-madonna/157541.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nga phủ nhận đã xúc phạm Madonna
-----------------
Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin đã phải lên tiếng giải thích rằng ông không có ý sỉ nhục Madonna qua Twitter, do nữ ca sĩ này đã lên tiếng bảo vệ quyền lợi của người đồng tính trong buổi hòa nhạc tại Saint Petersburg. Tuần trước, ông Dmitry Rogozin đã viết lên Twitter một dòng thông điệp khá gay gắt, và báo giới ngay lập tức liên hệ nhân vật được nhắc tới trên Twitter với nữ ca sĩ người Mỹ. Theo đó, ông đã dùng từ ngữ khá nhạy cảm và có thể được hiểu theo nghĩa là “gái bán hoa." “Bất cứ cô gái bán hoa nào cũng tranh thủ lên giọng dạy đời về tính nhân đạo khi cô ta già đi, nhất là trong những tua diễn hay các chuyến đi nước ngoài.” “Hoặc là bỏ cây thánh giá, hoặc là mặc quần áo vào đi,” ông chia sẻ trên Twitter. Sau khi dòng thông điệp trên lan truyền qua giới truyền thông, vị cựu đặc phái viên NATO này đã phải giải thích trên Facebook vào ngày 9/8 rằng ông không có ý xúc phạm ai, và từ ngữ ông dùng có thể hiểu theo nghĩa “vũ công.” “Người ta ngay lập tức quy cho tôi việc bôi nhọ Madonna, dù tôi chả hề nói một lời về cô ấy.” Trong buổi biểu diễn tại Saint Petersburg, Madonna đã lên tiếng ủng hộ cộng đồng đồng tính tại Nga./. Người hâm mộ Madonna chào đón cô ở St Petersburg (Nguồn: AFP)
-----------------
