http://www.vietnamplus.vn/rapper-eminem-lap-ky-luc-an-tuong-tren-facebook/157515.vnp
-----------------
Rapper Eminem lập kỷ lục ấn tượng trên Facebook
-----------------
Tay rapper gây nhiều tranh cãi Eminem đã chính thức trở thành người được “thích” nhiều nhất trên toàn cầu, dựa vào thống kê từ... Facebook. Theo tài liệu mà giới thạo tin khai thác được từ mạng xã hội số 1 thế giới, Eminem là người đầu tiên trên Facebook đạt được cột mốc 60 triệu “like.” Nam nghệ sỹ này cũng là rapper duy nhất trong số ba gương mặt có nhiều “like” nhất, với trung bình khoảng 24.000 “like” mỗi ngày. Tuy vậy, anh hoàn toàn có khả năng bị tiếm ngôi bởi đồng nghiệp Rihanna vì hiện nữ ca sỹ Barbados này cũng đang có lượng “like” hết sức ấn tượng, gần sát mốc 60 triệu của Eminem. Thậm chí, lượng “like” mỗi ngày mà Rihanna nhận được còn nhiều hơn cả Eminem, là 26.000 “like.” Trong bối cảnh mạng xã hội đang ngày càng trở thành một phần không thể thiếu của cuộc sống số, thì sự ảnh hưởng của các cá nhân trên Facebook càng trở nên đáng chú ý hơn, bởi gương mặt nào thu hút nhiều sự quan tâm tại đây cũng sẽ thể hiện được sức nóng ngoài đời thực./.
-----------------
