http://www.vietnamplus.vn/rihanna-tro-lai-vi-tri-so-1-trong-bang-xep-hang-anh/157410.vnp
-----------------
Rihanna trở lại vị trí số 1 trong bảng xếp hạng Anh
-----------------
Hãng tin Reuters cho hay ngôi sao nhạc Pop Rihanna đã quay trở lại ngôi vị đầu bảng xếp hạng của Anh với album “Talk That Talk,” sau 38 tuần góp mặt trong Top 40. Đây mới chỉ là tuần thứ hai album của Rihanna ngự ở ngôi quán quân với lượng tiêu thụ gần 1 triệu bản tại Anh. Theo thông tin thêm từ tạp chí Forbes, "Talk That Talk" đã trở nên nổi tiếng trên toàn cầu và giúp cho nữ ca sỹ Barbados kiếm được 53 triệu USD trong vòng 12 tháng, tính tới tháng Năm của năm nay. Trong khi đó, ở bảng xếp hạng đĩa đơn thì tay rapper Wiley đang nắm giữ vị trí số 1 với ca khúc “Heatwave.” Đây là tuần thứ hai nam ca sỹ này giữ được ngôi vị nói trên. Một số vị trí đáng chú ý khác thuộc về nhóm nhạc pop của Anh, Lawson với đĩa đơn “Taking Over Me,” hay Redlight với tác phẩm “Lost In Your Love”./.
-----------------
