http://www.vietnamplus.vn/neil-diamond-nhan-ngoi-sao-tren-dai-lo-danh-vong/157374.vnp
-----------------
Neil Diamond nhận ngôi sao trên Đại lộ danh vọng
-----------------
Cuối tuần qua, biểu tượng âm nhạc Mỹ Neil Diamond, người rất nổi tiếng với những ca khúc như “Sweet Caroline” và “Red Red Wine,” đã được vinh danh với một ngôi sao trên Đại lộ danh vọng Hollywood. Ca sỹ 71 tuổi, với sự nghiệp kéo dài hơn 5 thập niên này tự hào chia sẻ: “Đây có lẽ là điều thú vị nhất với tôi. Tôi thậm chí còn chẳng hề lên kế hoạch nhận ngôi sao. Ban tổ chức muốn tôi, họ mở rộng vòng tay chào đón tôi và điều đó thật ý nghĩa.” Sinh ra tại New York năm 1941, Diamond đã bán được tới tận hơn 125 triệu album trên toàn cầu. Ông có tới 56 bài lọt vào danh sách 100 ca khúc được nghe nhiều trên bảng xếp hạng Billboard, và vào năm 2011, ông đã được lưu tên vào bảo tàng Rock and Roll Hall of Fame. Nhà soạn nhạc lừng danh Randy Newman chia sẻ về Neil tại buổi lễ: “Ông ấy là một ‘của hiếm’ trong làng giải trí, được cả nước Mỹ yêu thích và giống như các huyền thoại Bing Crosby hay Judy Garland.” Mới đây, Neil Diamond đã cho phát hành lại album nổi tiếng “Hot August Night” nhằm kỉ niệm 40 năm ngày album này lần đầu lên kệ. Ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood là một sự ghi nhận danh giá đối với những nghệ sĩ. Bất cứ ai cũng có quyền đề cử một nghệ sĩ lên danh sách, song chính ngôi sao được đề cử sẽ xem xét việc nhận sao. Mỗi ngôi sao có trị giá lên tới 30,000 USD và khoản tiền trên thường được xưởng phim hay hãng đĩa trả, cộng thêm phí bảo trì. Các buổi lễ luôn được tổ chức công khai để người hâm mộ có thể tiếp cận gần với thần tượng./. Neil Diamond cùng vợ trên ngôi sao mang tên mình (Nguồn: Getty Images)
-----------------
