http://www.vietnamplus.vn/beyonce-trinh-dien-tai-su-kien-cua-lien-hop-quoc/157309.vnp
-----------------
Beyonce trình diễn tại sự kiện của Liên hợp quốc
-----------------
Hãng tin AP vừa cho hay, siêu sao ca nhạc Beyonce vừa có buổi trình diễn đáng nhớ tại một sự kiện của Liên hợp quốc. Tại sự kiện diễn ra ngày 11/8, cô đã biểu diễn ca khúc “I was here” tại Hội trường Đại hội đồng của Liên hợp quốc trong buổi vinh danh Ngày Nhân đạo Thế giới - 19/8. Dự kiến, video nhạc về màn trình diễn trên sẽ được ra mắt vào đúng ngày này. Trong buổi diễn, Beyonce đã hát trước hàng trăm quan khách, trong đó có nữ diễn viên Julia Stiles, nam ca sỹ R&B The-Dream và nữ nhạc sỹ Diane Warren, chính là tác giả của ca khúc “I was here.” Nhạc sỹ Warren nói trong buổi phỏng vấn rằng, ban đầu cô đã gọi cho chồng của Beyonce là Jay-Z và bật bản nhạc cho anh nghe qua điện thoại. Lập tức, nhà sản xuất nhạc kiêm rapper này gọi ngay cho Beyonce và chỉ vài ngày sau, Beyonce đã tiến hành thu âm “I was here.” Bài hát này đã xuất hiện trong album “4” của nữ ca sỹ được phát hành hồi năm ngoái./.
-----------------
