http://www.vietnamplus.vn/rihanna-mat-hop-dong-quang-cao-vi-qua-goi-cam/157298.vnp
-----------------
Rihanna mất hợp đồng quảng cáo vì quá gợi cảm
-----------------
Mới đây, công ty chuyên về các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp Nivea tuyên bố sẽ chấm dứt hợp đồng quảng cáo với nữ ca sỹ Rihanna. Lý do được ông Stefan Heidenreich - Tổng Giám đốc điều hành tập đoàn Beiersdorf, Công ty mẹ của Nivea, đưa ra là vì cô nàng Rihanna quá gợi cảm. Trong một buổi trả lời phỏng vấn ông Heidenreich cho biết: “Tôi không biết sẽ tiếp tục kết nối những giá trị cốt lõi của thương hiệu Nivea với hình ảnh của Rihanna như nào nữa. Nivea là một công ty với tôn chỉ về độ tin cậy, thực dụng và là sản phẩm dành cho các gia đình.” Rihanna là gương mặt đại diện cho Nivea trong các chiến dịch quảng cáo nhân dịp kỷ niệm 100 năm thành lập và bài hát "California King Bed" của cô đã được sử dụng để quảng cáo cho thương hiệu này. Nivea thậm chí còn tài trợ cho chuyến lưu diễn trong năm 2011 của Rihanna./.
-----------------
