http://www.vietnamplus.vn/spice-girls-tai-hop/157282.vnp
-----------------
Nhóm Spice Girls sẽ tái hợp tại lễ bế mạc Olympic
-----------------
Nhóm nhạc nữ nổi tiếng một thời Spice Girls dự kiến sẽ trình diễn tại lễ bế mạc Olympic vào tối nay, 12/8 theo giờ Anh, và họ cũng nhiều tên tuổi khác trong làng giải trí xứ sương mù sẽ tạo ra một “bản giao hưởng của âm nhạc Anh.” Những ngôi sao như George Michael, Ed Sheeran hay nhóm nhạc Muse đã khẳng định họ sẽ tham gia vào buổi hòa nhạc để kết thúc Olympic London 2012. Theo ước tính, sân vận động Olympic sẽ chật cứng với 80.000 khán giả, chứng kiến màn trình diễn hoành tráng của hơn 4100 nghệ sĩ, gồm 3500 tình nguyện viên và 380 học sinh. Đạo diễn nghệ thuật Kim Gavin đã lên tiếng cho rằng “chương trình này sẽ là lễ bế mạc tuyệt vời nhất thế giới từng được chứng kiến.” Ông vốn có kinh nghiệm lo cho các tua lưu diễn của nhóm nhạc Take That, và đã cống hiến hết mình để tạo ra “một bản giao hưởng hỗn hợp” của âm nhạc Anh. Theo dự kiến, các màn biểu diễn phụ sẽ bắt đầu lúc 19.00 giờ GMT ngày 12/8 (tức 2 giờ ngày 13/8 theo giờ Việt Nam), và buổi lễ bế mạc sẽ chính thức diễn ra một tiếng sau đó và kéo dài suốt ba tiếng đồng hồ. Cuối tuần trước, cựu thành viên nhóm Spice Girls là Victoria Beckham đã cho đăng một bức hình chiếc micro lên Twitter kèm theo dòng chữ: “Nhìn xem tôi đã tìm lại được cái gì này." Việc này làm các fan khấp khởi mừng thầm trước sự tái hợp của nhóm nhạc nữ lừng danh thập niên 90. Nhóm Spice Girls trên sân khấu O2 ở London (Nguồn: AFP) Ông Stephen Daldry, đạo diễn sáng tạo kiêm nhà sản xuất chính của lễ bế mạc cho biết: “Đây là một chương trình tuyệt vời, với đủ mọi thứ chúng tôi mong muốn.” “Mục đích của nó để tôn vinh những vận động viên, những người tình nguyện, ngợi ca London và nước Anh, cũng như phần còn lại của thế giới đã sát cánh để tạo nên Thế vận hội tuyệt vời này.” Ông Daldry là một người rất nổi tiếng với bộ phim “Billy Elliot”, đã đưa lời khen ngợi nhà thiết kế phục trang của chương trình là Es Devlin, người từng may đồ diễn cho Lady Gaga, Rihanna và Take That. Đạo diễn âm nhạc lễ bế mạc sẽ là David Arnold, người từng viết nhạc cho nhiều tập phim 007. Một sự vắng mặt đáng tiếc của buổi lễ sẽ là Nữ hoàng Anh Elizabeth đệ nhị cùng chồng bà là Hoàng tử Philip. Hiện họ đang ở tư dinh hoàng gia tại Scotland. Phát ngôn viên của cung điện Buckingham đã xác nhận với AFP rằng: “Nữ hoàng cùng chồng chắc chắn sẽ ở lại Balmoral.”
-----------------
