http://www.vietnamplus.vn/trinh-dien-nhac-kich-goc-pho-danh-vong-o-ha-noi/157138.vnp
-----------------
Trình diễn nhạc kịch “Góc phố danh vọng” ở Hà Nội
-----------------
Chương trình nghệ thuật "Góc phố danh vọng" sẽ diễn ra từ ngày 13 đến ngày 16/8, tại Trung tâm văn hóa Pháp ở Hà Nội (L’Espace). Đây là chương trình do nhóm sinh viên đang theo học chuyên ngành nghệ thuật từ Mỹ, Singapore và Việt Nam tổ chức với mong muốn mang đến khán giả một làn sóng nghệ thuật tươi trẻ, sáng tạo, có chất lượng. "Góc phố danh vọng" là một chuỗi chương trình ca nhạc và kể chuyện với sự kết hợp thử nghiệm giữa biểu diễn ca nhạc, diễn kịch độc thoại và các màn trình diễn vũ đạo đậm tính nghệ thuật. Kịch bản của chương trình được đầu tư kỹ lưỡng cả về tính giải trí, ý nghĩa xã hội, bao gồm các ca khúc quốc tế và trích đoạn nhạc kịch kinh điển được viết lại lời Việt, xâu chuỗi trong một câu chuyện cổ tích hiện đại, hài hước nhưng sâu sắc và có tính giáo dục cao. Chương trình được xây dựng trên cơ sở cảm hứng và cách tân từ nhạc kịch Broadway danh tiếng, do các du học sinh chuyên ngành sân khấu và điện ảnh từ Mỹ, Singapore cùng hơn 50 sinh viên từ khắp các trường đại học, trung học ở Hà Nội. Kịch bản "Góc phố danh vọng" xoay quanh ba nhân vật chính: Rudolph Mũi Đỏ, Roxanne Trinh và Flint. Chuyện tình giữa ba nhân vật vẽ nên một thế giới nực cười, khác thường, đầy tham vọng nhưng cũng chứa chan tình người của xã hội hiện đại. Chương trình nhằm tôn vinh những giá trị nghệ thuật đa dạng, đem đến một sản phẩm kịch và âm nhạc chất lượng dành cho tầng lớp khán giả trẻ của Hà Nội./.
-----------------
