http://www.vietnamplus.vn/trong-tan-anh-tho-duoc-bieu-dien-tro-lai-tu-108/157136.vnp
-----------------
Trọng Tấn, Anh Thơ được biểu diễn trở lại từ 10/8
-----------------
Ngày 10/8, Cục trưởng Cục nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) đã có công văn gửi các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trên toàn quốc, các nhà hát, các đơn vị tổ chức biểu diễn nghệ thuật, thông báo việc hủy hiệu lực của công văn tạm dừng cấp phép biểu diễn đối với hai nghệ sỹ Trọng Tấn và Anh Thơ từ ngày hôm nay. Điều này có nghĩa là hai ca sỹ hàng đầu Việt Nam ở dòng nhạc đỏ đã được phép biểu diễn trở lại bắt đầu từ ngày 10/8. Theo đánh giá của lãnh đạo Cục Nghệ thuật biểu diễn thì việc ra văn bản hủy quyết định tạm dừng biểu diễn là do vi phạm của nữ ca sỹ Anh Thơ và nam ca sỹ Trọng Tấn đã được Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam xử lý nghiêm khắc. Bên cạnh đó, trong suốt thời gian qua, hai nghệ sỹ đều đã có thái độ nghiêm túc, thành khẩn nhận lỗi. Trước đó, vào ngày 20/7, Cục Nghệ thuật biểu diễn đã có công văn gửi tới các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các nhà hát, các đơn vị tổ chức nghệ thuật biểu diễn, các đài phát thanh, truyền hình, cơ quan thông tấn báo chí, nêu rõ việc tạm dừng cấp phép biểu diễn đối với hai nghệ sỹ Trọng Tấn và Anh Thơ. Nguyên nhân là do hai nghệ sỹ nêu trên đã tự ý bỏ về nước, không tham gia chương trình nghệ thuật "Chào mừng năm đoàn kết hữu nghị Việt-Lào" diễn ra ngày 18/7 tại Vientiane (Lào). Trong thời gian chờ xem xét, xử lý với hai nghệ sỹ này, Cục đề nghị các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trên toàn quốc tạm dừng cấp phép, các nhà hát, đơn vị tổ chức biểu diễn nghệ thuật, các đài phát thanh, truyền hình không mời nghệ sỹ Anh Thơ và Trọng Tấn tham gia biểu diễn trong tất cả các chương trình nghệ thuật ở trong và ngoài nước. Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - nơi hai nghệ sỹ đang công tác cũng đã tổ chức họp hội đồng kỷ luật và đưa ra hình thức kỷ luật cảnh cáo đối với Trọng Tấn và Anh Thơ trong vòng một năm, kể từ ngày 1/8/2012. Lý do Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đưa ra hình phạt trên là hai nghệ sỹ tự ý bỏ chương trình biểu diễn tối 18/7/2012 tại nước bạn Lào, không chấp hành sự phân công công tác của người có thẩm quyền, gây ảnh hưởng đến công việc chung của đơn vị, vi phạm khoản 2 điều 11 Nghị định số 27/2012/NĐ-CP ngày 6/4/2012 của Chính phủ, quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức.../.
-----------------
