http://www.vietnamplus.vn/richard-marx-tran-ap-hanh-khach-hung-han-khi-bay-tu-ha-noi-toi-seoul/421816.vnp
-----------------
Richard Marx trấn áp hành khách hung hãn khi bay từ Hà Nội tới Seoul
-----------------
Richard Marx giúp đỡ trấn áp hành khách hung hãn. (Nguồn: nydailynews.com) Nếu như có vấn đề gì xảy ra, Richard Marx sẽ "luôn chờ sẵn ở đó," ngay cả khi vấn đề xuất hiện trong một chuyến bay đêm từ Hà Nội tới Seoul. Ca sỹ người Anh rất nổi tiếng trong thập niên 80 cùng người vợ Daisy Fuentes, cựu dẫn chương trình của kênh truyền hình MTV, đang trên đường từ Hà Nội tới Seoul, Hàn Quốc trên chuyến bay Korean Air 480 thì một hành khách hung hãn bất thình lình tấn công những hành khách khác trên máy bay. Hai vợ chồng ca sỹ này đã thông báo sự việc thông qua các phương tiện mạng xã hội của mình. "Trên chuyến bay từ Hà Nội tới Seoul, một người khách ngồi cách chúng tôi một hàng ghế đã nổi điên và bắt đầu tấn công các tiếp viên cùng hành khách," Daisy Fuentes đăng trên Instagram. "Khi anh ta bắt đầu xô đẩy các nữ nhân viên và kéo tóc họ, Richard Marx là người đầu tiên tới giúp họ khuất phục anh ta." Sự việc xảy ra trong khoảng 4 giờ, Fuentes cho biết. "Tôi cảm thấy thật kinh khủng trước những gì các tiếp viên đã phải trải qua, nhưng không ai muốn điều đó cả. Họ không thể kiểm soát hoàn toàn được anh ta," cô cho biết thêm. Theo TMZ, hai hành khách và một tiếp viên đã bị thương. Cảnh sát Seoul đã bắt giữ đối tượng trên khi máy bay hạ cánh. Marx cũng đưa sự kiện trên lên Twitter. Ông phê phán sự bất lực của phi hành đoàn trong việc ngăn cảnh đối tượng trên, nói rằng họ được "đào tạo kém" và "thiếu trang bị để xử lý các tình huống" như thế./.
-----------------
