http://www.vietnamplus.vn/ra-dia-nhac-an-theo-bo-truyen-fifty-shades-of-grey/156704.vnp
-----------------
Ra đĩa nhạc ăn theo bộ truyện "Fifty Shades of Grey"
-----------------
Hãng ghi đĩa EMI Classics ngày 7/8 cho biết hãng sắp phát hành một album nhạc cổ điển, gồm những tác phẩm đã truyền cảm hứng cho sự ra đời của bộ ba tiểu thuyết ăn khách nhất tại Mỹ hiện nay là "Fifty Shades of Grey." Cuốn tiểu thuyết này có nhiều chi tiết ướt át, vì vậy những bản nhạc gợi cảm hứng để tác giả EL James viết nên bộ truyện này cũng được cho là gợi cảm hứng cho những cặp đôi yêu nhau. Trong thông báo, EMI nói rằng album gồm 15 tác phẩm sẽ được bán tại Bắc Mỹ dưới định dạng số từ ngày 21/8 và dưới dạng đĩa CD từ ngày 18/9. Bên ngoài Canada và Mỹ, cả hai định dạng này sẽ được bán từ ngày 17/9. Trong thông báo của EMI, EL James cho biết: "Tôi rất vui khi các tác phẩm cổ điển đã truyền cảm hứng cho tôi khi viết 'Fifty Shades of Grey' và giờ lại có thể trở thành món quà cho những người yêu nhau muốn cùng được thưởng thức." Công ty EMI cho biết việc bộ truyện ăn khách có nhắc tới các bản nhạc đã khiến doanh số bán các tác phẩm vốn ít người biết tới như "Spem in Alium" tăng vọt. Đây là một bản thánh ca ngắn từ thế kỷ 16 do nhà soạn nhạc người Anh Thomas Tallis viết do dàn đồng ca 40 người. Các tác phẩm khác trong bộ sưu tập của EMI gồm "Flower Duet" của Lakme, "Canon in D" của Pachelbel và "Goldberg Variations" của Bach. Hơn 20 triệu bản của bộ ba cuốn tiểu thuyết "Fifty Shades of Grey" đã được bán hết tại Mỹ, khiến bộ truyện này trở thành tác phẩm văn học thuộc dòng lãng mạn nhục dục ăn khách nhất hiện nay./.
-----------------
