http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-kien-cuu-tai-xe-vi-de-doa-tong-tien/156698.vnp
-----------------
Jennifer Lopez kiện cựu tài xế vì đe dọa tống tiền
-----------------
Nữ ca sỹ kiêm diễn viên Jennifer Lopez đã đâm đơn kiện đòi bồi thường 20 triệu USD đối với cựu tài xế của cô, do ông này đã đe dọa sẽ tiết lộ những bí mật của Lopez nếu cô không trả cho ông ta 2,8 triệu USD. Ngày 7/8, tòa án cho biết, Lopez đã kiện một người có tên Hakob Manoukian - từng là người chịu trách nhiệm an ninh cũng như đi lại cho Lopez từ năm 2005, với các tội danh âm mưu tống tiền và đe dọa. Trước đó Manoukian cũng đã có những bất đồng với người quản lý của Lopez là Benny Medina do những sai lệch trong hợp đồng. Theo Lopez, Manoukian muốn nhận được nhiều tiền hơn cũng như có thêm quyền kiểm soát đội ngũ bảo vệ của cô. Nữ ca sỹ có biệt danh JLo này muốn được bồi thường 20 triệu USD, và đơn kiện đã được gửi tới tòa án tối cao Los Angeles. Trong đơn kiện có viết: “Manoukian đã âm mưu chống đối lại bà Lopez và đã lợi dụng công việc, niềm tin của mọi người nhằm chiếm đoạt một lượng lớn tài sản từ bà Lopez... Ông Manoukian đã bất ngờ hủy hợp đồng với bà Lopez và bắt đầu đe dọa bà ấy rằng sẽ tiết lộ những thông tin riêng tư và nhạy cảm mà ông đã nghe được trong quãng thời gian lái xe cho bà Lopez.” Trong một tháng qua đã có rất nhiều biến cố xảy ra với Jennifer Lopez. Vào ngày 13/7, cô đã tuyên bố rút lui khỏi vai trò giám khảo chương trình tivi ăn khách “American Idol," chỉ một ngày sau khi một vị giám khảo khác là ca sỹ Steven Tyler rút lui khỏi show này. Jennifer Lopez đang đi lưu diễn cùng ca sỹ Latinh nổi tiếng Enrique Iglesias./.
-----------------
