http://www.vietnamplus.vn/elton-john-goi-madonna-la-vu-cong-thoat-y-het-thoi/156683.vnp
-----------------
Elton John gọi Madonna là "vũ công thoát y hết thời"
-----------------
Nam ca sĩ nổi tiếng Elton John đã lại châm ngòi cho cuộc chiến giữa ông với nữ hoàng nhạc pop Madonna, khi gọi cô là “vũ nữ thoát y” hết thời. Ngôi sao người Anh còn nhận xét rằng Madonna “quá kinh khủng” nếu đem so sánh với nữ ca sĩ nhạc pop Lady Gaga, mẹ đỡ đầu cho con trai Zachary của ông. Xuất hiện trên truyền hình Australia tuần qua, danh ca này nhận xét về Madonna: “Cô ấy thực sự là một cơn ác mộng. Tôi có thể nói rằng sự nghiệp của cô ấy đã chấm dứt rồi.” “Chuyến lưu diễn của Madonna thực sự là một thảm họa. Nếu cô ấy biết suy nghĩ thì đáng ra phải làm ra thêm những ca khúc hay như ‘Ray of Light’, giữ nguyên phong cách nhạc pop mà cô ấy thể hiện thực sự xuất sắc, thay vì bám lấy nhạc nhảy như bây giờ.” “Nhưng không, cô ấy đã không làm vậy, và bây giờ Madonna nhìn như một vũ nữ thoát y hạng xoàng vậy. Cô ấy thật quá tệ nếu so với Gaga.” Đây không phải lần đầu tiên Elton John lên tiếng chỉ trích Madonna, khi ông từng cho rằng bài phát biểu cảm ơn của “cô gái vật chất” tại lễ trao giải Quả cầu Vàng năm nay là “đáng xấu hổ.” Trái lại, khi nhận xét về Lady Gaga, Elton John lại dùng toàn những lời có cánh: “Gaga thật tuyệt vời. Dù đi bất cứ đâu, cô ấy vẫn nhắn tin hỏi thăm bé Zachary như thế nào rồi. Cô ấy thực sự là một người mẹ đỡ đầu tốt và biết quan tâm.” Elton John và Madonna từng có dịp đứng chung trên sân khấu (Nguồn: Strait.com) Hồi cuối năm 2010, Elton John và người tình đồng tính David Furnish đã cho ra đời bé Zachary, và Elton cho biết họ đang lên kế hoạch có thêm một em bé nữa. Ông cho biết: “Tôi nghĩ trong tương lai chắc chắn chúng tôi sẽ có thêm một đứtanữa. Tôi không muốn Zachary là con một, bởi việc là con của một người nổi tiếng là đã tệ lắm rồi. Tôi muốn nó có thêm một người em trai hoặc em gái để chia sẻ.” Elton John là một trong những ca sĩ nổi tiếng nhất lịch sử thế giới, với sự nghiệp ca sĩ/nhạc sĩ trải dài suốt hơn 4 thập niên. Ông đã bán được tới hơn 250 triệu đĩa trên toàn cầu và được ghi danh vào bảo tàng Rock and Roll Hall of Fame vào năm 1994./.
-----------------
