http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viet-va-buoi-hoa-nhac-bay-bong-lang-man/156488.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt và buổi hòa nhạc bay bổng, lãng mạn
-----------------
Hai nghệ sỹ Trần Thị Tâm Ngọc (piano) và Trần Xuân Hòa (bộ gõ) sẽ mang đến cho khán giả Thủ đô Buổi hòa nhạc piano và bộ gõ vào 20 giờ ngày 18/8, tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Ban tổ chức cho biết, chương trình bắt đầu bằng những tác phẩm Noctune (dạ khúc) chậm và sâu lắng của Gabriel Faure (Nocturnes Op. 33, No. 2 in B major và Nocturnes Op. 33, No. 3 in A flat major). Tiếp đó, không khí sẽ vui tươi, bay bổng và trong sáng hơn với những tác phẩm của Frederic Chopin (Rondo No. 3 in Eb Major, Op. 16, Introduction Andante-Allegro vivace) và bốn tác phẩm Danzas của Alberto Ginastera do nghệ sĩ piano Tâm Ngọc biểu diễn. Variation Japanese chirldren song là tác phẩm mang tính chất đương đại sẽ có nhiều kịch tính của nhạc sĩ và nghệ sĩ người Nhật Keiko Abe viết riêng cho đàn Marimba. Với sự kết hợp giữa piano-percussion, công chúng sẽ được nghe những nét giai điệu lễ hội nhưng cũng nhẹ nhàng của Tây Nguyên qua Bài ca chim ưng. Hai nghệ sỹ còn giúp khán giả khám phá tác phẩm Virginia Tale của Paul Smadbeck-tác giả đương đại người Mỹ viết cho cây đàn Marimba mang âm nhạc đương đại nhưng cũng có nhiều nét lãng mạn với những đoạn co giãn nhịp và dồn nhịp. Tuyệt phẩm Recuerdos de la Alhambra (Tưởng nhớ Alhambra) của Grancisco Tarrega sẽ nối sang Farewell Piano và Percussion sẽ là tác phẩm kết và cũng vui nhộn vì trong tác phẩm có nhiều hành động và âm thanh ngoài đời thường được tác giả đưa vào tác phẩm. Nghệ sỹ Tâm Ngọc từng được giải cao nhất cuộc thi âm nhạc Chopin quốc tế Đông Nam Á diễn ra tại Kualar Lumpur, Malaysia (2004), Giải nhất cuộc thi Piano solo và âm nhạc thính phòng của nhạc viện Boston (2007, 2008 và 2009)... Còn nghệ sỹ Xuân Hòa đang là bè trưởng bộ Gõ trong dàn nhạc giao hưởng của Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam và  Dàn nhạc ASEAN.../.
-----------------
