http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-tuong-nho-whitney-houston-o-los-angeles/156450.vnp
-----------------
Triển lãm tưởng nhớ Whitney Houston ở Los Angeles
-----------------
Vào ngày 15/8, một cuộc triển lãm mang tên "Whitney!" sẽ được khai mạc tại Bảo tàng Grammy ở Los Angeles (Mỹ) để tưởng nhớ huyền thoại âm nhạc Whitney Houston. Theo nhà tổ chức, sự kiện này sẽ cung cấp cho khách tham quan cái nhìn sâu sắc nhất về cuộc sống đầy sáng tạo của Whitney Houston. Các hiện vật sẽ được trưng bày tại cuộc triển lãm lần này gồm những bức ảnh hiếm gặp của cô ca sỹ tài năng, những bộ trang phục, albums, những cuốn sổ ghi chép, cũng như posters các show diễn và lưu bút của người hâm mộ. Để thực hiện cuộc triển lãm, Bảo tàng Grammy cũng đề nghị một số nghệ sỹ từng cộng tác với Whitney Houston hoặc những người chịu ảnh hưởng lớn từ cô phát biểu suy nghĩ về diva nhạc pop này. Những chia sẻ này sẽ được truyền tải tới khách tham quan dưới hình thức những bộ phim ngắn. Triển lãm sẽ kéo dài đến hết tháng 2/2013. Trước đó vào ngày định mệnh 11/2/2012, người ta phát hiện Whitney Houston trong bồn tắm ở phòng riêng tại khách sạn Beverly Hilton, chỉ vài giờ trước khi cô tham dự buổi tiệc tiền lễ trao giải Grammy. Khi đó cô đã tắt thở và không thể làm hồi tỉnh bằng các biện pháp y tế sau khi cô được đưa ra khỏi bồn tắm Nguyên nhân của cái chết được kết luận là do cô ca sỹ 48 tuổi đã bị đau tim sau khi sử dụng ma túy và ngã vào bồn tắm chứa đầy nước./.
-----------------
