http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-mexico-chavela-vargas-qua-doi-o-tuoi-93/156399.vnp
-----------------
Ca sỹ Mexico Chavela Vargas qua đời ở tuổi 93
-----------------
Nữ ca sỹ người Mexico Chavela Vargas, người đã ở trên đỉnh vinh quang của thế giới trong những năm 60-70, đã từ trần ngày 5/8 tại một bệnh viện ở Guernavaca, hưởng thọ 93 tuổi. Chavela Vargas đã được đưa vào bệnh viện kể từ ngày 30/7 để chăm sóc tăng cường do bà bị viêm phế quản phổi. Theo bà Maria Cortina, một người thân của Chavela Vargas, ca sỹ này đã ra đi một cách thanh thản vào khoảng 1 giờ chiều ngày 5/8. Chavela Vargas tên thật là Isabel Vargas Lizano, sinh ngày 17/4/1919 tại Costa Rica. Bà đã tự xây dựng cho mình một cuộc đời huyền thoại do nghiện rượu, đồng tính luyến ái và do có quan hệ bạn bè với một vài nhân vật nổi tiếng của nền văn hóa Mexico trong thế kỷ 20 như họa sỹ Frida Kahlo và Diego Rivera. Giống như ca sỹ Edith Piaf, Chavela Vargas đã bắt đầu sự nghiệp với việc hát trên đường phố. Là đại diện cho thể loại âm nhạc Ranchera của Mexico (thứ nhạc dân gian truyền thống với các ca khúc mạnh mẽ về những người phụ nữ, về sự lãng mạn và nỗi đau xé lòng), bà đã quay trở về Mexico trong những năm 30 và đã được nhập quốc tịch Mexico. Trong những năm 90, sau nhiều năm chìm đắm trong việc nghiện rượu, Chavela Vargas đã thực hiện chuyến lưu diễn trên thế giới với những bài hát đem lại thành công như La Llorona, Piensa en mi hay El ultimo trago, đặc biệt là khi bà biểu diễn tại nhà hát ca nhạc Olympia de Paris và Phòng hòa nhạc Carnegie Hall ở New York./.
-----------------
