http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-can-ho-cua-ca-sy-frank-sinatra-o-new-york/156228.vnp
-----------------
Đấu giá căn hộ của ca sỹ Frank Sinatra ở New York
-----------------
Căn hộ của nam danh ca-diễn viên huyền thoại Frank Sinatra ở hạt Manhattan, New York (Mỹ) đang được công ty môi giới bất động sản Rubicon Property rao bán với giá 7,7 triệu USD. Căn hộ này từng được họa sỹ Andy Warhol mô tả là “một hang động lunh linh trên bầu trời”. Tại đây, người ta có quan sát toàn cảnh con sông phía Đông của New York - East River. Căn hộ có bốn phòng ngủ, bốn phòng tắm, một phòng tập thể hình, cầu thang xoắn ốc bằng kính, có sân bao quanh và thậm chí là cả một sân golf thu nhỏ. Theo công ty Rubicon Property, căn hộ này có thể cung cấp mọi điều kiện sống sành điệu và xa hoa nhất. Frank Sinatra đã mua căn hộ mang tên Upper East Side này từ đầu thập niên 60 của thế kỷ trước. Ông từng có thời gian sống chung với nữ diễn viên Mia Farrow tại đây khi họ còn là vợ chồng (1966-1998). Căn hộ này cũng là nơi ông thường tổ chức những bữa tiệc phóng túng với các vị khách mời tên tuổi như minh tinh màn bạc Marilyn Monroe, Tổng thống Mỹ John F. Kennedy và huyền thoại âm nhạc Sammy Davis Jr, người được cho là đã từng tưới rượu champagne từ trên ban công xuống xa lộ phía dưới. Frank Sinatra bán lại căn hộ này năm 1972./.
-----------------
