http://www.vietnamplus.vn/ca-chep-thanh-tam/156177.vnp
-----------------
“Cá chép” Thanh Tâm vượt vũ môn vào chung kết
-----------------
Đêm nhạc thứ chín Sao mai-Điểm hẹn đã thực sự để lại dấu ấn cho khán giả trong sự đồng hành của những “cặp đôi hoàn hảo” trên sân khấu giữa top bốn ca sỹ với thần tượng của chính họ.   Khoe mình trong ao bể dòng nhạc dân gian đương đại, “cá chép” Nguyễn Đình Thanh Tâm đã vượt “hoàng tử nhạc pop” Trung Quân giành tấm vé của Hội đồng nghệ thuật qua “cửa vũ môn” lọt vào top ba, cùng với hai ca sỹ được khán giả bầu chọn Đông Hùng, Việt Anh thi tài trong đêm chung kết. Đêm dừng chân của “hoàng tử…” Tiếp tục chọn một ca khúc của nhạc sỹ Lê Minh Sơn “Ngày em ra đi” và thử thách trong màn song ca “Nơi ta bắt đầu” với nữ ca sỹ thần tượng Mỹ Lệ, Trung Quân để lại dấu ấn với Hội đồng thẩm định là “chàng hoàng tử nhạc pop.” Đạo diễn Phan Huyền Thư nhận định: “Tôi nghe khán giả cổ vũ em ‘Trung Quân cố lên!’ Nghệ thuật thì không phải cố. Đến ngày hôm nay em cũng cho tôi cảm giác đây là Trung Quân, không cần phải cố gì thêm nữa.” Ca sỹ Tùng Dương cũng đánh giá cao sự thay đổi, tiến bộ của Trung Quân trong việc dũng cảm lựa chọn nhiều ca khúc mới. Không ngại ngần chia sẻ cảm nhận của cá nhân, Tùng Dương định hướng: “Với ngoại hình đẹp trai, giọng hát truyền cảm, tôi nghĩ em hãy xây dựng hình tượng là ‘hoàng tử hát nhạc pop’ cho mình.” Nhạc sỹ Hải Phong cũng đồng quan điểm khi nhận xét: “Em là người tình cảm, dòng nhạc pop quá hợp với em. Tôi cảm giác em cũng đã nhìn rõ con đường của mình. Pop thực sự là lựa chọn tốt nhất. Trong thử thách hát cùng thần tượng là ca sỹ Mỹ Lệ, em đã quên hết mọi thứ xung quanh. Đó là dấu ấn của Trung Quân với tôi.” Chia sẻ trên sân khấu ở những phút gần như cuối cùng “Sao mai Điểm hẹn như là một lớp học, em đã trưởng thành, dần tìm thấy mình qua từng đêm diễn. Em thực sự muốn đi tiếp…” nhưng thêm một lần nữa Trung Quân là ca sỹ rơi vào vòng nguy hiểm. Không phải cái tên giành được tấm vé của Hội đồng nghệ thuật đi tiếp vào top ba đêm thi chung kết, đêm thứ chín với thử thách kết hợp với ca sỹ thần tượng cũng trở thành “điểm dừng chân” với “hoàng tử nhạc pop” Nguyễn Trần Trung Quân trên sân khấu Sao Mai Điểm hẹn 2012. Dấu ấn những “cặp đôi hoàn hảo” Với bài hát tự chọn mang âm hưởng dân gian đương đại “Giăng tơ” của Lưu Hà An và sự kết hợp cùng thần tượng là ban nhạc Ngũ Cung với bản rock về tục lệ của người H’mong “Cướp vợ”, Đông Hùng đã thực sự đốt cháy sân khấu. Lần thứ hai trên sân khấu Sao mai Điểm hẹn, ba thành viên Hội đồng nghệ thuật đã không thể ngồi yên trên “ghế nóng” đứng lên vỗ tay tán thưởng. Đạo diễn Phan Huyền Thư sôi nổi: “Tôi toát mồ hôi khi nghe em hát rock. Tôi nghĩ, một là em xin Ngũ Cung để gia nhập ban nhạc, hai là em tự mình thành lập một ban nhạc rock cho mình. Với tôi, Đông Hùng là người giữ lửa, truyền lửa tới công chúng, tôi luôn yêu hình ảnh trẻ trung, văn minh của em.” Ca sỹ Tùng Dương cũng thừa nhận: “Em đã cho thấy mình là một rocker đích thực. Bài đầu tiên ‘Giăng tơ’, có thể em chưa ‘giăng’ được tôi, nhưng nhìn lại cả quá trình một Đông Hùng từ đêm đầu tiên, đêm nay em đã ‘giăng tơ’ được tôi.” Chọn sự đồng hành với ca sỹ thần tượng Ngọc Khuê hai bài hát mang đậm chất dân gian đương đại “Ra ngõ tụng kinh-lên chùa”, Thanh Tâm được ca sỹ Tùng Dương khen "cá chép sẽ vượt vũ lâm môn hóa rồng" vì tìm được “cặp đôi hoàn hảo” cho mình. Đạo diễn Phan Huyền Thư hình tượng: “Em rất mạnh về chất nhạc dân gian đương đại. Em không phải tuýp ca sỹ gây dấu ấn ngay lập tức với ‘ông hoàng’ nợ, ‘ông hoàng’ kia… Nhưng Tôi luôn thích em, nếu về chủ quan em như con vi rút gây nghiện một cách từ từ…” Nhạc sỹ Hải Phong cũng cho rằng Thanh Tâm đã thành công với sức hút tạo ra “Dù đang buồn ngủ nhưng với sự xuất hiện của em, tôi sẽ phải dán mắt vào màn hình xem chăm chú từ đầu đến cuối.” Không thực sự ấn tượng và “hợp” với một sáng tác của nhạc sỹ Ngọc Đại trong ca khúc tự chọn, Việt Anh để lại dấu ấn đẹp và thăng hoa khi song ca với thần tượng nghệ sỹ ưu tú Thanh Lam “Bức thư tình thứ ba” của Đỗ Bảo. Nhạc sỹ Hải Phong cho rằng “Em là người thông minh, biết mình đang ở nơi nào, với ai để biết chọn cho mình người đồng hành biết nâng đỡ, dìu giọng hát của em.” Tác giả của “Dòng thời gian” cũng chia sẻ góc nhìn của mình: “Đến đêm thi này tôi nhận ra một ưu điểm của em với khả năng biết kể chuyện, diễn suất trong giọng hát. Người ca sỹ chỉ hát hay mà không biết diễn suất sẽ rất trơ trọi. Đêm nay em thực sự đẹp trên sân khấu khi cho tôi cảm giác về sự vươn lên nhưng không chút vướng bận tâm lý thắng thua, giành giật thi thố…” Đồng quan điểm với Tùng Dương về xử lý ca khúc của Việt Anh chưa có màu sắc riêng, và thường bị… dễ đoán, đạo diễn Phan Huyền Thư cho rằng: “Bi kịch của nghệ sĩ không phải không có màu sắc, mà là không biết mình là màu gì? Qua chín đêm, nếu hình dung về em, Việt Anh đang lấp lánh cả bảy màu.”/.
-----------------
