http://www.vietnamplus.vn/my-linh-hat-rock-cung-ngu-cung-trong-countdown-party-2017/421726.vnp
-----------------
Mỹ Linh hát rock cùng Ngũ cung trong “Countdown Party 2017”
-----------------
Mỹ Linh và đạo diễn âm nhạc Huy Tuấn. (Ảnh: HB) Diva Mỹ Linh sẽ lần đầu thử nghiệm hát rock cùng Tùng Dương và ban nhạc Ngũ Cung trong đêm “Lễ hội âm nhạc chào mừng năm mới - Countdown Party 2017” tối 31/12 tại Công viên thống Nhất, Hà Nội. Nữ ca sỹ Mỹ Linh cho hay, điều thôi thúc cô nhận lời thử thách “rock cuối năm” của Huy Tuấn - người bạn lâu năm trong âm nhạc ​- chính bởi tình yêu dành cho Hà Nội. “Tôi thấy rất hào hứng khi được hát rock cùng Tùng Dương và Ngũ cung. Đó đều là những nghệ sỹ có đường hướng rõ ràng mà tôi rất yêu mến. Không khí lễ hội, giá trị âm nhạc được giao thoa, kết nối được đam mê đến hàng nghìn người thực sự hấp dẫn tôi nhập cuộc.” Mỹ Linh sẽ cùng Tùng Dương sẽ song ca bài “Ngẫu hứng sông Hồng” và lần đầu tiên Mỹ Linh sẽ “rock hóa” ca khúc “Chuyện tình” đầy lãng mạn của nhạc sỹ Anh Quân. Mỹ Linh trao đổi với Huy Tuấn về kịch bản chương trình. (Ảnh: HB) Ngoài phần nhạc rock vô cùng đặc sắc, “Countdown Party 2017” còn là câu chuyện chuyển giao về Hà Nội xưa và nay với phần tham gia biểu diễn của gần 20 nghệ sỹ nổi tiếng thế giới và Việt Nam cùng gần 100 vũ công. Mở màn sẽ là “Một nét Hà Nội” như là những thước phim lịch sử văn hoá đưa khán giả lướt qua vô vàn nét đặc sắc như hình ảnh ông đồ, 36 phố phường trứ danh, tiếng xe điện, tiếng Đài phát thanh, những cảnh đẹp rung động lòng người trong tiết trời Hà Nội đã đi vào nhiều áng văn thơ của các danh nhân... qua phần thể hiện của các ca sỹ Đinh Mạnh Ninh, Thuỳ Chi, Hằng Bingboong, Oplus, Hà Lê – Phúc Bồ, SINE Crew, nhóm PKL, Hoà Minzy… Một vòng lịch sử với các nét son truyền thống và hiện đại, lễ hội âm nhạc chính thức bước vào phần nổi bật và mang ý nghĩa nhất: Countdown. Các nghệ sỹ tại buổi họp báo chương trình ngày 20/12. (Ảnh: HB) Đỉnh điểm chính là những giai điệu sôi động và cuồng nhiệt nhất qua bàn tay phù thuỷ của DJ trẻ tuổi đến từ Hà Lan Gerben Brouwer – top 100 DJ nổi tiếng và tài ba nhất thế giới và luôn kín lịch lưu diễn ở các sự kiện quan trọng trên toàn cầu. Bên cạnh đó, ca sỹ Rocker Nguyễn, Hoàng Thùy Linh, Noo Phước Thịnh đại diện tiếng nói thế hệ trẻ hôm nay sẽ trình diễn một số ca khúc Việt Nam và quốc tế trên nền visual art đầy sáng tạo./.
-----------------
