http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-my-duoc-tha-sau-vu-nguoi-ham-mo-tu-vong/156161.vnp
-----------------
Ca sỹ Mỹ được thả sau vụ người hâm mộ tử vong
-----------------
Ca sỹ hát chính Randy Blythe của nhóm nhạc heavy metal Mỹ Lamb of God đã được thả khỏi nhà tù ở thủ đô Praha của Cộng hòa Séc sau khi chấp nhận nộp tiền bảo lãnh 237.000 euro (tương đương 289.000 USD). Randy Blythe bị bắt giữ do có liên quan tới cái chết của một người hâm mộ tại một buổi biểu diễn của Lamb of God. [Ca sỹ Mỹ bị bắt tại Séc vì liên quan đến giết người] Phát ngôn viên của tòa án Prague cho biết “quyết định trên đã được đưa ra  vào lúc 4 giờ chiều ngày 2/8 (theo giờ địa phương) tại một phiên điều trần. Và tòa án đã nhận đủ khoản tiền bảo lãnh 8 triệu koruna (đơn vị tiền của Séc).” Ngày 28/6, nam ca sỹ Blythe đã bị bắt tại sân bay Prague do dính líu tới cái chết của một người hâm mộ trong chương trình ca nhạc hồi năm 2010 tại thủ đô Séc. Khi đó nam thanh niên trên đã cố gắng trèo lên sân khấu và bị Blythe đẩy xuống, rơi vào sàn ximăng và tử vong 14 ngày sau đó. Theo giám định pháp y, nạn nhân hoàn toàn không hề uống rượu hay chịu tác động của chất gây nghiện vào thời điểm buổi hòa nhạc diễn ra./.
-----------------
