http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-duong-cam-thien-tai-romania-dot-tu-tai-ao/156123.vnp
-----------------
Nghệ sĩ dương cầm thiên tài Romania đột tử tại Áo
-----------------
Nghệ sĩ dương cầm thiên tài người Romania Mihaela Ursuleasa đã bất ngờ qua đời tại căn hộ của cô ở Vienna, Áo do xuất huyết não. Mihaela Ursuleasa trong một lần biểu diễn cùng dàn nhạc (Nguồn: Boston.com) Vào buổi sáng ngày 2/8, người ta đã phát hiện xác nghệ sĩ 33 tuổi này tại nhà riêng, và cảnh sát cho biết không hề có dấu hiệu liên quan của bên thứ ba nào khác.   Trên trang web của cô, một dòng thông điệp đã được đăng lên ngày 3/8: “Chúng tôi rất đau buồn trước sự ra đi bất ngờ và đột ngột của Mihaela.” Sinh ra tại Brasov, Romania vào năm 1978, Ursuleasa đã bắt đầu sự nghiệp âm nhạc từ khi còn nhỏ, trước khi chuyển tới sống tại Vienna để chuyên tâm cho việc học piano. Cô đoạt giải thưởng danh giá Clara Haskil vào năm 1995. Ursuleasa đã từng biểu diễn tại các dàn nhạc giao hưởng lừng danh như London, Berlin cũng như xuất hiện tại các sự kiện quốc tế lớn như Liên hoan âm nhạc Salzburg tại Warsaw và Liên hoan Beethoven tại Bonn. Theo kế hoạch ban đầu, cô sẽ có tổ chức một vài buổi biểu diễn tại Đức và Ba Lan tháng tám tới trước khi lưu diễn tại Brazil và Argentina./.
-----------------
