http://www.vietnamplus.vn/mccartney-nhan-thu-lao-bieu-dien-olympic-1-bang/155611.vnp
-----------------
McCartney nhận thù lao biểu diễn Olympic... 1 bảng
-----------------
Theo ban tổ chức Olympic London 2012, siêu sao Paul McCartney cùng nhiều tên tuổi khác trình diễn tại lễ khai mạc Thế vận hội đã nhận tiền thù lao chỉ vỏn vẹn có… 1 bảng Anh. Cựu thành viên nhóm Beatles là McCartney, người chịu trách nhiệm kết thúc chương trình, đã ký hợp đồng biểu diễn với cátxê chỉ 1 bảng Anh (tương đương 1.60 USD, 1.30 euro). Điều tương tự cũng diễn ra với các nghệ sỹ Mike Oldfield, Dizzee Rascal, Underworld và Emeli Sande. Phát ngôn viên của ban tổ chức chia sẻ với AFP: “Các tài năng trên đã tình nguyện biểu diễn miễn phí. Tuy nhiên để có hợp đồng chính thức, chúng tôi vẫn phải có một khoản tiền tượng trưng, và chỉ cần 1 bảng cũng đủ để hợp đồng được ký kết.” Sande, người đã hát ca khúc “Abide With Me” cho biết cô đang rất chờ đợi khoản tiền trên về tới tài khoản của mình: “Tôi đã được trả 1 bảng cho phần trình diễn, và một 1 bảng này thực sự rất đặc biệt." Khoản tiền thù lao trên hiện vẫn chưa về tài khoản của các nghệ sỹ, tuy nhiên điều này không có ảnh hưởng gì lớn, nhất là đối với Paul McCartney. Theo bảng thống kê Rich List 2012 của tờ The Sunday Times, ông là nghệ sỹ giàu nhất xứ sở sương mù với số tài sản lên tới 665 triệu bảng Anh. Phát ngôn viên của Olympic 2012 kết luận: “Tôi nghĩ họ sẽ không chú trọng vào khoản thù lao đó. Chúng tôi rất biết ơn tất cả các nghệ sỹ đã hy sinh thời gian quý báu của mình để công hiến cho Olympic London 2012.”/.
-----------------
