http://www.vietnamplus.vn/van-toa-sang-o-tuoi-75/155579.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc nhẹ Nga Pekha vẫn tỏa sáng ở tuổi 75
-----------------
Nghệ sỹ nhân dân Liên Xô Edita Pekha, người được coi là nữ hoàng nhạc nhẹ Nga, ngày 31/7 đã tổ chức chương trình nghệ thuật Bài hát - cuộc sống của tôi, nhân dịp kỷ niệm 75 năm ngày sinh và 55 năm hoạt động nghệ thuật của mình, tại phòng hòa nhạc lớn Tháng Mười ở cố đô St.Petersburg của Nga. Trong chương trình nghệ thuật này, khán giả được chứng kiến nữ nghệ sỹ 75 tuổi tiếp tục tỏa sáng qua phần trình diễn những bài hát của các nhạc sỹ nổi tiếng thời Liên Xô, trong đó có Alexander Bronevitski, người đồng thời là chồng của nữ nghệ sỹ và là người đã cấp cho bà tấm "giấy thông hành" vào cuộc đời nghệ thuật. Cứ vào ngày 31/7 hàng năm, nữ nghệ sỹ Edita Pekha lại có cuộc hội ngộ những người hâm mộ tại phòng hòa nhạc nói trên để kỷ niệm ngày sinh của mình trong không khí ấm cúng. Đơn giản là vì bà không thích sự ồn ào. Nữ nghệ sỹ cho biết món quà lớn nhất đối với bà là được thấy khán giả ngồi kín khán phòng Tháng Mười. Nghệ sỹ nhân dân Liên Xô Edita Pekha, người đoạt giải thưởng Máy quay đĩa kim cương từ năm 1956 và nhiều giải thưởng lớn khác, đã khiến khán giả thay đổi cách nghĩ về các bài hát thời Liên Xô. Nhiều bài hát do nữ nghệ sỹ trình diễn đã trở thành những bản hit thời bấy giờ, trong đó có những bài như "Người hàng xóm tuyệt vời," "Tuyệt," "Đêm trắng," "Bài hát còn mãi với con người"... Bản thân là một người có thân hình cao ráo và rất cân đối, Edita Pekha còn được coi là người định hướng cho xu thế thời trang trên sàn diễn. Kết hợp một cách hài hòa sự thanh lịch và giản dị, nữ nghệ sỹ gốc Ba Lan, song đã gắn bó cuộc đời và sự nghiệp với cố đô St.Petersburg, luôn được công chúng yêu mến và trân trọng./.
-----------------
