http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-nga-gianh-giai-nhat-thi-nhac-pop-tre-quoc-te/155264.vnp
-----------------
Ca sỹ Nga giành giải nhất thi nhạc pop trẻ quốc tế
-----------------
Theo hãng thông tấn Nga ITAR-TASS, nữ ca sỹ trẻ người Nga Niloo đã giành giải nhất, trị giá 50.000 euro, trong Cuộc thi nhạc pop trẻ quốc tế lần thứ 11 mang tên "Làn sóng mới - 2012", vừa kết thúc ngày 29/7 ở thành phố nghỉ mát Yurmala của Cộng hòa Latvia. Á quân "Làn sóng mới - 2012" là nam ca sỹ đến từ Italy Costanzo Del Pinto với giải thưởng trị giá 30.000 euro. Nữ ca sỹ người Ukraine, Maria Yaremchuk giành giải ba với giá trị giải thưởng 20.000 euro, đồng thời được trao chứng chỉ quay video clip âm nhạc từ MegaFon (nhà mạng lớn thứ hai tại Nga, phục vụ 39% lưu lượng truy cập web di động) và phát bài hát trên kênh truyền hình MUZ TV. "Làn sóng mới", chương trình thay thế Liên hoan âm nhạc toàn liên bang mang tên "Yurmala" do nhạc sỹ nổi tiếng người Nga Igor Krutoi và nhạc sỹ danh tiếng người Latvia Raymond Pauls đồng sáng lập và là các đồng Chủ tịch Ban giám khảo cuộc thi. "Làn sóng mới - 2012" thu hút sự tham gia của 16 ca sỹ trẻ đến từ 14 quốc gia trên thế giới. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, các nhà tổ chức "Làn sóng mới" quyết định giữ bí mật kết quả đến khi bế mạc cuộc thi âm nhạc này./.
-----------------
