http://www.vietnamplus.vn/dem-cua-dot-pha/155191.vnp
-----------------
Đồ Rê Mí: Đêm “Nhạc kịch” của những cuộc đột phá
-----------------
Sau đêm “Hát ru” khá nhạt nhòa, các ngôi sao nhí đã có dịp “hâm nóng” trở lại sân khấu Đồ Rê Mí với chương trình “Nhạc kịch” phát sóng tối 29/7. Các bạn nhỏ đã mang tới những phần trình diễn với nhiều đột phá ấn tượng, đưa ban giám khảo cùng toàn bộ khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác trong những câu chuyện cổ tích thú vị. Giám khảo… ngả mũ nể phục! Bích Hằng-Gia Linh đã trở thành cặp đôi vàng của đêm diễn với phần biểu diễn xuất sắc vở kịch “Quạ và Công” cùng ca khúc “Quạ và Công: Hai chàng họa sỹ.” Cả ba vị giám khảo đều không giấu được sự thích thú, nể phục với cặp đôi hoàn hảo này và không ngần ngại gọi hai cô bé là sư phụ: “Sư phụ! Không biết hai sư phụ có nhận các đệ tử này không?” Lời khen quả là không quá với tiết mục đã trở thành tâm điểm của đêm diễn. Gia Linh biểu cảm xuất thần trong vai một cô nàng Công nghịch ngợm, dí dỏm đến mức nghệ sỹ Trấn Thành phải thốt lên, giọng say sưa: “Chú phải nể con vì con diễn xuất quá xuất sắc và chuyên nghiệp. Từng tình tiết nhỏ cũng được con chú ý.” Thêm một lần nữa, Bích Hằng có dịp khoe chất giọng cao vút, vang và sáng của mình bên cạnh thế mạnh về trình diễn, biểu cảm vốn có. Những yếu tố cần thiết cho một tiết mục ấn tượng như vũ đạo, giọng hát, biểu cảm, khả năng kết hợp với bạn diễn đã hòa hợp với nhau trong sự tung hứng nhịp nhàng, mang đến một vở kịch vừa có ý nghĩa giáo dục vừa vui tươi, nhí nhảnh. Kịch bản câu chuyện “Quạ và Công” hoàn toàn được dựng lại theo nguyên tác cũ nhưng điểm sáng chính là cách thể hiện của cặp đôi Bích Hằng-Gia Linh. Hai bạn đã làm mới một câu chuyện cũ bằng chính vẻ nhí nhảnh, hồn nhiên của mình; tạo được điểm nhấn và sức hút riêng cho tiết mục. Không chỉ là… đêm thi Đêm diễn “Nhạc kịch” vốn được coi là một thử thách khó khăn đối với các ngôi sao nhí bởi các em phải thực hiện song song hai yêu cầu - vừa hát vừa diễn kịch. Tuy nhiên, điều đó đã không thể làm khó các ngôi sao nhí của trường học Đồ Rê Mí năm nay. Tổng hợp kinh nghiệm từ các đêm thi trước để nâng lên một trình độ mới, lần này, các thí sinh đã thực sự làm hài lòng ban giám khảo và thỏa mãn sự hồi hộp chờ đợi của công chúng. Đó không còn là một đêm thi mà đã trở thành một đêm diễn thực sự, theo lời giám khảo Thái Thùy Linh. Sân khấu Đồ Rê Mí đã trở thành một bờ biển thú vị với câu chuyện vui nhộn về “Mai An Tiêm và Chim cánh quạt.” Tự rút ra cho mình được nhiều bài học, lần này, cô bé Như Ngọc giàu cảm xúc đã tạo được sự bứt phá đặc biệt khi hóa thân thành một cậu trai thực sự. Từ cái nhíu mày đến những bước chân mạnh mẽ, những động tác vũ đạo dứt khoát và giọng hát lên bổng xuống trầm khá nhịp nhàng, người xem có thể nhận thấy rõ sự tiến bộ, “lột xác” của cô bé. Tung hứng nhịp nhàng với Như Ngọc là cô bé bánh rán ngọt ngào Bảo Trân trong hình dáng của một chú chim cánh cụt “tròn xoe” với chiếc quạt có năm cánh nhỏ xinh gắn trên đầu. Những đoạn thoại dài cùng sự phức tạp trong động tác kịch đã không thể làm khó cô bé chưa đầy sáu tuổi này. Sự hài hước, biểu cảm trong từng câu nói, vẻ ngoài đáng yêu, ngộ nghĩnh kết hợp với giọng hát “rất chuẩn, quá siêu khi xử lý những nốt cao” (lời ca sỹ Thái Thùy Linh) đã giúp em tiếp tục tỏa sáng. Hình ảnh chú chim cánh cụt múp míp, dễ thương với dáng đi lạch bạch đã trở thành một trong những hình ảnh dễ thương, ấn tượng nhất của Đồ Rê Mí đêm 29/7. Sân khấu Đồ Rê Mí thêm một lần nữa vỡ òa trong sự bất ngờ với sự xuất hiện của cặp đôi Nhật Tiến-Băng Giang với tiết mục nhạc kịch “Trương Chi-Mỵ Nương.” Sự táo bạo khi biến một câu chuyện buồn trong dân gian thành một tiết mục vui tươi trên sân khấu đã tạo ra sức hấp dẫn riêng cho tiết mục này. Băng Giang đã “cháy” hết mình để hóa thân thành một nàng công chúa điệu đà và đỏng đảnh. Người xem quả thực rất khó quên những động tác nhún nhảy và cái nhìn đầy vẻ kiêu kỳ của công chúa Mỵ Nương-Băng Giang. Cùng với đó, cách hát tập trung, giọng hát trong, cao và sáng đã giúp em tự tin ghi điểm với ban giám khảo. Kết hợp ăn ý với Mỵ Nương-Băng Giang là Trương Chi-Nhật Tiến để tạo nên “những khoảng vang, sáng, đẹp tuyệt vời,” như lời giảng viên thanh nhạc Đặng Châu Anh nhận xét. Tự tin với vai diễn, chuẩn xác trong cách xử lý bài hát, Nhật Tiến đã cho thấy một sự trở lại đầy… lợi hại. “Mỳ chính cánh” của top 6 Đồ Rê Mí năm nay luôn có những cách thức riêng để khẳng định mình và khiến khán giả phải bất ngờ. Sân chơi Đồ Rê Mí tiếp tục chứa đựng nhiều ẩn số thú vị khi chỉ còn đêm “Hát nhạc quốc tế” trước đêm chung kết. Tính đến thời điểm hiện tại, trên bảng tổng sắp ngôi sao, Nhật Tiến, Bảo Trân và Gia Linh tạm thời dẫn đầu khi tích lũy được bảy ngôi sao. Theo sát là Bích Hằng với sáu ngôi sao, Như Ngọc có năm ngôi sao và Băng Giang nắm giữ bốn ngôi sao./.
-----------------
