http://www.vietnamplus.vn/the-voice-tap-4-qua-nhieu-giong-ca-khung-lo-dien/155192.vnp
-----------------
The Voice tập 4: Quá nhiều giọng ca “khủng” lộ diện
-----------------
Nếu ai đó còn đắn đo và muốn tìm thêm dẫn chứng xác đáng về độ hấp dẫn, bất ngờ của Giọng hát Việt là câu trả lời chính ở đêm cuối cùng vòng giấu mặt. Có quá nhiều giọng ca xuất sắc và sự thăng hoa tuyệt vời trên sân khấu. Cuộc chiến giữa bốn huấn luyện viên để giành giật những giọng hát Việt cuối cùng về đội chưa bao giờ dữ dội hơn thế. Trong cuộc đua một mất một còn, Mr Đàm gây bất ngờ với cú lội ngược dòng khi có được giọng ca Đồng Lan và thẳng tiến về đích đầu tiên. Chết lặng vì tiếc nuối, nhún nhảy hân hoan, nuốt nghẹn cay cú và sướng đến điên người gào rú… là những cảm xúc trong đêm cuối vòng thi giấu mặt. Thu Minh lôi… tình cũ “dụ” thí sinh Mái tóc xù tung, hoang dại trong trang phục cô gái di gan, Đồng Lan tác giả ca khúc “Sợ chết” vừa giành giải bài hát Việt tháng 7 đã mê hoặc sân khấu Giọng hát Việt bằng bản nhạc Pháp du dương, bay bổng. Giọng hát này khiến cả bốn huấn luyện viên đều sững sờ. Đàm Vĩnh Hưng ngẩn ngơ: “Em có biết chắc chắn em hát hay không? Anh sẽ đặt em vào những sân khấu để giọng hát của em luôn bay bổng và thăng hoa.” Có vẻ sau những phút gần như chết lặng trong giọng hát mê hoặc này, Thu Minh không còn đủ tỉnh táo khi “lôi” chuyện người cũ… tình cũ để “dụ”: “Chị thấy giữa chúng ta có điểm tương đồng là cả em và chị đều điều khiển được anh Hoài Sa…” Mr Đàm chua ngoa tung đòn: “Một người hát nhạc Mỹ còn người kia hát nhạc Pháp, chung quá cơ!!!” Không thể đứng ngoài cuộc, Hà Hồ cởi mở: “Bạn khiêm tốn tài năng bằng sự duyên dáng. Không về với ai bạn cũng thành công. Tôi không quá xuất sắc, nhưng tôi có một chút lai Pháp.” Thốt lên đầy ngọt ngào “Bé Đồng Lan ơi!” và nhắc nhở về “điều nhỏ thôi nhưng hết sức quan trọng, Anh là người ấn nút đầu tiên,” Mr Đàm đã khiến giọng ca xuất sắc này mềm lòng chọn về đội mình. Không giấu nổi sự mừng rỡ giành về đội giọng hát mê hoặc này, Mr Đàm chạy ào lên sân khấu ôm chầm lấy Đồng Lan và… bế đu một vòng như chàng trai vừa được chấp nhận lời cầu hôn. Với cú lội ngược dòng ngoạn mục, giành tiếp bốn chiến binh nữa, Mr Đàm kiêu hãnh thẳng tiến về đích đầu tiên với đủ 14 giọng hát Việt. Mr Đàm kêu la Hà Hồ…“giết người” Tung đòn bất ngờ, với lời mời gọi đủ sức khiến mọi trái tim tan chảy và lý trí lung lạc, Hà Hồ vượt mặt “các anh chị” để giành về hai giọng ca xuất sắc Tiêu Châu Như Quỳnh và Bảo Trang một cách ngoạn mục. Quay đầu đối mặt, Bảo Trang khiến Mr Đàm cũng “bon chen” giành giật “tố chất của em dư chứ không còn là đủ nữa. cả bốn huấn luyện viên chọn thì em biết em ngon… như thế nào đấy.” Cô cũng khiến Hà Hồ không thể ngồi yên trên ghế mà bước lên sân khấu nhún nhảy cùng Thu Minh trong cảm xúc đầy hân hoan, hứng khởi.   Nhưng tiếng hát vừa chấm dứt thì màn nhún nhảy đồng điệu của tình chị em giữa hai ca sỹ này bắt đầu rạn nứt trong cuộc chiến giành giật nảy lửa… Nhắc khéo “hình như em ấn đầu tiên” và năn nỉ “xin phép các anh chị cho em nói trước”, Hà Hồ đưa… nghề cũ để “dụ binh”: “Em và tôi có độ tương đồng về độ dài. Chân em dài bằng chị nhưng em mướt hơn chị. Với đôi chân này chỉ có chị mới làm cho nó nuột nà trên sân khấu.” Thu Minh châm ngòi: “Độ dài về chân em tương xứng với chị Hồ Ngọc Hà. Nhưng độ dài về giọng hát thì em tương xứng với chị.” Sân khấu bùng nổ và những trái tim bị đốt cháy, giọng hát Như Quỳnh đã lay động khiến ba huấn luyện viên phải đứng lên vỗ tay tán thưởng, “nữ hoàng nhạc dance” và “người đẹp hát” trong một phút đã phải hoen mi và nghẹn giọng. Kết thúc màn "hỗn chiến" thực sự dữ dội của bốn huấn luyện viên, Hà Hồ đã có được giọng hát tuyệt vời này trong cảm xúc sướng đến điên người… Chạy òa lên ôm lấy Như Quỳnh đang xúc động, Thu Minh nói đầy nhiệt huyết: “Em làm chị bấn loạn. Chị thực sự bối rối và giằng xé. Chị đã có nhiều giọng nữ xuất sắc nhưng chị không thể làm khác, nếu em không ngại điều đó hãy về với chị.” Mr Đàm “chào hàng” một cách trắng trợn: “Điều anh muốn nói, em không nên về đội Thu Minh. Hãy về với anh!” Tìm cách đồng cảm và sự điềm tĩnh, Hà Hồ đã đánh gục các đối thủ để có được giọng hát xuất sắc từng góp mặt nhóm hát Bước nhảy hoàn vũ: “Tôi từ huấn luyện viên bỗng biến thành khán giả, bạn làm tôi điên cuồng theo bạn.” Giành giật không kém phần gay cấn với Mr Đàm, Hà Hồ đưa về đội thêm giọng hát nam thư sinh nhưng rất lạ Bùi Anh Tuấn. Trong khi Mr Đàm “về với đội anh, dù đấu với gà nhà em ra đi anh cũng không bao giờ bỏ rơi em…” Hà Hồ đứng bật dậy với cử chỉ mê hoặc: “Em hãy chọn bằng lý trí đừng chọn theo con tim. Chị biết cách biến những thân hình mỏng manh trở nên quyến rũ trên sân khấu.” Và cuối cùng, giọng hát đẹp này đã chọn về đội Hà Hồ trong sự ngỡ ngàng của chính cô. Trong men say hạnh phúc, dường như tiếng kêu la đầy cay cú của Mr Đàm “Ôi giời ơi, giết người!” ám chỉ về mình cũng trở nên thi vị với “người đẹp hát.” Kết thúc bốn đêm thi vòng Giấu mặt, Giọng hát Việt hứa hẹn sự hấp dẫn, bất ngờ trong cuộc chiến một mất một còn giữa các “gà nhà” trong vòng Đối đầu. Cả bốn huấn luyện viên đều có những quân bài lợi hại trong tay và tất cả đang cùng chờ đón vòng thi đối đầu ở những tuần kế tiếp. Phần trình diễn của một số giọng ca xuất sắc trong tập 4:
-----------------
