http://www.vietnamplus.vn/thanh-tam-ghi-diem-phu-quy-phai-dung-cuoc-choi/155110.vnp
-----------------
Thanh Tâm "ghi điểm", Phú Quý phải dừng cuộc chơi
-----------------
Đêm thi tuần thứ tám Sao mai Điểm hẹn Hát cùng vũ đoàn quả là thử thách đúng nghĩa và trải nghiệm khó quên với Top năm Sao mai Điểm hẹn. Ca sỹ "quái" Nguyễn Đình Thanh Tâm tiếp tục "ghi điểm" khi đem tới... "món ăn lạ". Chàng trai “ngọt” xứ Huế Nguyễn Bá Phú Quý phải nói lời dừng cuộc chơi khi lần đầu tiên hát với vũ đoàn hai bản R&B  dù được cho là sở trường. Như con dao hai lưỡi, việc chọn những bài hát mới, lạ và mạnh về tiết tấu mang hơi hướng Rock, Dance, R&B… để dễ dàng “nhập” với vũ đoàn vô tình trở thành “chiếc áo quá rộng” với các ca sỹ. Những chiếc áo quá rộng Với giọng hát lạ, bay và ngoại hình mộc mạc, hiền lành, chàng trai chủ nhà Nguyễn Bá Phú Quý là ca sỹ có sự lột xác qua từng đêm luôn đem lại cảm giác trìu mến cho Hội đồng nghệ thuật và khán giả Sao mai Điểm hẹn năm nay. Nhưng với thử thách đêm thứ tám hát với vũ đoàn, “ông hoàng nhạc R&B” đã không “toả sáng” thêm một lần nữa. Không phát huy được ưu điểm của mình với sở trường R&B, Phú Quý tỏ ra khá bối rối khi khó bắt nhịp để khớp với vũ đoàn. Lựa chọn hai bài hát R&B “Vệt Nắng” và “Lặng thầm một tình yêu” được cho là sở trường nhưng Phú Quý không ghi điểm với Hội đồng thẩm định vì cho rằng “lựa chọn của em thông minh nhưng không sáng suốt. Đây là bài hát dễ nghe và nhiều ca sỹ nổi tiếng đã thể hiện. Em bị ảnh hưởng ít nhiều từ họ.” Chia sẻ, "đến với sân chơi Sao mai Điểm hẹn với tâm thế thoải mãi, không biết bao giờ sẽ là cuối… " sau phần thi thiếu thiếu tự tin chàng ca sỹ xứ Huế này được Đạo diễn Phan Huyền Thư chia sẻ mang tính cá nhân: "Khiêm tốn khiến người ta lớn hơn, nhưng khiêm tốn quá khiến bạn trở nên bé nhỏ. Tôi nghĩ em hãy đặt ra cho mình hoài bão lớn hơn nữa." Lựa chọn hai bài hát “mới toanh” khó về tiết tấu, và xử lý, Việt Anh và Thanh Tâm đều được Hội đồng nghệ thuật cho rằng đã “chọn chiếc áo quá rộng”. Sau bài hát tự chọn của Giáng Sơn mang âm hưởng Blue, Việt Anh xuất hiện hầm hố “Đời tư” theo dòng dance “không dễ nhằn” của Nguyễn Hải Phong. Tác giả “Đời tư” nhận xét: “Em đã chọn một bài quá khó với mình khi tiết tấu của nó được đặt lên hàng đầu. Nhưng trong một tuần em thuộc được lời và diễn được như vậy là đáng khen lắm rồi. Ca sỹ Thu Minh thu được bài này phải mất đến 3, 4 tuần.” Đạo diễn Phan Huyền Thư thể hiện chút tiếc nuối: “Bài hai về dàm dựng khá hiệu quả. Bản blue của Giáng Sơn giá như có thêm chút chuếnh choáng, đắm say của dòng nhạc Blue thì quyễn rũ hơn.” Mặc dù nhận xét “chưa bao giờ em khiến chúng tôi thất vọng về lựa chọn ca khúc” nhưng ca sỹ Tùng Dương cho rằng Thanh Tâm đã chọn “chiếc áo hơi rộng” khi thể hiện hơi “luốt” và thiếu trải nghiệm khi trình bày ca khúc “mới toanh” mang tinh thần tâm linh “Tiếng đàn lạnh trên sông Huế” của nhạc sỹ An Thuyên. Thú vị những “món lạ” Với bài hát nói về lễ hội cộng đồng Khơ Me “Đua ghe ngo”, Thanh Tâm một lần nữa thể hiện thẩm mỹ âm nhạc khác biệt khi chuyển từ “lạnh” sang “nóng” và thực sự đem tới một “món ăn lạ” cho khán giả Huế. Ca sỹ Tùng Dương dành lời khen tặng: “Bài này em đã tạo được sự hân hoan. Rất bất ngờ cho tôi.” “Trong sân chơi này, phần chọn bài cũng đã là phần thi. Trong sự nhàm chán của giới giải trí hiện nay, trước món ăn tinh thần lạ, làm đến nơi đên chốn thế này khiến tôi rất tôn trọng. Em đã làm được một điều đó là sự nhà quê nhưng rất thuyết phục,” nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong tâm đắc. Đạo diễn Phan Huyền Thư cũng trải lòng và tin tưởng Thanh Tâm sẽ là thế hệ “mang vác” văn hóa thuần Việt: “Tôi xúc động vì em làm tôi có cảm giác em yêu văn hoá Việt Nam.” Được cho là mới “vượt rào chưa tăng tốc” ở đêm trước, chàng em út Đông Hùng đã tìm lại chính mình khi thổi sức trẻ, khoáng đạt và sự quyễn rũ trong đêm Hát với vũ đoàn. Lãng mạn, bay bổng với bản balall “Những mùa đông yêu dấu” của Đỗ Bảo và mới lạ trong bản rock “Ông trời cô đơn”, Đông Hùng nhận được lời khen của Hội đồng nghệ thuật. Ca sỹ Tùng Dương và Phan Huyền Thư đồng quan điểm: “Em hát rất tình cảm. Tôi thích sự lựa chọn thứ hai của em. Bài hát rất hay và lạ. Nếu em hát xước hơn ở phần cao độ và gằn hơn sẽ hiệu quả hơn nữa.” Nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong cũng nhận định: “Em như một tờ giấy trắng, chưa biết sở trường nào là của mình nhưng tôi có cảm giác không bài hát nào làm khó được em!” Tiếp tục chọn một bài hát mới của Lê Minh Sơn “Ru cha” Nguyễn Trần Trung Quân khá “mượt” khi thể hiện đang trào cảm xúc trên sân khấu. Lần đầu tiên chàng ca sỹ này giành được sự chú ý và lời khen của Nguyễn Hải Phong: “Bà xã tôi nhắn tin hỏi ai đẹp và hát hay thế! Hôm nay em đẹp và hát hay. Tôi sẽ nhắn tin cho em đêm nay, tất nhiên cả bà xã tôi nữa…” Đạo diễn Phan Huyền Thư cũng cho rằng: “Bài Ru cha rất hợp với em. Không biết ngoài đời thế nào, chứ trên sân khấu em thể hiện tình yêu với cha mình rất dịu dàng, hiếu thảo và chan chứa tình cảm.”/.
-----------------
