http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-toyota-2012-viet-namlaocampuchia/155104.vnp
-----------------
Hòa nhạc Toyota 2012 Việt Nam-Lào-Campuchia
-----------------
Tối 28/7, tại Nhà hát Chaktomuk ở thủ đô Phnom Penh, chương trình Hòa nhạc Toyota 2012 Việt Nam-Lào-Campuchia do Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam và Quỹ Toyota Việt Nam phối hợp tổ chức lần đầu tiên được giới thiệu đến khản giả Campuchia. Chương trình nằm trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia và nhằm đẩy mạnh giao lưu văn hóa giữa nhân dân hai nước. Chương trình biểu diễn của các nghệ sỹ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam được dàn dựng công phu, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Nhật Bản Honna Tetsuji và sự tham gia của nghệ sỹ giọng Tenor (nam cao) Trịnh Thanh Bình của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam. Đêm nhạc mở đầu bằng quốc ca Campuchia và Việt Nam. Tiếp đó là bản giao hưởng “Người về đem tới ngày vui” của nhạc sỹ Trọng Bằng, bài dân ca Campuchia "Svay Chanty" và nhạc phẩm nổi tiếng của nhạc sỹ Hoàng Việt “Tình ca." Khán giả Campuchia đặc biệt thích thú khi được thưởng thức nhạc phẩm “Apsara” do cựu Hoàng Campuchia Norodom Sihanouk sáng tác qua trình diễn của các nghệ sỹ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Phần cuối của đêm nhạc là phần trình diễn các nhạc phẩm cổ điển của nhạc sỹ nổi tiếng thế giới Johann Strauss và Leroy Anderson. Phát biểu sau khi thưởng thức chương trình, bà Minh Kosly, Quốc vụ khanh Bộ Văn hóa và Nghệ thuật Campuchia nhấn mạnh chương trình biểu diễn nghệ thuật của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam tại Phnom Penh chào mừng kỷ niệm 45 năm ngày thành lập quan hệ hữu nghị Việt Nam–Campuchia rất thành công và là một biểu hiện cao đẹp cho tình hữu nghị không gì chia cắt nổi giữa hai nước Campuchia và Việt Nam. Rất đông khán giả Campuchia, ngoại giao đoàn các nước tại Phnom Penh và bà con Việt kiều đã đến thưởng thức chương trình./.
-----------------
