http://www.vietnamplus.vn/hung-dong-hoang-rob-thu-nghiem-bieu-dien-cung-tieng-violin/421447.vnp
-----------------
“Hừng đông” - Hoàng Rob thử nghiệm biểu diễn cùng tiếng violin
-----------------
"Hừng đông" là đêm nhạc lớn đầu tiên của Hoàng Rob - nghệ sỹ violin đầy sáng tạo và nhiệt huyết. (Ảnh: BTC) Khi “hừng đông” cũng là điểm cuối Nhà hát Lớn Hà Nội đã từng có nhiều đêm hòa nhạc mà ở đó, nhân vật trung tâm là tiếng violin. Đêm qua đặc biệt hơn đối với nhiều khán giả, bởi tiếng violin này đến từ một chàng trai "tay ngang." Đối với Hoàng Rob, “Hừng đông” giống như là buổi bình minh trong con đường muốn trở thành một nghệ sỹ độc tấu vỹ cầm. ​Tay violin thuộc thế hệ 9x bước vào sân khấu với sự hồi hộp của một người trẻ đang được trao cơ hội thử nghiệm và thể hiện đam mê với âm nhạc. Trong hai tiếng, khán giả đã được nghe tiếng violin réo rắt, kể lại hành trình tách biệt khỏi thành thị để về với thiên nhiên, cỏ bụi của Hoàng Rob. Chuyến đi của anh được minh họa không chỉ bằng tiếng nhạc, mà còn bằng những hiệu ứng hình ảnh đẹp mắt trên sân khấu cùng những màn múa phụ họa của nghệ sỹ múa Linh Nga cùng dàn vũ công chuyên nghiệp. Hai tiếng cũng được cho là thời lượng vừa khéo cho đêm hòa tấu đầu đời, giới thiệu trọn vẹn 10 nhạc khúc trong album đầu tay cùng tên của Hoàng. Tuy vậy, sự dàn dựng của êkíp sản xuất chương trình đã mang tới một trải nghiệm mà những người chỉ nghe album sẽ không thể có được. Nếu như trong album, “Hừng đông” chỉ là điểm đầu tiên thì đêm qua, cũng chính là điểm cuối cùng. Chuyến hành trình âm nhạc của Hoàng Rob diễn ra trong phông nền của buổi đêm, với những nhạc khúc mang nhiều ý niệm như “Mộng du,” “Tiếng đêm” diễn ra ở phần giữa chương trình và kết thúc lại bằng hình ảnh “Những đứa trẻ” đang cùng nhảy múa theo tiếng nhạc khi một ngày mới bắt đầu. Những giai điệu của Hoàng Rob được Khắc Hưng "đo ni đóng giày" đã làm tốt nhiệm vụ của chúng, khi mang đến không gian thưởng thức mới về tiếng violin không chỉ trong các buổi hòa nhạc cổ điển. Phảng phất trong tiếng violin không lời là những câu nhạc thân quen của một vài ca khúc nhạc pop, kết hợp với âm điệu của tiếng beat đầy hiện đại mang đến không khí tươi trẻ cho Nhà hát Lớn Hà Nội, nay đã 105 tuổi. Là người làm việc trong phòng thu, có lẽ Khắc Hưng đã quen với việc tạo nên nhạc pop từ các nhạc cụ khí nhạc mà vẫn đảm bảo hai yếu tố này song hành với nhau. Thu Phương mang đến concert của Hoàng Rob một phong cách quý phái và một màn trình diễn đầy chất trữ tình. (Ảnh: BTC) Bên cạnh Linh Nga, các khách mời khác lần lượt xuất hiện trong concert cũng đã mang tới hơi thở mới khi tương tác với tiếng violin của Hoàng Rob. Hoàng Quyên xuất hiện với ca khúc tủ của mình - “Rét đầu mùa” và đầy ngẫu hứng với single "Như là cơn mưa tới" của Võ thiện Thanh. Thu Phương vẫn giữ phong cách "cưa sừng làm nghé" trong giao lưu nhưng khi tiếng hát cất lên bản "Đêm nằm mơ phố" đã làm say đắm người nghe, liền sau đó là “Ngày đó ta gặp lại” trên tiếng violin với Hoàng Rob. Ca nương Kiều Anh đã làm tốt vai trò khách mời kết đêm khi xuất hiện đầy lộng lẫy và tươi mới với giọng ca trù qua ca khúc "Hơi thở mùa Xuân." Bộ đôi nghệ sỹ tiếp tục mang lại không gian mới khi tương tác với "Con chim sâu" - một trong hai ca khúc hiếm hoi trong album đầu tay của Hoàng. “Con chim sâu” và cây đàn nhị Trong hai tiết mục mà rất nhiều khán giả dành những lời ngợi khen sau đêm concert “Hừng đông,” bên cạnh ca khúc “Con chim sâu” được thể hiện bởi ca nương Kiều Anh còn có “Đối thoại” - cuộc trò chuyện của tiếng violin Hoàng Rob và tiếng… đàn nhị của Trần Văn Xâm. Bốn câu đầu của bài hát “Con chim sâu” là một bức tranh miêu tả tiếng violin của Hoàng Rob - “réo rắt”, gần gũi với núi rừng hơn là nơi thành thị. Với cây violin, Hoàng Rob muốn thả âm thanh về với thiên nhiên - nơi có trời xanh, nắng và để nghỉ ngơi; không phải ngẫu nhiên mà hai ca khúc cuối cùng của “Hừng đông” lại mang hơi hướng chill-out êm ái như vậy. Ca nương Kiều Anh với giọng ca luyến láy ít ai học được khiến "Con chim sâu" thêm chất dân gian. (Ảnh: BTC) Trong đêm nhạc hôm qua, đã hai lần khán giả được nghe “Con chim sâu,” một lần chỉ có tiếng violin và một lần có sự kết hợp của ca nương Kiều Anh. Sự kết hợp ở lần trình diễn sau đã mang đến sự sôi động và “xập xình” hiếm có ở nơi vốn chỉ quen với tiếng nhạc, tiếng ca đậm chất thính phòng. Nếu như “Con chim sâu” tôn tiếng violin qua tiếng hát thì “Đối thoại” đưa tiếng violin về quá khứ, truyền thống qua tiếng đàn nhị. Hai nhạc cụ đã có những cú "vờn, đuổi" khoe hết những gì đẹp nhất của âm nhạc đồng thời hòa lại làm một để tạo nên những âm thanh mang hình hài của buổi đêm. Sự hoài niệm, sự tri ân là những gì người nghe có thể cảm nhận được qua nhạc khúc này; trong âm thanh chậm rãi, thả từng giọt của tiếng nhạc nền, tiếng kéo nhị và tiếng violin lúc mang âm hưởng thính phòng, lúc lại mang âm hưởng truyền thống. Hai nhạc khúc cho thấy khả năng của Hoàng Rob không chỉ giới hạn trong thể loại pop. Với violin, Hoàng Rob có thể đưa những thứ âm nhạc tưởng chừng khó nghe trở nên đại chúng hơn. Những gì mà nghệ sỹ trẻ "tay ngang" như Hoàng Rob đã nỗ lực và dũng cảm làm với dự án concept album/live Concert "Hừng đông" xứng đáng nhận được sự khích lệ. Đường dài mới biết ngựa hay. Những người trẻ, việc họ dám đi một con đường riêng để đeo đuổi giấc mơ và tham vọng nghệ thuật, thì không có gì sai, bất kể họ là ai./.  
-----------------
