http://www.vietnamplus.vn/me-michael-jackson-se-giam-ho-ba-dua-con-vua-pop/155089.vnp
-----------------
Mẹ Michael Jackson sẽ giám hộ ba đứa con Vua pop
-----------------
Ngày 27/7, các luật sư đã thông báo rằng, mẹ của “ông vua nhạc pop” quá cố Michael Jackson sẽ có quyền giám hộ chung đối với ba đứa con của Michael. Việc này đã được luật sư gia đình Jackson là Perry Sanders chính thức xác nhận. Sanders tuyên bố: “Bà Katherine rất hài lòng trước viễn cảnh có thể tận hưởng niềm vui bên các cháu thay vì phải chia sẻ thời gian để làm những việc như quản lý đội ngũ nhân viên trong một gia đình danh giá như vậy. Giờ đây, bà có thể tập trung làm tròn nghĩa vụ của một người bà và nuôi dạy các con của Michael. Nhà Jackson sẽ chính thức hoàn thành việc phân chia giám hộ ba đứa trẻ Prince (15 tuổi), Paris (14 tuổi) và Blanket (10 tuổi) vào tuần tới.” [Mẹ của Vua nhạc Pop Michael Jackson đã về nhà] Trước đó, Tòa án Tối cao Los Angeles đã trao cho TJ Jackson (cháu của Michael) quyền giám hộ tạm thời các con của “vua pop” do bà Katherine đột ngột biến mất trong 10 ngày. Trước đó, bà là người giám hộ chính thức cho ba đứa trẻ. Kể từ khi vua nhạc pop qua đời tháng 6/2009 do dùng thuốc Propofol quá liều, gia đình Jackson đã luôn ngập trong những rắc rối về cả cuộc sống lẫn vấn đề tài chính. Sau khi bà Katherine biến mất bất ngờ, các phương tiện truyền thông còn dựng lên giả thuyết rằng bà đã bị các anh em của Michael bắt cóc do tức giận khi họ không được thừa hưởng chút gia tài nào từ Michael. Các con của Michael Jackson (Nguồn: AFP) Hiện bà Katherine là người kiểm soát khoản tiền 70.000 USD/tháng mà Michael để lại trong di chúc. Trong chúc thư, TJ là người được chọn để giám hộ lũ trẻ nếu bà Katherine qua đời khi các con của Michael vẫn ở tuổi vị thành niên. TJ cùng hai người anh em là Taj và Taryll đã từng thành lập nhóm nhạc R&B 3T vào thập niên 90 và đã biểu diễn tri ân Michael Jackson vào tháng 10/2011 tại Anh./.
-----------------
