http://www.vietnamplus.vn/me-cua-vua-nhac-pop-michael-jackson-da-ve-nha/154983.vnp
-----------------
Mẹ của vua nhạc Pop Michael Jackson đã về nhà
-----------------
Sau khi đột ngột biến mất vài ngày, mẹ của ông vua nhạc pop quá cố Michael Jackson là bà Katherine đã trở về nhà ngày 26/7 cùng các cháu. Tuy nhiên theo phán quyết của tòa thì bà sẽ tạm mất quyền làm người giám hộ cho ba người con của Jackson, và người thay thế bà Katherine sẽ là người cháu trai TJ. Vào rạng sáng 26/7, sau nhiều ngày lo lắng không biết bà mình đang ở đâu, cô con gái 14 tuổi Paris của Michael đã viết lên Twitter một cách đầy hạnh phúc: “Bà đã về rồi. Tạ ơn Chúa!” Sau cái chết đột ngột của Michael Jackson, bà Katherine Jackson đã được trao quyền giám hộ ba đưa con của ông là Paris, Prince Micheal và Blanket. Song quan tòa Mitchell Beckloff đã tước tạm thời quyền đó của bà do bà đã bỏ đi không dấu vết khỏi Los Angeles. [Thân mẫu của vua pop Michael Jackson mất tích] Chia sẻ với đài ABC, bà Kate nguyện sẽ chiến đấu đến cùng để có thể giành lại quyền giám hộ các đứa cháu: “Tôi rất thất vọng khi các đứa cháu đã bị tách khỏi tôi khi tôi đi xa, và tôi đã quay về để giải quyết mọi việc.” Kể từ khi vua nhạc pop qua đời tháng Sáu năm 2009 do dùng thuốc Propofol quá liều, gia đình Jackson đã luôn ngập trong những rắc rối trong cả cuộc sống lẫn vấn đề tài chính. Sau khi bà Katherine biến mất bất ngờ, các phương tiện truyền thông còn dựng lên giả thuyết rằng bà đã bị các anh em của Michael bắt cóc do tức giận khi họ không được thừa hưởng chút gia tài nào từ Michael. Cô bé Paris đã liên tục viết lên Twitter những thông điệp như “bà tôi đang mất tích,” “có việc gì đó không ổn ở đây, bà đâu có như vậy” hay “ tôi muốn nói chuyện trực tiếp với bà.” Bà Katherine lại tiết lộ với đài ABC rằng bà chỉ đi nghỉ spa ở Arizona và những tin đồn về việc bắt cóc là hoàn toàn vô căn cứ: “Các con tôi sẽ chả bao giờ làm điều khủng khiếp như vậy đối với tôi.” Song dường như cậu bé Prince Michael lại không tin điều trên cho lắm khi chia sẻ trên Twitter “Bố tôi luôn dặn tôi từ bé về một số loại người và thủ đoạn của họ. Tôi rất vui khi thấy bà tôi trở về song sau khi nói chuyện với bà, tôi mới nhận ra bà bị lừa dối tệ hại thế nào. Tôi đang rất đau khổ và tức giận.” Prince Michael cũng nói rằng các chú bác trong nhà đã ngăn cản cậu liên lạc với bà Katherine khi bà đang ở Arizona. Cậu còn đăng tải hình chụp màn hình một loạt tin nhắn gia đình, trong đó Prince viết: “Đã quá đủ rồi, tôi nhắn tin chỉ để yêu cầu là TÔI CẦN ĐƯỢC GẶP BÀ MÌNH NGAY LẬP TỨC !!!”, và sau đó người cô Janet Jackson đã nhắn lại đầy bí ẩn: “Đừng để họ làm vậy.” Bà Katherine Jackson cho biết có những kẻ đã nói dối với công luận khiến bà bị mất đi quyền giám hộ: “Tôi biết kẻ nào đang làm và đứng sau tất cả.” Bà cũng chia sẻ rằng bà không gọi cho các cháu suốt cả tuần qua là bởi “tôi bỏ điện thoại một chỗ bởi tôi không muốn phải dùng điện thoại khi đang đi nghỉ.” Luật sư của bà là Perry Sanders cho biết thân chủ của ông đã nghỉ ở Miraval Arizona Resort & Spa tại thành phố Tucson bởi “bà mắc chứng huyết áp cao và cần phải nghỉ dưỡng.” Bà Katherine Jackson cùng một số con cháu hôm 2/7 (Nguồn: Getty Images) Bà Kate cho biết rằng mình đã sắp xếp cho TJ và các nhân viên trong nhà chăm sóc bọn trẻ khi mình đi vắng, song một ai đó đã can thiệp và yêu cầu đầu bếp, bảo mẫu và quản gia nghỉ việc: “Tôi không rõ kẻ nào đã làm việc đó nhưng người đó không có quyền và không nên làm như vậy.” Hôm 17/7, năm anh chị em nhà Jackson đã khẳng định rằng chữ kí của Jackson trong bản di chúc làm năm 2002 (không để lại tiền thừa kế cho họ) là giả mạo. Năm người gồm Tito, Randy, Jermaine, Rebbie và Janet đã viết một bức thư ngỏ trên mạng: “Bản di chúc là một thứ lừa đảo và hoàn toàn giả dối.” Theo trang TMZ thì Tito sau đó đã rút lui khỏi nhóm trên. Bốn người còn lại cho rằng họ đang sở hữu ‘những chứng cứ rõ ràng về việc Michael đã không ở Los Angeles, California vào thời điểm di chúc được kí.” Họ yêu cầu hai luật sư phụ trách thực hiện di chúc là John Branca và John McClain “từ chức ngay lập tức bởi đã không hoàn thành phận sự của mình.” Song TMZ cho biết rằng hai luật sư trên đã giúp vua nhạc pop trang trải một nửa khoản nợ 500 triệu USD khi còn sống nhờ tiền lãi đến từ việc bán băng đĩa và thương hiệu mà Michael để lại ... Branca và McClain đã viết thông cáo trong đó ghi rằng họ “rất buồn khi bị những cáo buộc được thực hiện bởi những thành viên trong gia đình mà Michael đã quyết định gạch tên khỏi di chúc tấn công.”./.
-----------------
