http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-pierce-brosnan-du-hoa-nhac-cua-madonna/154946.vnp
-----------------
Nam tài tử Pierce Brosnan dự hòa nhạc của Madonna
-----------------
Nam tài tử Pierce Brosnan, người từng cực kỳ nổi tiếng khi vào vai chàng điệp viên hào hoa James Bond, vào hôm 26/7 vừa qua đã góp mặt cùng 2.700 người hâm mộ khác tại buổi hòa nhạc của Madonna tại Paris. Diễn viên gốc Ireland này chia sẻ: “Chúng tôi đều quen cô ấy và vợ tôi cũng muốn xem Madonna trình diễn nên chúng tôi đã mua vé tới đây.” Brosnan đang có mặt tại Paris để quay phim “Love Punch,” trong đó ông sẽ diễn xuất cùng Emma Thompson. Trước đây Madonna từng viết và thể hiện ca khúc chính trong tập phim 007 “Die Another Day” (2002) mà Brosnan thủ vai chính, bên cạnh Halle Berry. Buổi trình diễn của cô tại sân khấu Olympia tại Paris với sức chứa 2.700 người đã được tường thuật lên Youtube. Hồi đầu tháng, Đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc của Pháp đã cho biết họ sẽ kiện nữ ca sỹ Mỹ Madonna nếu cô cho trình chiếu một video có hình ảnh lãnh đạo đảng này là Marine Le Pen có hình chữ thập ngoặc trên mặt trong buổi biểu diễn tại Paris. Video này được làm nền cho ca khúc “Nobody Knows Me,” đã phát hình ảnh của Le Pen với chữ thập ngoặc trước trán. Đây được coi như biểu tượng của phe phátxít, và cũng trong video này, khuôn mặt của trùm phátxít Đức Adolf Hitler xuất hiện ngay sau Le Pen. Cuối cùng, vào buổi diễn ở sân Stade de France hôm 14/7, hình ảnh gwong mặt của bà Le Pen vẫn được xuất hiện thoáng qua, và Madonna còn cho lồng ghép nhiều nhân vật nổi tiếng như Giáo hoàng Benedict 16 và cựu tổng thống Ai Cập Mubarak./.
-----------------
