http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-bi-kien/154775.vnp
-----------------
Lady Gaga bị kiện và đòi bồi thường 10 triệu USD
-----------------
Ngày 24/7, công ty đồ chơi MGA Entertainment đã nộp đơn kiện và đòi Lady Gaga bồi thường 10 triệu USD vì cho rằng nữ ca sỹ này đã vi phạm hợp đồng và làm chậm tiến độ thực hiện dòng sản phẩm búp bê của hãng. MGA Entertainment cho biết, họ đã ký kết một thương vụ làm ăn với cô nàng kỳ dị này để thiết kế loại búp bê có trang phục lộng lẫy có khả năng phát nhạc và có hình dáng giống cô. Sau đó, MGA Entertainment đã trả trước cho công ty thúc đẩy các sản phẩm liên quan đến Lady Gaga "Bravado International" số tiền 1.000.000 USD và thúc đẩy sản xuất dòng búp bê này để sớm ra mắt thị trường vào năm nay. Tuy nhiên, Bravado International đã trở mặt và không chấp thuận điều kiện cho phép búp bê phát các bài hát của ca sỹ này. Ngoài ra, đại diện của Lady Gaga còn cố gắng trì hoãn việc phát hành đồ chơi cho đến năm 2013, trước khi cô ra album và loại nước hoa mới. Theo MGA, việc vi phạm hợp đồng trên đã khiến công ty đồ chơi thiệt hại ước tính tới 28 triệu USD từ doanh số bán hàng trong dịp mùa Thu, khi phải hủy đơn đặt hàng từ 10 nước trên thế giới. Luật sư của Lady Gaga đã bác bỏ đơn kiện và cho rằng nguyên đơn đang cố gắng kéo thân chủ của mình vào cuộc tranh chấp riêng giữa hai công ty và tin tưởng nếu có đưa vụ kiện ra tòa thì cô cũng sẽ thắng./.
-----------------
