http://www.vietnamplus.vn/elton-john-tinh-yeu-co-the-ngan-duoc-dai-dich-aids/154627.vnp
-----------------
Elton John: Tình yêu có thể ngăn được đại dịch AIDS
-----------------
Nam ca sỹ kỳ cựu Elton John ngày 23/7 đã tuyên bố rằng thế giới cần thêm tình yêu để có thể chấm dứt đại dịch AIDS, căn bệnh đã giết chết 30 triệu người kể từ khi được phát hiện vào thập niên 80 tới nay. Tại Hội nghị Quốc tế phòng chống AIDS tại Washington, nơi gặp mặt của những chuyên gia nghiên cứu HIV/AIDS hàng đầu thế giới, Elton đã phát biểu: “Chúng ta cần một thứ cao cả hơn tiền hay thuốc. Chúng ta cần có tình yêu, cần có thêm tình yêu dành cho những người đang sống.” Nam ca sỹ này là một người đồng tính công khai, và ông hồi tưởng lại thời trẻ, khi còn là một người nghiện ma túy và gắng kiếm tìm sự chấp nhận của xã hội về giới tính của mình. Ông cũng đã lên tiếng chỉ trích những sự phân biệt đối xử còn tồi tại ở nhiều nơi trên thế giới: “Có nhiều người chỉ muốn nhìn vào những người bệnh và tìm kiếm lý do để đổ lỗi cho họ. Nỗi sợ bị cô lập chính là điều khiến nhiều người không dám đi xét nghiệm hay chữa trị.” Theo ca sỹ Elton, sự xấu hổ và sỉ nhục người khác “đang giết nhiều người trên thế giới hiện nay.” Nam ca sỹ này khen ngợi Mỹ do nước này đã hỗ trợ nhiều chương trình nghiên cứu tìm thuốc chữa bệnh AIDS trên toàn cầu, song cũng chỉ trích họ do không nỗ lực phòng chống AIDS ngay tại quê nhà. Theo thống kê, tỷ lệ mắc bệnh AIDS của những người đàn ông nam da màu đang tăng vọt tại Washington. Toàn bộ khán phòng đã vỗ tay nhiệt liệt khi nghe Elton phát biểu: “Nếu Mỹ muốn chấm dứt AIDS tại quê nhà thì họ có thể làm được chỉ trong nháy mắt.” Hội nghị Quốc tế phòng chống AIDS được tổ chức hai năm một lần và đây là lần đầu kể từ năm 1990, buổi họp mặt này được quay trở lại Mỹ, sau khi chính phủ nước này nới lỏng các điều luật cho phép người dương tính với HIV nhập cảnh./.
-----------------
