http://www.vietnamplus.vn/madonna-bi-chi-trich/154618.vnp
-----------------
Madonna bị chỉ trích vì mang vũ khí lên sân khấu
-----------------
Theo hãng tin AP, trong một chương trình biểu diễn ngày 21/7, nữ hoàng nhạc pop Madonna đã bị chỉ trích gay gắt khi mang súng lên sân khấu. Sự việc trên đã làm nhiều người phẫn nộ trong bối cảnh một vụ xả súng tàn độc vừa xảy ra tại Mỹ. Hành động của diva này đã vô tình động chạm tới nỗi đau của các nạn nhân cũng như người thân của họ trong vụ thảm sát bằng súng làm 12 người chết, 58 người bị thương ở buổi ra mắt phim "The Dark Knight Rises" hôm 20/7. Giải thích về hành động của mình, Madonna cho rằng cô dùng súng như một công cụ biểu diễn nhằm "khuấy động" sân khấu và thể hiện phong cách mạnh mẽ của ca khúc. Mặc dù bị chỉ trích nặng nề nhưng ê kip sản xuất và cả Madonna tỏ ra rất dửng dưng. "Tôi muốn làm những gì mình thích" nữ ca sỹ 53 tuổi cho biết. Phía đại diện của Mothers Against Guns đã vô cùng tức giận trước cách hành xử của diva nước Mỹ này. Họ cho rằng hành động của Madonna là "không thể chấp nhận được." [12 người chết ở buổi công chiếu Dark Knight Rises] Trước đó, người mẫu của Tạp chí Playboy, Tricia Evans cũng bị dọa giết vì có câu nói đùa cợt và động chạm về vụ thảm sát trên./.
-----------------
