http://www.vietnamplus.vn/google-giup-an-cap/154612.vnp
-----------------
Nhiều ngôi sao nhạc rock tố cáo Google giúp “ăn cắp”
-----------------
Hôm 24/7, một số huyền thoại nhạc rock gồm Elton John, Robert Plant và cây ghita Brian May của nhóm Queen đã cùng nhau gửi một bức thư đến tờ Telegraph để cáo buộc tập đoàn Google tạo cơ hội cho người dùng ăn cắp nhạc của họ. Được biết, bức thư trên cũng được gửi tới tay Thủ tướng Anh David Cameron, nhằm đề nghị cả chính phủ cũng như khu vực kinh tế tư nhân cùng chung tay làm tốt hơn việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ cho các nhạc sỹ. Trong bức thư, các ngôi sao nhạc rock chỉ ra rằng những cỗ máy tìm kiếm như Google đã không tích cực trong việc ngăn chặn các trang web cho phép người dùng tải miễn phí trái phép nội dung có bản quyền, từ đó tạo cơ hội cho nạn vi phạm bản quyền tràn lan. Những người soạn ra bức thư trên nói rằng lẽ ra các cỗ máy tìm kiếm phải “thể hiện được vai trò của họ trong việc bảo vệ các tác giả và người tiêu dùng trước những trang phi pháp.” Như vậy, thêm một lần nữa bức thư của các huyền thoại nhạc rock lại làm dấy lên sự tranh cãi giữa một bên muốn kiểm duyệt nội dung Internet để ngăn chặn những hành vi vi phạm tác quyền, còn một bên muốn giữ Internet được “tự do” như truyền thống bấy lâu nay./.
-----------------
