http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-nickhun-cua-nhom-2pm-lai-xe-gay-tai-nan/154500.vnp
-----------------
Nam ca sỹ Nickhun của nhóm 2PM lái xe gây tai nạn
-----------------
Nickhun, một thành viên nổi tiếng của nhóm nhạc Hàn Quốc 2PM mới đây đã gây ra tai nạn khi đâm vào một người đi xe máy trên đường. Sự việc diễn ra rạng sáng ngày 24/7, và theo kết luận của cảnh sát thì chàng ca sỹ nổi tiếng đã lái xe khi nồng độ cồn trong máu vượt quá mức cho phép. Một nhân viên của sở cảnh sát Gangnam tại Seoul cho biết Nickhun có nồng độ cồn trong máu vượt quá giới hạn cho phép 0,056% và có thể bị tịch thu bằng lái. Nạn nhân đi xe máy đã được đưa tới bệnh viện ngay sau đó và qua kiểm tra thì anh chỉ bị bầm tím và không bị gãy chiếc xương nào. Nickhun là một ca sỹ Mỹ gốc Thái Lan và rất nổi tiếng ở châu Á qua vai trò rapper, vũ công và hát trong ban nhạc 2PM gồm 6 thành viên. Công ty quản lý JYP Entertainment đã gửi một lời xin lỗi công khai tới nạn nhân về vụ tai nạn và cho biết chàng ca sỹ có biệt danh “Hoàng tử Thái” sẽ tích cực cộng tác với cảnh sát. Kể từ khi cùng 2PM có album đầu tay năm 2008, Nickhun đã trở thành một trong những nghệ sĩ nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Gần đây anh đã tham gia vào bộ phim “Seven Something” của Thái./.
-----------------
