http://www.vietnamplus.vn/tim-dai-dien-vn-tham-gia-cuoc-thi-kpop-quoc-te/154434.vnp
-----------------
Tìm đại diện VN tham gia cuộc thi K-pop quốc tế
-----------------
Thông tin từ Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam ngày 24/7 cho biết, Trung tâm tiếp tục phối hợp với Phòng du lịch Hàn Quốc ở Việt Nam tổ chức “Cuộc thi hát tìm kiếm ngôi sao đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi K-pop quốc tế." Đây là lần thứ 2 cuộc thi này được tổ chức ở Việt Nam, là dịp để các thí sinh là công dân Việt Nam, từ 15 đến 28 tuổi thể hiện tài năng, đam mê cùng sự khổ luyện trên sân khấu. Năm nay, vòng loại khu vực sẽ diễn ra từ ngày 4-10/8 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Hà Nội. Vòng chung kết sẽ diễn ra vào ngày 30/8 tại Hà Nội. Đây là cuộc thi hát K-pop quốc tế nên các thí sinh bắt buộc phải hát bằng tiếng Hàn Quốc. Ban Giám khảo sẽ chọn lựa các thí sinh xuất sắc nhất dựa trên các tiêu chí như tài năng, phong cách biểu diễn và hiểu biết văn hóa. Người chiến thắng trong cuộc thi K-pop quốc tế tại Việt Nam sẽ giành quyền sang Hàn Quốc dự thi cuộc thi quốc tế do Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Hàn Quốc tổ chức vào tháng 10/2012 tại Hàn Quốc. Người chiến thắng sẽ được tài trợ toàn bộ chi phí chuyến đi tới Hàn Quốc tham dự cuộc thi K-pop quốc tế. Cuộc thi K-pop quốc tế lần thứ nhất tại Việt Nam diễn ra vào năm 2011 với hơn 700 thí sinh trên khắp cả nước đăng ký tham gia. Cuộc thi đã lựa chọn được những thí sinh xuất sắc và lập thành nhóm mang tên “Tuxedo và Áo dài” để sang Hàn Quốc tranh tài với 16 đội đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ khác nhau. Với một tiết mục biểu diễn ấn tượng, “Tuxedo và Áo dài” đã giành được giải Nhì./.
-----------------
