http://www.vietnamplus.vn/mariah-carey-se-lam-giam-khao-cua-american-idol/154356.vnp
-----------------
Mariah Carey sẽ làm giám khảo của American Idol
-----------------
Nữ diva nhạc Pop Mariah Carey sẽ thế chân hai ngôi sao Steven Tyler cùng Jennifer Lopez để làm giám khảo chương trình tìm kiếm tài năng ca hát “American Idol” (Thần tượng âm nhạc Mỹ). Mariah Carey phát biểu tại lễ trao giải BET Awards (Nguồn: AFP/Getty Images) Trên trang Twitter của mình, nữ danh ca này đã viết: “Được làm việc ở American Idol sẽ thú vị lắm đây. Với tư cách một ca sĩ và cả nhạc sĩ, tôi rất hào hứng trước việc tìm kiếm và phát triển những tài năng âm nhạc mới.” Nhà sản xuất của Idol là Simon Fuller chia sẻ với kênh Fox (đài phát sóng độc quyền Idol): “Chúng tôi rất tự hào khi một trong những nữ ca sĩ vĩ đại nhất lịch sử tham gia chương trình của mình. Mariah đã cho cả thế giới biết một thần tượng đích thực phải như thế nào và sẽ truyền cảm hứng cho mọi ca sĩ có vinh dự được biểu diễn trước cô ấy.” Hồi đầu tháng này, huyền thoại rock Steven Tyler cùng nữ ca sĩ nổi tiếng Jennifer Lopez đã tuyên bố rời bỏ chương trình sau 2 năm làm giám khảo. “American Idol” đã phát sóng được 11 mùa và dù thời gian đầu rất thành công, song với sự ra đời của những chương trình thi tài năng khác, số lượng khán giả càng ngày càng sụt giảm. Việc chia tay của những giám khảo cũ như Ellen DeGeneres, Kara DioGuardi, Paula Abdul và đặc biệt là “ông trùm showbiz” Simon Cowell cũng đã khiến American Idol mất đi sức hút. Hiện chương trình này đang phải rất vất vả để cạnh tranh với đối thủ mang tên “The Voice” của đài NBC./.  
-----------------
