http://www.vietnamplus.vn/richard-max-den-viet-nam-va-cuoc-hop-bao-trong-phong-thay-do/421493.vnp
-----------------
Richard Max đến Việt Nam và cuộc họp báo trong phòng... thay đồ
-----------------
Richard Marx nghiêm nghị và ít cười suốt buổi họp báo. (Ảnh: Lan Di) Lần đầu tiên được mời đến Việt Nam biểu diễn trong buổi Hòa nhạc Giáng sinh (Christmas Concert 2016) do nhạc sỹ Quốc Trung làm đạo diễn vào tối nay, 19/12, tại Nhà hát lớn Hà Nội, nhưng cuộc gặp gỡ thân mật giữa nam danh ca người Mỹ Richard Marx với báo giới Thủ đô lại được tổ chức chớp nhoáng trong phòng... thay đồ của Nhà hát Lớn. Từng được mời tham dự nhiều buổi họp báo của các nghệ sỹ quốc tế khi nhận lời mời về Việt Nam biểu diễn những năm gần đây (như Peabo Bryson, Kenny G, Boney M, Thomas Anders...) cá nhân người viết bài chưa từng tham dự một cuộc tiếp xúc nào được tổ chức "đặc biệt" như trường hợp ca sỹ, nhạc sỹ ngôi sao người Mỹ Richard Marx.   Căn phòng chưa đầy 20m vuông, vốn thường ngày được làm nơi thay đồ của các nghệ sỹ biểu diễn tại nhà hát,​ bỗng trở nên chật chội và... xoàng xĩnh với một cuộc họp báo. Theo quan sát của phóng viên, ngay từ khoảnh khắc bước vào căn phòng, cho tới khi kết thúc buổi họp báo, nét mặt của Richard Marx lộ rõ sự mệt mỏi. Ông nghiêm nghị và ít cười. Nam ngôi sao người Mỹ trả lời phóng vấn báo giới Hà Nội. (Ảnh: Lan Di) Đến Việt Nam vào tối qua, Richard Marx cho hay, Việt Nam là nước thứ ba ở Đông Nam Á anh đến biểu diễn, sau Bangkok (Thái Lan) và Kuala Lumpur (Malaysia). “Vừa đến nơi, tôi chưa có thời gian tìm hiểu về đất nước các bạn. Tuy vậy tôi có thể thấy Việt Nam cũng như các nước trong khu vực có nhiều nét khác biệt nhỏ,” Richard Marx bày tỏ ấn tượng đầu tiên khi tới Việt Nam. Nam ca sỹ sinh năm 1963 cho biết, trong đêm nhạc "Christmas Concert," anh sẽ trình diễn các ca khúc nổi tiếng nhất trong sự nghiệp. Khán giả sẽ được thưởng thức những bản “hit” đã từng được xếp hạng bạch kim trên các bảng xếp hạng ở Mỹ như "Right here waiting," "Now and forever," "Don’t mean nothing," "Shouldn’t known better"… Không khí buổi họp báo Richard Marx Ngoài ra, Richard Marx còn tiết lộ, anh sẽ mang tới một bài hát chưa từng công bố là "Save Us" mới chỉ hát cùng con trai. Ngôi sao đến từ Mỹ, cũng nói sẽ không có màn kết hợp nào với hai ca sỹ còn lại trong chương trình là Thanh Lam và Trần Thu Hà. Trước câu hỏi về cảm hứng sáng tác âm nhạc, Richard Marx cho hay, “tôi viết các ca khúc dựa trên cảm xúc của mình, từ những điều tạo cho tôi cảm hứng sáng tạo và việc nó trở thành ca khúc lớn nhiều khi là do tính thời điểm và may mắn.” Richard Marx cũng trả lời báo chí Hà Nội, trong đêm Christmas Concert anh sẽ gây bất ngờ với công chúng Việt Nam khi mang đến những bài hát Giáng sinh theo đúng chủ đề của chương trình. Richard Marx trả lời báo chí “Có thể khán giả biết nhiều đến tôi qua các ca khúc quen thuộc, nhưng tôi đã từng có hai album nhạc Giáng sinh khá thành công phát hành trong hai năm 2011, 2012 là The Christmas EP và Christmas Spirit. Tôi sẽ hát những bản nhạc quen và lạ trong hai album này để mừng Giáng sinh."/.
-----------------
