http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-nga-gap-phai-rac-roi-vi-xam-bieu-tuong-phatxit/154192.vnp
-----------------
Ca sỹ Nga gặp phải rắc rối vì xăm biểu tượng phátxít
-----------------
Ca sỹ người Nga Yevgeny Nikitin đã rút khỏi sự kiện ra mắt tại liên hoan âm nhạc  Bayreuth, Bavaria, Đức năm nay vì tranh cãi liên quan tới một hình xăm phátxít. Tuy nhiên, Yevgeny Nikitin cho biết dấu chữ thập ngoặc của anh không phải là một hàm ý chính trị. Ca sỹ 38 tuổi này nói anh không hề biết hình xăm có liên quan tới chế độ phátxít. “Tôi không biết rằng dấu hiệu tôi đã xăm tên ngực mình có liên quan hay được sử dụng bởi chế độ Quốc xã và chủ nghĩa phátxít mới,” Yevgeny Nikitin viết trong một thư điện tử ngày Chủ Nhật gửi cho báo Bild am Sonntag. Nikitin cho biết anh đã xăm các hình chữ thập ngoặc ở Nga vào những năm 1989, 1990 và 1991 và lựa chọn các biểu tượng từ những cuốn sách về thần thoại Bắc Âu trong catalogue của hiệu xăm mình. “Tôi không biết gì về ý nghĩa chính trị của những biểu tượng này, với tôi nó chỉ có ý nghĩa tinh thần. Tôi chưa bao giờ là thành viên của một đảng chính trị nào và vẫn như thế cho tới bây giờ,” Nikitin viết. Ca sỹ này đã gây ra lộn xộn ở liên hoan ca nhạc Bayreuth nổi tiếng khi rút lui vào ngày thứ Bảy, chỉ vài ngày trước khi khai mạc. Sự xuất hiện của một nghệ sỹ có liên quan theo bất cứ hình thức nào với chế độ Quốc xã sẽ là sự khó xử lớn cho các nhân vật chính trị và xã hội lớn khi đến tham dự liên hoan ca nhạc này. Liên hoan ca nhạc Bayreuth được coi là liên hoan lâu đời nhất thế giới, do nhạc sỹ thiên tài người Đức Richard Wagner sáng lập. Wanger, một người bài Do Thái nổi tiếng, là nhạc sỹ được ưa thích nhất của Adolf Hitler và sau khi Quốc xã lên nắm quyền năm 1933, Hitler là một khách mời quen mặt của liên hoan Bayreuth. Theo sử gia Volker Koop, được dẫn lại trên tờ Bild am Sonntag, những hình xăm của Nikitin còn có cả biểu tượng Tyr và những biểu tượng khác từng được các thành viên của cơ quan đặc vụ Quốc xã SS đeo trên vai áo. Vụ bê bối nổ ra sau khi những hình xăm của Nikitin trở thành một chủ đề đặc biệt cho một chương trình nghệ thuật trên đài truyền hình nhà nước Đức ZDF vào ngày thứ Sáu. Người phát ngôn của liên hoan ca nhạc Bayreuth, Peter Emmmerich, nói bản thân ca sỹ người Nga đã xin rút lui sau một cuộc gặp với những người đứng đầu ban tổ chức Katharina Wagner và Eva Wagner-Pasquier. Nikitin hoàn toàn bình tĩnh và thể hiện “sự ngây thơ đáng kinh ngạc” khi được hỏi về chữ thập ngoặc, Emmerich nói. Ca sỹ Hàn Quốc Samuel Youn, 40 tuổi, sẽ thay vị trí của Niktin trong vở opera "The Flying Dutchman" của Wagner, được diễn sáu lần tất cả trong liên hoan ca nhạc từ ngày 25/7 tới 28/8 này./.
-----------------
