http://www.vietnamplus.vn/than-mau-cua-vua-pop-michael-jackson-bi-mat-tich/154144.vnp
-----------------
Thân mẫu của Vua pop Michael Jackson bị "mất tích"
-----------------
Theo kênh CNN, một người họ hàng đã thông báo rằng bà Katherine Jackson, mẹ của huyền thoại pop quá cố Michael Jackson đã bị mất tích sau khi các cháu của bà đã không liên hệ được với bà trong vòng 1 tuần nay. Bà Katherine Jackson cùng một số con cháu hôm 2/7 (Nguồn: Getty Images) CNN cho biết, một người cháu có tên Trent đã nộp đơn trình báo về việc mất tích này lên sở cảnh sát hạt Los Angeles. Tuy nhiên, ngay sau đó một người anh em của Michael Jackson đã phủ nhận điều này và nói rằng bà Katherine Jackson vẫn khỏe mạnh và đang nghỉ ngơi ở Arizona. "Tôi muốn tái khẳng định với mọi người rằng mẹ tôi vẫn khỏe và đang nghỉ ở AZ theo yêu cầu của bác sĩ chứ không phải chúng tôi," Jermaine Jackson viết trên Twitter. CNN cho biết, gia đình Jackson đang vướng vào một vụ tranh chấp liên quan tới tài chính của bà Katherine Jackson./.
-----------------
