http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-nghe-thuat-khuc-trang-ca-nguoi-chien-sy/154061.vnp
-----------------
Giao lưu nghệ thuật “Khúc tráng ca người chiến sỹ”
-----------------
Tối 21/7, tại Hà Nội, Tạp chí Cộng sản phối hợp với báo Quân đội Nhân dân, Cục Chính sách (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam), Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “65 năm - Khúc tráng ca người chiến sỹ,” nhân kỷ niệm 65 năm Ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2012). Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; Trung tướng Mai Quang Phấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục chính trị; Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Vũ Trọng Kim cùng đại diện lãnh đạo một số Bộ, ban, ngành Trung ương đã tham dự chương trình. Chương trình gồm ba phần: “Bản anh hùng ca chiến sỹ,” “Sức mạnh của cả cộng đồng” và “Vững vàng trên trận tuyến mới.” Chương trình đã tái hiện lại những ký ức của một thời “máu lửa,” với lớp lớp thế hệ thanh niên Việt Nam sẵn sàng hy sinh xương máu vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc. Thông qua chương trình, khán giả đã có dịp giao lưu với những tấm gương tiêu biểu cả trong thời chiến và thời bình. Đó là cựu chiến binh Phạm Văn Hợp, nguyên là Tiểu đoàn phó Tiểu đoàn đặc công 200C, Quân khu 6 cũ. Trong trận đánh trên sông Mao, ông chỉ huy 100 bộ đội đặc công mật đánh thắng Trung đoàn 44, sư đoàn 23 quân đội Ngụy. Hay như ông Phùng Xuân Nghị, khi đang ở nhà tù Phú Quốc đã tự rạch bụng để đấu tranh đòi địch thực hiện yêu sách như thay quần áo, cấp thuốc, nước cho các chiến sỹ cách mạng của chúng ta bị địch giam cầm nơi đây. Nhiều tấm gương điển hình tiên tiến trong việc chăm sóc người có công cũng đã được giới thiệu trong chương trình. Điển hình như Thiếu tướng Lê Thanh Sơn, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, đã ở tuổi 72 nhưng hằng ngày ông vẫn tất bật đi vận động các cơ quan, đơn vị đóng góp xây dựng nhà đồng đội. Bảy năm qua, ông đã góp phần cùng Ban liên lạc cựu chiến binh tiểu đoàn Tây Đô vận động, quyên góp xây dựng được gần 400 căn nhà đồng đội… Thương binh Lê Thanh Hải (Hải Phòng) lúc nào cũng trăn trở một điều là phải làm gì để có thể giúp đồng đội vượt qua đói nghèo, làm giàu trên trận tuyến mới. Anh đã tập hợp được 18 thương binh thành lập Hợp tác xã Quyết Thắng và nay trở thành một doanh nghiệp phát triển nhanh, bền vững. Hoặc như chị Trần Thị Tuyến, là vợ liệt sỹ Nguyễn Văn An, Bộ đội Hải quân. Chị Tuyến bằng sự yêu thương, kính trọng tinh thần hi sinh dũng cảm của chồng và đồng đội của anh, đã tần tảo sớm hôm nuôi con khôn lớn, tận tình chăm sóc bố mẹ già và làm tốt công tác xã hội… Trong đêm giao lưu, Ban tổ chức chương trình cũng đã trao nhà tình nghĩa và sổ tiết kiệm cho các đối tượng chính sách./.
-----------------
