http://www.vietnamplus.vn/khat-vong-truong-son-tai-hien-mot-thoi-ky-lich-su/153820.vnp
-----------------
“Khát vọng Trường Sơn” tái hiện một thời kỳ lịch sử
-----------------
Tối 19/7 tại Quảng Trị, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Báo Quân đội Nhân dân đã tổ chức Chương trình giao lưu nghệ thuật “Khát vọng Trường Sơn,”  nhân kỷ niệm 65 năm ngày thương binh, liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2012) Chương trình nghệ thuật đã diễn ra với nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc ca ngợi Trường Sơn, tái hiện lại khí thế hào hùng cách mạng của một thời kỳ lịch sử, ca ngợi tinh thần chiến đấu kiên cường, bất khuất của các anh hùng chiến sỹ sẵn sàng dâng hiến tuổi thanh xuân và tính mạng để bảo vệ độc lập tự do, thống nhất đất nước; đồng thời xây dựng hình ảnh quê hương Quảng Trị không ngừng đổi mới phát triển. Tại buổi lễ, ban tổ chức đã trao tặng 10 suất quà, mỗi suất trị giá 5 triệu đồng tặng các bà mẹ Việt Nam Anh hùng; 65 suất quà trị giá 65 triệu đồng tặng các đối tượng chính sách và những cá nhân tiêu biểu trong công tác đền ơn đáp nghĩa của tỉnh Quảng Trị; trao chín căn nhà tình nghĩa, mỗi nhà trị giá 60 triệu đồng, tặng các gia đình chính sách khó khăn về nhà ở. Bên cạnh đó, Hội Di sản Việt Nam trao một trống đồng tặng Bảo tàng tỉnh Quảng Trị. Đây là một hoạt động ý nghĩa, thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn” tri ân các anh hùng thương binh, liệt sỹ; và kỷ niệm 40 năm sự kiện 81 ngày đêm bảo vệ Thành cổ Quảng Trị (1972-2012)./.
-----------------
