http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-nhay-dung-tuc-lam-hoc-sinh-mat-tap-trung/153698.vnp
-----------------
Katy Perry nhảy "dung tục" làm học sinh mất tập trung
-----------------
Báo giới Ấn Độ cho hay tòa án nước này sẽ mở một phiên tòa để nghe những cáo buộc chống lại nữ ca sĩ nổi tiếng người Mỹ Katy Perry và huyền thoại Bollywood Amitabh Bachchan, do họ đã có những động tác “dung tục” khi thực hiện điệu nhảy ở một trận cricket. Ngôi sao cricket Australia Doug Bollinger và nữ ca sĩ Katy Perry với bằng chứng về điệu nhảy dung tục tại lễ khai mạc giải cricket Ấn Độ (Nguồn: News.com.au) Theo đó, tòa án tối cao Madras tại phía Nam Ấn Độ sẽ mở một phiên điều trần vào ngày 31/7, song hai ngôi sao trên sẽ không phải có mặt do họ chưa chính thức bị buộc tội bởi pháp luật. Lý do mở phiên tòa trên là do tòa án đã nhận được “những lời phàn nàn” từ một luật sư về chương trình mở màn giải vô địch cricket Ấn Độ (IPL) diễn ra hồi tháng Tư. Theo vị luật sư có tên K. Jebakumar này thì chương trình trên “dung tục và mang hình thức khiêu dâm, đem lại những ham muốn không lành mạnh.” Ngoài 2 ngôi sao trên, nữ diễn viên Ấn Độ Priyanka Chopra và chủ tịch IPL là ông Rajeev Shukla cũng đã bị nêu tên đích danh trong đơn gửi tới tòa. Buổi biểu diễn trên được diễn ra tại Chennai và Perry là một trong những khách mời đặc biệt. Theo vị luật sư Jebakumar thì chương trình trên còn làm những học sinh đang phải làm bài kiểm tra vào thời điểm đó bị mất tập trung và đòi xét xử theo Luật hình sự Ấn Độ. Tòa án sẽ kết luận rằng những cáo buộc trên có chính đáng hay không để có thể xem xét trừng phạt hành chính các bị cáo./.  
-----------------
