http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-khong-de-ngoanh-mat-truoc-cam-do/153673.vnp
-----------------
Justin Bieber: "Không dễ ngoảnh mặt trước cám dỗ"
-----------------
Nam ca sỹ thần tượng tuổi teen Justin Bieber ngày 18/7 đã thừa nhận rằng thật không dễ để ngoảnh mặt trước các cám dỗ từ tiền bạc và danh tiếng, song anh vẫn sẽ cố giữ sự khiêm nhường trong mọi hoàn cảnh. Ca sỹ 18 tuổi người Canada này đã vụt sáng trở thành một ngôi sao toàn cầu từ năm 2009 sau khi cho đăng tải một số video mình chơi nhạc lên mạng Youtube. Tính tới nay, Bieber đã bán được hơn 15 triệu album trên toàn thế giới, có hơn 25 triệu fan trên mạng Twitter và video “Baby” của anh là video được xem nhiều nhất lịch sử YouTube. Trả lời phỏng vấn đài Seven Network của Australia ngày 18/7, Bieber cho biết rằng lời khuyên hữu ích nhất anh từng nhận được là hãy sống với đúng bản thân mình. “Tôi muốn nói rằng hãy giữ mình thật khiêm tốn, giữ mối quan hệ với gia đình và những người luôn ở bên bạn từ đầu, bởi đó chính là những người quan tâm tới bạn nhất và sẽ luôn ở bên bạn.” “Tôi luôn cố gắng giữ mối quan hệ bền chặt với gia đình. Lần gần nhất tôi tới đây (Australia), ông bà tôi cũng đã ở bên.” Ca sỹ này cũng cho biết anh thường xuyên nhận được những lời góp ý từ gia đình. “Ông bà tôi suốt ngày nói ‘cháu phải kéo quần cao lên chứ Justin’. Mẹ tôi cũng hay nhắc nhở tôi. Song dù gì đi nữa họ cũng cực kỳ tự hào về tôi. Gia đình chính là nguyên nhân khiến tôi thấy mình phải luôn khiêm tốn,” Justin Bieber nói./.
-----------------
