http://www.vietnamplus.vn/giong-noi-george-michael-bien-doi-sau-con-dot-quy/153686.vnp
-----------------
Giọng nói George Michael biến đổi sau cơn đột quỵ
-----------------
Nam ca sỹ người Anh George Michael mới đây đã tiết lộ rằng khi tỉnh dậy từ cơn hôn mê, ông đã nói với một giọng khác hẳn. Sinh ra tại London song Michael lại khiến các bác sỹ bất ngờ khi sử dụng chất giọng đặc trưng ở vùng quê phía Tây nước Anh. Theo nam danh ca này thì sự việc trên xảy ra vào thời điểm cuối năm ngoái, khi ông suýt chút nữa đã qua đời do viêm phổi. Sau khi thoát khỏi tình trạng hôn mê, George đã không thể nói giọng bình thường trong khoảng 2 ngày liền, và gia đình ông thậm chí còn sợ rằng ông sẽ vĩnh viễn mất đi chất giọng đặc trưng. George chia sẻ với đài radio LBC ngày 17/7: “Tôi thề rằng đó là sự thật. Tôi tỉnh dậy sau hôn mê và nói theo thổ ngữ vùng phía Tây.” Michael cho biết rằng khi anh mở mắt, các bác sỹ đã hỏi anh có biết mình là ai không. Nam ca sỹ 49 tuổi này đã trả lời: “Ông vua của thế giới?” với giọng đặc sệt miền Tây. “Các bác sỹ còn lo sợ rằng tôi mắc chứng bệnh giống một bệnh nhân khác từng gặp, khi họ bắt đầu tỉnh dậy và nói tiếng Pháp hoặc thứ tiếng gì khác họ từng học,” George hồi tưởng. Hội chứng tiếng nước ngoài là một trường hợp hiếm gặp trong y học, khi một số người hồi tỉnh sau chấn thương liên quan tới não bộ và nói một giọng hoàn toàn khác. Trong một số trường hợp, họ còn có thể nói thành thạo một thứ tiếng mình không biết. Nam danh ca từng làm nên tên tuổi với nhóm nhạc Wham! này nói tiếp: “Nói giọng về quê phía Tây chả có vấn đề gì cả, song nó thật sự hơi kỳ quặc nếu bạn sinh ra tại Bắc London.” “Các chị tôi, do quá vui mừng vì tôi đã hồi tỉnh, thậm chí còn cười vui vẻ trước việc này.” Tháng 11 năm ngoái, Michael buộc phải ngưng tour lưu diễn Symphonica sau khi ông buộc phải nhập viện khẩn cấp tại thủ đô Vienna của Áo do chứng viêm phổi. Sau khi trở về London một tháng sau đó, giọng ca của “Carless Whisper” cho biết rằng bệnh tình của ông khi đó nguy kịch hơn những thông tin tiết lộ ra ngoài rất nhiều. Ông đã phải điều trị nhiễm trùng ở phổi, và các bác sỹ còn phải nói giảm nhẹ tình hình để tránh cảm giác “chết chóc” cho gia đình ông. Chỉ khi ông rời bệnh viện, sự thật về bệnh tình của Michael mới được công bố. “Nó giống như tôi vừa né được một viên đạn vậy.” Michael còn cho biết rằng ông hoàn toàn không nhớ gì về 5 tuần điều trị và còn phải tập đi như một đứa trẻ trong giai đoạn hồi phục. Sau đó, Michael đã tiếp tục tour diễn và mời 1.000 nhân viên của bệnh viện Vienna tới xem chương trình như 1 lời tri ân. Đĩa đơn mới nhất của ông mang tên “White Light” chính là những trải nghiệm về việc cận kề cái chết./.
-----------------
