http://www.vietnamplus.vn/album-moi-tempest-cua-bob-dylan-ra-mat-thang-9/153550.vnp
-----------------
Album mới "Tempest" của Bob Dylan ra mắt tháng 9
-----------------
Theo hãng tin Reuters, album phòng thu mới của nam ca sỹ kỳ cựu Bob Dylan là “Tempest” sẽ ra mắt vào ngày 11/9 để đánh dấu kỷ niệm 50 năm kể từ khi ông ra mắt album đầu tay “Bob Dylan.” "Tempest" sẽ bao gồm 10 ca khúc cả cũ lẫn mới, và là album phòng thu thứ 35 của Dylan. Album gần đây nhất của ông là “Together Through Life” đã ra mắt hồi năm 2009 và bán được hơn 1 triệu bản, với thành tích từng vươn lên ngôi vị số 1 trên các bảng xếp hạng ở cả Anh và Mỹ. Sự kiện ra mắt album nói trên sẽ diễn ra sau khi nam ca sỹ 71 tuổi vừa được vinh danh với Huân chương Tự do Tổng thống trong năm nay, cũng như được nhận giải thưởng Pulitzer đặc biệt hồi năm 2008 vì những ảnh hưởng sâu sắc của ông đối với nền tảng âm nhạc thế giới và văn hóa Mỹ. Còn nhớ, album đầu tay của Dylan là “Bob Dylan” từng được phát hành hồi tháng 3/1962 và có sức bán không mấy ấn tượng vào lúc ban đầu. Đến album thứ hai là "The Freewheelin' Bob Dylan” được trình làng sau đó 1 năm, Dylan đã chứng tỏ ông là một nhạc sỹ đầy chất thơ khi sáng tác những ca khúc phản kháng đi vào lịch sử./.
-----------------
