http://www.vietnamplus.vn/bruce-springsteen-va-paul-mccartney-bi-tat-mic/153511.vnp
-----------------
Bruce Springsteen và Paul McCartney bị... tắt mic
-----------------
Ngày 17/7, các cộng sự của hai huyền thoại âm nhạc là Bruce Springsteen và Paul McCartney đã lên tiếng than phiền về việc các nhà tổ chức đã tắt âm thanh sân khấu trong buổi biểu diễn của hai huyền thoại này ở London cuối tuần qua do bị quá thời gian. Buổi biểu diễn có tên Hard Rock Calling diễn ra tại sân Hyde Park tại London hôm 14/7. Springsteen là ngôi sao chủ chốt của buổi diễn, và cựu thành viên nhóm The Beatles là McCartney đã lên sân khấu cùng ông sau đó. Tuy nhiên mic của cả hai đã bị tắt đi trước khi họ kịp nói lời cảm ơn và chào tạm biệt người hâm mộ. Năm nay 62 tuổi, Springsteen đã biểu diễn những ca khúc đỉnh cao như “Born in the USA” và “Because the Night”  trong suốt hơn 3 tiếng đồng hồ. Sau đó, McCartney (70 tuổi) đã lên tiếp sức với các bài hát cũ của Beatles như "I Saw Her Standing There" hay "Twist and Shout," nhưng ban tổ chức đã cho tắt âm thanh khiến cả ca sỹ lẫn 65.000 người hâm mộ phải bất ngờ. Sau một giây lát sững sờ, các huyền thoại âm nhạc trên đã phải rời sân khấu trong sự im lặng. Steven Van Zandt, tay guitar chơi cho nhóm E Street Band của Springsteen tỏ ra rất ức chế. Ông viết trên trang Twitter: “Trời ơi, nước Anh trở thành một cái sở cảnh sát từ khi nào vây? Việc tắt mic không làm hỏng cả buổi tối tuyệt vời này, nhưng khi tôi đang chơi nhạc cùng McCartney thì đừng có làm phiền tôi!” Thị trưởng London là ông Boris Johnson cũng cho rằng đáng lẽ ra các ca sỹ phải được tiếp tục phần trình diễn. Ông chia sẻ với đài radio LBC của London: “Với tôi đấy có vẻ là một quyết định không hợp lý. Bạn sẽ không phải chứng kiến điều đó ở Olympic sắp tới. Nếu như ban tổ chức gọi cho tôi thì chắc chắn tôi sẽ cho phép họ chơi thoải mái!”. Trong buổi trình diễn vừa qua, Springsteen đã mời những tên tuổi như tay guitar Tom Morello và ca sỹ John Fogerty lên diễn cùng mình. Ông cũng đã làm hài lòng một người hâm mộ đặc biệt khi biểu diễn những ca khúc anh này muốn. Người hâm mộ trên đã giơ cao một biểu ngữ ghi những bài hát anh muốn và cả những buổi biểu diễn anh từng theo chân Springsteen. Khi nhìn thấy yêu cầu trên, Springsteen đã nói: “Anh bạn ạ, đêm nay là đêm may mắn với anh đấy. Anh sẽ được nghe những bài hát đó.” Hard Rock Calling còn được diễn ra vào ngày 15/7 sau đó, với ngôi sao nổi tiếng là ca sỹ Paul Simon./.
-----------------
