http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-danh-cho-nhung-nguoi-con-trung-hieu/153474.vnp
-----------------
Chương trình dành cho "Những người con trung hiếu"
-----------------
Tối nay ngày 18/7, tại Nhà hát lớn Hà Nội sẽ diễn ra chương trình Giao lưu nghệ thuật mang tên “Những người con trung hiếu,” truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình Công an nhân dân ANTV. Đây là hoạt động kỷ niệm 50 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Lệnh công bố Pháp lệnh quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Cảnh sát nhân dân và Pháp lệnh quy định Cấp bậc hàm sĩ quan, hạ sĩ quan Cảnh sát nhân dân (20/7/1962-20/7/2012). Cũng từ đó đến nay, ngày 20/7 hàng năm trở thành Ngày Truyền thống của lực lượng Cảnh sát nhân dân. Chương trình giao lưu nghệ thuật sẽ được thể hiện qua ba phần với sự kết nối xuyên suốt quá trình xây dựng và trưởng thành của lực lượng Cảnh sát nhân dân. Phần giao lưu là câu chuyện kể của Thiếu tướng Trương Hữu Quốc, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát về những năm tháng chiến đấu trên mặt trận phòng, chống tội phạm; chuyện về cuộc sống của Trung tá Võ Hồng Phương, Đội trưởng đội đặc nhiệm Phòng Cảnh sát hình sự, Công an thành phố Hà Nội, điển hình đã được vinh danh trong chương trình Vinh quang Việt Nam cách đây hai năm... Đặc biệt, chương trình còn mang đến những ca khúc đi cùng năm tháng ngợi ca Hồ Chủ tịch, ngợi ca người chiến sỹ Cảnh sát nhân dân. Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm (Bộ Công an), Trưởng ban tổ chức Văn Ba chia sẻ: “Chương trình như một lời tri ân đến các đồng chí, đồng đội đã và đang đứng trong hàng ngũ lực lượng Cảnh sát nhân dân, những con người đã quên mình vì đất nước. Đây cũng là cơ hội để chúng ta cùng chia sẻ những chiến công, những khó khăn vất vả trong công việc để đồng sức, đồng lòng gánh vác trách nhiệm vinh quang mà Đảng, Nhà nước và nhân dân đã giao cho lực lượng Cảnh sát nhân dân Việt Nam.” Chương trình giao lưu nghệ thuật “Những người con trung hiếu,” do Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm, Tổng cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (Bộ Công an), Công ty cổ phần Truyền thông-Truyền hình Việt Nam (CVTV) phối hợp tổ chức./.
-----------------
