http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-thi-sinh-co-mot-khong-hai-cua-tap-5-sing-my-song/421441.vnp
-----------------
Lộ diện thí sinh “có một không hai” của tập 5 Sing My Song
-----------------
Màu sắc có một không hai - Cao Bá Hưng. (Ảnh: CTS) Tối 18/12, tập 5 “Sing My Song – Bài hát hay nhất” đã lên sóng với không ít sự gay cấn và hấp dẫn khi mỗi huấn luyện viên sẽ tìm ra cho mình những “chiến binh” cuối cùng hoàn thiện đội hình để đến vòng thi tiếp theo. Cũng trong đêm thi này, 10 thí sinh tiếp tục mang đến những ca khúc mới toanh làm lay động trái tim khán giả, hay xuất hiện những gương mặt khiến người xem “điêu đứng” và các huấn luyện viên phải ra sức tranh giành. Lộ diện cháu nội đời thứ 7 của Cao Bá Quát Để lại ấn tượng mạnh mẽ trong tập 5 là chàng trai Cao Bá Hưng, 18 tuổi, hiện đang là học sinh trường phổ thông Marie Curie. Ngoài ra Bá Hưng đang sáng tác âm nhạc, hòa âm phối khí,và Hưng bắt đầu sáng tác nhạc lúc 13 tuổi. Bá Hưng chia sẻ về câu chuyện tình yêu của mình: “Lúc còn đi học mình có thích 1 chị lớn hơn hai tuổi. Không biết làm thế nào để tỏ tình cho độc đáo nên đã thử ngồi bên piano và cứ thế cho ra đời ca khúc đầu tiên của Hưng. Rồi một mình ôm cây đàn vừa đánh vừa hát tặng ca khúc đó và bị từ chối. Sau lần đó, Hưng chuyên tâm vào sáng tác nhiều hơn cho đến bây giờ, đa số cách sáng tác của Hưng đều được phổ từ thơ”. Đến với “Sing My Song,” Bá Hưng mang đến ca khúc “Tương tư.” Ca khúc nói về cảm xúc thầm thương trộm nhớ của một người con trai dành cho con gái. Qua đó, anh muốn mang văn học Việt Nam đến gần hơn với khán giả trẻ, đặc biệt là âm nhạc dân tộc. Diện chiếc áo dài truyền thống và làm vang lên những giai điệu độc đáo cùng đoạn rap cực chất, Bá Hưng đã chinh phục cả 4 huấn luyện viên ngay những câu hát đầu tiên. Huấn luyện viên Lê Minh Sơn liền liên tưởng đến một nhân vật kiệt xuất của Việt Nam là nhà thơ Cao Bá Quát. Anh thắc mắc không biết hai dòng họ Cao Bá của Hưng và nhà thơ này có liên quan gì đến nhau không. Trước câu hỏi của Lê Minh Sơn, Bá Hưng liền trả lời cậu là cháu nội đời thứ 7 của nhà thơ Cao Bá Quát. Điều này đã khiến cho 4 huấn luyện viên và khán giả đều phải bất ngờ. Nhạc sỹ Lê Minh Sơn tiếp tục nhận xét: “Với 18 tuổi làm được như thế này là điều rất tuyệt vời. Anh là người gạt cần đầu tiên vì anh thật sự thích chất liệu âm nhạc của em. Anh nghĩ rằng âm nhạc dân gian đôi khi không cần áo the khăn xếp nhưng chất dân tộc vẫn bộc lộ trong em. Nếu về với đội của anh thì phần văn chương trong em sẽ được đẩy lên đến tận cùng.” Hậu duệ đời thứ 7 của Cao Bá Quát. (Ảnh: CTS) Lúc này Nguyễn Hải Phong mới chia sẻ: “Anh Lê Minh Sơn có thể nhớ nhầm vì tôi mới là người bấm đầu tiên, anh là người bấm thứ ba đấy”. Huấn luyện viên Đức Trí chia sẻ: “Chú thấy rất hợp lý khi con chọn bộ trang phục này, bởi chú thích phong thái khi đọc rap với cái quạt trên tay một cách rất khác. Điều thứ hai, chú đã từng làm việc với nhóm 4 chị em của Hưng, biết các bạn đều là những người chơi âm nhạc dân gian, chú rất ngạc nhiên vì âm nhạc của con rất tự nhiên.” Lúc này Nguyễn Hải Phong mới “nhảy” qua ghế của Đức Trí và khuyên Bá Hưng nên về với anh Đức Trí vì sứ mệnh của Bá Hưng quá rõ ràng là mang dòng nhạc dân tộc đến mọi người và Đức Trí là một trong những “sư phụ” của dòng nhạc này. Bá Hưng chia sẻ ngay từ đầu khi đăng kí tham gia anh đã có ý định về đội Đức Trí. Cuối cùng, Bá Hưng đã quyết định về với tác giả “Đêm nghe tiếng mưa.” Lê Minh Sơn "bung lụa" phút cuối Hoàng Dũng trình làng sáng tác trên Sing My Song. (Ảnh: CTS) Thí sinh tiếp theo là một gương mặt quen thuộc, đó chính là nam ca sỹ Hoàng Dũng – Á quân The Voice 2015. Hoàng Dũng mang lên sân khấu Sing My Song ca khúc “Vì anh vẫn.” Vẫn là chất nhạc R&B mang đậm phong cách của Hoàng Dũng, bài hát đã chinh phục được Giáng Son, Nguyễn Hải Phong và Đức Trí. Giáng Son nhận xét: “Một bản R&B rất hoàn hảo, em làm chủ được câu hát của mình. Em đã thành công khi đưa bài hát mới tinh đến khán giả, tôi rất thích ca khúc này”. Nếu Hoàng Dũng về với đội của Giáng Son, đây sẽ mà món quà rất tuyệt vời dành cho đội của cô. Đức Trí hào hứng chia sẻ: “Giọng hát của bạn thật sự làm tôi không thể cưỡng lại được. Bạn có một giọng hát vô cùng đặc biệt.” Trước sự ưu ái của ba huấn luyện viên, Hoàng Dũng đã quyết định về đội Giáng Son trong sự hào hứng của mọi người. Sau Cao Bá Hưng, Sing My Song chào đón sự xuất hiện của Nhật Minh, trưởng nhóm nhạc Fband. Anh quan điểm khi viết nhạc, điều quý giá là trải nghiệm của bản thân. Ca khúc có sức sống là khi ghi lại những điều thật nhất. Ngoại hình điển trai và bài hát giàu cảm xúc đã chinh phục được 3 huấn luyện viên là Nguyễn Hải Phong, Giáng Son và Lê Minh Sơn. Ngay khi vừa kết thúc phần trình diễn, cả 3 người đều chạy ngay lên sân khấu để dành sự ngưỡng mộ cho Nhật Minh. Lê Minh Sơn phải thốt lên rằng: “Đây là một bài tình ca mà khiến tôi rất xúc động. Khi giọng hát này cất lên tôi tin các cô sẽ rất xao xuyến, bởi lâu lắm rồi mới nghe một giọng hát quyến rũ đến như thế”. Mặc dù không bấm chọn nhưng Đức Trí rất bất ngờ khi nhận ra đây là học trò của mình. Lê Minh Sơn tiếp tục chia sẻ: “Ở ca khúc này có nhiều điều anh thích, đầu tiên là anh không biết vì sao anh thích. Điều thứ hai là em có được sự chân thành, mộc mạc, giản dị nhưng vẫn là người đàn ông rất sâu sắc”. Giáng Son nhận xét: “Quả thật bài hát này làm tôi rất xao xuyến. Tôi đang rất cần 1 bài hát như thế này ở trong album. Tôi đang thiếu cái màu này và rất mong muốn em về với đội của tôi.” Cuối cùng Nhật Minh quyết đinh về với đội Giáng Son và mong muốn được học hỏi ở nữ nhạc sỹ những điều mới mẻ. Thí sinh cuối cùng khiến lê Minh Sơn 'bung lụa' chạy ào lên sân khấu. (Ảnh: CTS) Cuối cùng là thí sinh Bùi Hoàng Nam Đức Anh, 26 tuổi. Đam mê âm nhạc từ nhỏ, lớn lên Nam Đức Anh đã tạm gác công việc tại để theo đuổi ước mơ của mình. Anh mang đến sân khấu Sing My Song ca khúc “Thủy thần” lấy cảm hứng từ truyền thuyết Sơn Tinh Thủy Tinh với góc nhìn độc đáo khi đồng cảm với tình yêu của nhân vật Thủy Tinh. Xuất hiện trên sân khấu, Bùi Hoàng Nam gây ấn tượng với ngoại hình điển trai, ca khúc anh thể hiện đã “đốt cháy” toàn bộ trường quay và chinh phục được bốn huấn luyện viên. Mặc dù Nguyễn Hải Phong, Giáng Son, Đức Trí đã đủ thí sinh cho đội của mình nhưng vẫn gạt cần để bày tỏ sự mến mộ với ca khúc đặc biệt này. Riêng Lê Minh Sơn, vì quá phấn khích với thí sinh cuối cùng của team mình, anh đã “bay” lên sân khấu “bung lụa” và hòa cùng bài hát của Hoàng Nam. Kết thúc phần trình diễn, Lê Minh Sơn hào hứng chia sẻ: “Sự chờ đợi của tôi thật thú vị, tôi còn đúng một sự lựa chọn, tôi đã đợi đến tận cùng. Tiết mục này đã làm tôi rất thỏa mãn khiến tôi phải bung lụa, anh cám ơn em. Em viết về Sơn Tinh-Thủy Tinh thì anh là Sơn Tinh của em, em về đội của anh là đúng rồi.” Như vậy, các huấn luyện viên đã hoàn thành danh sách 8 thí sinh của mình. Đội Đức Trí gồm: Nguyễn Quân, Đào Bá Lộc, Phạm Hồng Phước, Trần Nguyễn Kim Ngân, Ngân Hà, nhóm MTV, Trương Kiều Diễm và cuối cùng là Cao Bá Hưng. Đội Nguyễn Hải Phong gồm: Justyn, Hồng Ngọc, Vicky Nhung, Ưng Đại Vệ, Đoàn Thế Lân, Phan Mạnh Quỳnh, Trần Dũng Khánh và cuối cùng là Bùi Công Nam. Đội Giáng Son gồm: Hứa Kim Tuyền, Lê Sỹ Tuệ, Lê Hữu Toàn, Trương Thảo Nhi, Bùi Mỹ Linh, Đinh Đức Thảo, Nhật Minh và cuối cùng là Hoàng Dũng. Cuối cùng, huấn luyện viên Lê Minh Sơn gồm: Lê Thiện Hiếu, Phạm Trần Phương, TiA Hải Châu, Nguyễn Việt Dũng, Hoàng Anh Quý, Bùi Caroon, Jak Nguyễn và cuối cùng là Đức Anh. Kết thúc 5 tập đầu tiên của vòng “Ghi âm,” mỗi huấn luyện viên đã có cho mình 8 thí sinh và họ sẽ bước đến vòng “Sáng tác và Tranh đấu”với rất nhiều thử thách thú vị và gay cấn. Tập 1 vòng “Tranh đấu” sẽ lên sóng lúc 21 giờ ngày 25/12 trên kênh VTV3 – Đài truyền hình Việt Nam./.
-----------------
