http://www.vietnamplus.vn/mandy-moore-hop-suc-cung-chong-cho-ra-album-moi/153376.vnp
-----------------
Mandy Moore hợp sức cùng chồng cho ra album mới
-----------------
Giới truyền thông vừa cho hay, nữ ca sỹ Mandy Moore đang được nhận sự trợ giúp từ một “cộng tác viên” rất đặc biệt cho dự án âm nhạc mới nhất của cô là một album trong tương lai. Trong cuộc phỏng vấn gần đây với trang CBSNews.com, ngôi sao 28 tuổi này nói rằng “cộng tác viên” đó chính là chồng của cô, nhạc sỹ kiêm ca sỹ Ryan Adam. Được biết, hiện giờ sản phẩm chung của hai người mới đang ở giai đoạn chuẩn bị. Moore hào hứng bày tỏ: “Chồng tôi đang chung tay giúp sức thực hiện album mới. Tôi chưa thể biết mọi thứ sẽ đi tới đâu, nhưng chúng tôi đã cùng nhau viết được chút ít nhạc rồi. Anh ấy có một studio, vậy nên chắc chắn là tôi muốn thu âm album của mình ở đó rồi.” Ngôi sao của “Tangled” cũng nói thêm rằng, việc được chồng hỗ trợ cho album mới khiến cô cảm thấy rất ý nghĩa, vì Adam giúp truyền cảm hứng để cô có thể thực hiện mọi thứ tốt hơn./.
-----------------
