http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-nghe-thuat-khuc-trang-ca-nguoi-chien-si/153118.vnp
-----------------
Giao lưu nghệ thuật "Khúc tráng ca người chiến sĩ"
-----------------
Nhân kỷ niệm 65 năm ngày Thương binh-Liệt sĩ, Tạp chí Cộng sản phối hợp với báo Quân đội nhân dân, Cục Chính sách (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam), Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật đặc biệt với chủ đề "65 năm - Khúc tráng ca người chiến sĩ" vào 20 giờ ngày 21/7 tại Hà Nội. Được kết cấu thành ba phần, chương trình nhằm tưởng nhớ và biết ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh, các liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, Bà mẹ Việt Nam Anh hùng và các thế hệ người Việt sẵn sàng cống hiến, hy sinh cho nền độc lập, tự do của Tổ quốc. Phần thứ nhất: "Bản anh hùng ca chiến sĩ" - ca ngợi lớp lớp các thế hệ thanh niên Việt Nam nghe theo tiếng gọi thiêng liêng của Đảng và Bác Hồ kính yêu lên đường chiến đấu. Phần thứ hai "Sức mạnh của cả cộng đồng" - một lần nữa khắc họa, làm rõ thêm sức mạnh của cả cộng đồng chung tay chăm sóc, tri ân người có công với những việc làm thiết thực, từ việc tạo việc làm cho các thương binh, phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, giúp đỡ các thương binh vượt qua khó khăn, đến đi tìm, quy tập hài cốt đồng đội... Phần ba "Vững vàng trên trận tuyến mới" ngợi ca những người lính, thương bệnh binh năm xưa gan dạ, anh dũng vào sinh ra tử, kiên cường, bất khuất, nay trở về với đời thường, bằng ý chí, nghị lực, họ đã tự lực cánh sinh, vươn lên làm giàu chính đáng, xây dựng gia đình hạnh phúc, thực hiện lời dạy của Bác Hồ kính yêu "Thương binh tàn nhưng không phế". Xen giữa các phần giao lưu là những ca khúc cách mạng nổi tiếng đi cùng năm tháng do ca sĩ Anh Thơ, Trọng Tấn, Hồng Hạnh... và tập thể cán bộ, diễn viên Nhà hát ca múa Quân đội thể hiện. Với sự tài trợ và đồng hành của các doanh nghiệp, những nhà hảo tâm, Ban tổ chức chương trình đã huy động đóng góp được 160 sổ tiết kiệm (mỗi sổ trị giá 5 triệu đồng); 25 nhà tình nghĩa, mỗi nhà trị giá 50 triệu đồng... trao tặng các gia đình liệt sĩ, các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, các thương bệnh binh có hoàn cảnh khó khăn ở một số tỉnh, thành phố trên cả nước. Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTC1 Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, kênh VTV9 Đài Truyền hình Việt Nam; Truyền hình Công an nhân dân và phát thanh trực tiếp trên hệ thời sự chính trị VOV1, Đài Tiếng nói Việt Nam./.
-----------------
