http://www.vietnamplus.vn/jlo-bo-american-idol/152934.vnp
-----------------
Đến lượt Jennifer Lopez cũng rời bỏ American Idol
-----------------
Chỉ một ngày sau khi ca sĩ kỳ cựu Steven Tyler tuyên bố chia tay “American Idol” (AI), tới lượt nữ ca sĩ Jennifer Lopez nối bước ông từ bỏ vị trí giám khảo của chương trình truyền hình ăn khách này. Steven Tyler, Jennifer Lopez và Randy Jackson ngồi ghế giám khảo American Idol (Nguồn: AP) Từ ngày 12/7, Lopez đã úp mở về khả năng chia tay “American Idol”, vốn đang vấp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ từ chương trình tìm kiếm giọng hát khác là “The Voice” của đài NBC. [Steven Taylor thôi làm giám khảo American Idol] Trên đài radio của MC chương trình AI là Ryan Seacrest, Lopez đã chia sẻ: “Tôi tin rằng đã tới lúc tôi phải trở lại làm những gì tôi muốn mà bấy lâu nay tôi phải hoãn lại.” “Tôi trì hoãn chúng trước nay bởi tôi quá yêu “Idol”. Song tôi còn có nhiều trách nhiệm và những công việc khác phải thực hiện.” Tyler và Lopez đã đảm nhiệm vai trò giám khảo của American Idol từ tháng Chín năm 2010, tạo thành “bộ ba quyền lực” cùng với nhà sản xuất âm nhạc Randy Jackson, vốn hợp tác cùng chương trình từ mùa đầu tiên. Trước Lopez, Tyler đã tuyên bố ông sẽ rời bỏ màn ảnh nhỏ để trở về với tình yêu đầu tiên của đời mình – nhạc rock. Steven Tyler bộc bạch: ““Sau một thời gian dài trăn trở, tôi đã quyết định phải từ bỏ American Idol trước khi chương trình làm cạn kiệt cảm xúc của tôi. Tôi đã xa tình yêu đầu của tôi là Aerosmith đã quá lâu rồi, và tôi đã trở lại.” American Idol đã phát sóng được 11 mùa và dù thời gian đầu rất thành công, song với sự ra đời của những chương trình thi tài năng khác, số lượng khán giả càng ngày càng sụt giảm. Việc chia tay của những giám khảo cũ như Ellen DeGeneres, Kara DioGuardi, Paula Abdul và đặc biệt là “ông trùm showbiz” Simon Cowell cũng đã khiến American Idol mất đi sức hút. Trong khi đó, chương trình The Voice (vừa bắt đầu được trình chiếu tại Việt Nam với cái tên Giọng hát Việt) của đài NBC đã nổi lên với tư cách đối thủ đáng gờm nhất của American Idol, khi giám khảo là những ca sỹ tên tuổi như Christina Aguilera, Cee Lo Green, Adam Levine và Blake Shelton. Ngay từ khi ra mắt, The Voice đã tạo nên cơn sốt và mới đây đã chuẩn bị bắt đầu mùa thứ ba./.
-----------------
