http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-george-michael-sap-co-buoi-hoa-nhac-dac-biet/152868.vnp
-----------------
Ca sỹ George Michael sắp có buổi hòa nhạc đặc biệt
-----------------
Hiệp hội đấu tranh chống AIDS của Pháp (Sidaction) ngày 13/7 cho biết, ca sỹ người Anh George Michael sẽ có buổi hòa nhạc đặc biệt tại sân khấu nhà hát kịch Opera Garnier ở Paris, Pháp vào ngày 9/9 tới nhân dịp một buổi dạ hội làm từ thiện của hiệp hội này. Sau buổi hòa nhạc trên, diễn ra trong khuôn khổ chuyến lưu diễn của George Michael mang tên Symphonica, một bữa ăn tối dạ hội sẽ diễn ra tại các ban công của nhà hát kịch Opera Garnier với sự có mặt của nam ca sỹ này. Lợi nhuận thu được từ buổi dạ hội trên sẽ được đóng góp hoàn toàn cho Sidaction. George Michael, tên thật là Georgios Kyriacos Panayiotou, sinh ngày 25/6/1963 tại Finchley, London, Anh. Gia đình anh là người Kypros gốc Hy Lạp. Năm 1979, lần đầu tiên George và Andrew Ridgeley biểu diễn cùng nhau trong điệu nhạc ska, điệu nhạc có nguồn gốc từ Jamaica với bài hát “The Executive.” George Michael viết bài hát này có câu "Wham bam thank you ma'am," và đây chính là lý do khiến hai người cuối cùng đã quyết định đặt tên gọi cho ban nhạc mới là ban nhạc Wham!, ban nhạc nổi tiếng thế giới trong thập niên 80./.
-----------------
