http://www.vietnamplus.vn/ca-si-bob-dylan-van-giu-chiec-guitar-dien-tai-tieng/152806.vnp
-----------------
Ca sĩ Bob Dylan vẫn giữ chiếc guitar điện “tai tiếng”
-----------------
Ca sĩ kì cựu Bob Dylan ngày 12/7 đã lên tiếng phủ nhận tuyên bố của một phụ nữ sống ở New Jersey rằng bà hiện đang sở hữu chiếc guitar mà ông từng chơi tại nhạc hội Newport Folk Festival năm 1965. Khi ấy guitar điện là một khái niệm rất mới mẻ, và Bob Dylan đã bị khán giả la ó thậm tệ. Theo luật sư của Dylan thì đến giờ huyền thoại nhạc folk này vẫn đang giữ chiếc đàn hiệu Fender Stratocaster mà ông từng chơi ngày 25 tháng Bảy năm 1965. Dù là một tên tuổi song Bob đã bị buộc phải ngừng biểu diễn chỉ sau ba bài hát do bị khán giả phản ứng với âm thanh từ chiếc guitar điện. Trước đó, ông vốn được biết đến nhờ chơi guitar mộc và thành danh với những ca khúc mang tư tưởng phản đối chiến tranh như "Blowin' in the Wind" hay "The Times They are a-Changin'." Theo một bộ phim tài liệu sắp trình chiếu trên TV thì chiếc guitar điện trên đã bị bỏ lại trên một chiếc máy bay mà Dylan đã đi sau chương trình Newport Folk. Sau đó, viên phi công có tên Vic Quinto đã nhặt lại cây đàn và để nó trong căn gác nhà mình. Giờ đây, con gái ông là bà Dawn Peterson sống tại New Jersey đã nói trên chương trình “History Detectives” của đài PBS rằng cha bà đã kể lại rằng chiếc đàn vô tình bị bỏ lại trên máy bay và quyết định mang về để trong căn gác, song “không ai trong gia đình, kể cả tôi chú ý tới nó.” “Sau khi cha tôi mất năm 1977, chiếc đàn nằm trong căn gác thêm hơn 20 năm cho tới khi tôi lấy chồng và mang nó về nhà mới. Song chỉ đến khi những nhà nghiên cứu của đài PBS tới thì chúng tôi mới biết được nguồn gốc của cây đàn.” Song luật sư Orin Snyder của Bob Dylan đã phủ nhận thông tin trên trong một cuộc phỏng vấn sẽ lên sóng ngày 17 tháng Bảy. “Bob vẫn giữ chiếc guitar điện mà ông ấy từng chơi tại Newport Folk Festival năm 1965. Vào thời điểm ấy, Bob còn có một số chiếc đàn Stratocaster khác song đã bị đánh cắp cùng những bài hát do ông ấy viết tay.” “Hơn nữa, Bob nhớ rằng ông ấy đã tự lái xe tới Newport Folk Festival cùng hai người bạn chứ không hề lên máy bay,” ông khẳng định trong một thông cáo gửi tới AFP. Bất chấp những phản đối với phong cách mới lạ (một fan từng gọi ông là “Judas” – kẻ phản bội trong một buổi biểu diễn tại Anh năm 1966), Bob Dylan vẫn trung thành với ý tưởng của mình và được coi như “tiếng nói của cả một thế hệ”. Nhiều nhà phê bình đánh giá rằng Bob là một trong những nghệ sĩ giàu sức ảnh hưởng nhất mọi thời đại, và ở tuổi 71 ông vẫn miệt mài hoạt động nghệ thuật. Hồi tháng Năm vừa qua, Bob đã vinh dự được nhận Huân chương tự do từ tổng thống Mỹ Barack Obama./.
-----------------
