http://www.vietnamplus.vn/steven-tyler-thoi-lam-giam-khao-cua-american-idol/152763.vnp
-----------------
Steven Tyler thôi làm giám khảo của American Idol
-----------------
Ngày 12/7, ca sỹ hát chính của nhóc rock huyền thoại Aerosmith, Steven Tyler tuyên bố ông sẽ từ bỏ chương trình truyền hình ăn khách American Idol (Thần tượng âm nhạc Mỹ), sau khi làm giám khảo được hai mùa. Bắt đầu làm giám khảo của cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát này từ tháng 9/2010 cùng với Lopez và nhà sản xuất âm nhạc Randy Jackson, Tyler bày tỏ nỗi nhớ với ánh đèn sân khấu. Ông cho biết mình muốn trở lại với tình yêu đích thực của đời mình - nhạc rock. Chia sẻ trên trang Facebook của hãng Fox, nơi phát sóng độc quyền chương trình American Idol, ông cho biết: “Sau một thời gian dài trăn trở, tôi đã quyết định phải từ bỏ American Idol trước khi chương trình làm cạn kiệt cảm xúc của tôi. Tôi đã xa tình yêu đầu của tôi là Aerosmith đã quá lâu rồi, và tôi đã trở lại.” Người sáng tạo ra chương trình series truyền hình Idol là Simon Fuller đã nói những lời có cánh về rocker này: “Steven Tyler là một thần tượng đích thực, một huyền thoại rock. Nếu bạn nói với tôi cách đây 10 năm rằng ông ấy sẽ làm một giám khảo tại American Idol, tôi sẽ cho đó là điều không tưởng.” “Điều đó cuối cùng đã trở thành sự thực và việc chúng tôi có được ông ấy trong hai mùa Idol quả thực khiến tôi rất đỗi tự hào. Tôi hoàn toàn hiểu mong muốn được trở lại với cuộc sống của ông ấy với tư cách là ca sỹ chính của nhóm nhạc rock vĩ đại nhất lịch sử nước Mỹ. American Idol sẽ rất nhớ Tyler,” Simon Fuller chia sẻ. Trong khi đó, nữ diễn viên kiêm ca sỹ gợi cảm Jennifer Lopez cũng úp mở rằng cô có lẽ sẽ là người tiếp theo rời bỏ chương trình American Idol, vốn đang vấp phải sự cạnh tranh rất vất vả từ chương trình đối thủ The Voice của đài NBC. Trả lời phỏng vấn trong chương trình Today của đài NBC, Jennifer Lopez chia sẻ: “Bạn biết đấy, tôi ban đầu chỉ ký hợp đồng với American Idol trong một năm, và giờ tôi đã làm giám khảo được hai mùa rồi. Giờ đây câu hỏi là 'Được thôi, giờ có nên tiếp tục hành trình này không đây? Lựa chọn nào cũng sẽ là khó khăn. Song tôi buộc phải thừa nhận rằng tôi có rất nhiều dự án khác đang chờ đợi. Dù sao đi nữa, tôi cũng sẽ rất buồn nếu buộc phải rời bỏ American Idol.” Khi được yêu cầu trả lời dứt khoát hơn nữa, cô đã chia sẻ: “Tôi đang nghĩ rằng có lẽ đã đến lúc tôi phải đi và làm những gì mình thích.” American Idol đã phát sóng được 11 mùa và dù thời gian đầu rất thành công, song với sự ra đời của những chương trình thi tài năng khác, số lượng khán giả càng ngày càng sụt giảm. Việc chia tay của những giám khảo cũ như Ellen DeGeneres, Kara DioGuardi, Paula Abdul và đặc biệt là “ông trùm showbiz” Simon Cowell cũng đã khiến American Idol mất đi sức hút. Trong khi đó, chương trình The Voice (vừa bắt đầu được trình chiếu tại Việt Nam với cái tên Giọng hát Việt) của đài NBC đã nổi lên với tư cách đối thủ đáng gờm nhất của American Idol, khi giám khảo là những ca sỹ tên tuổi như Christina Aguilera, Cee Lo Green, Adam Levine và Blake Shelton. Ngay từ khi ra mắt, The Voice đã tạo nên cơn sốt và mới đây đã chuẩn bị bắt đầu mùa thứ ba. Ngoài ra, chương trình X-Factor cũng hứa hẹn sẽ là một show tìm kiếm tài năng ca hát ăn khách sắp tới khi có nữ ca sỹ nổi tiếng Britney Spears trong cương vị giám khảo./.
-----------------
