http://www.vietnamplus.vn/kiem-duoc-nhieu-tien-nhat/152760.vnp
-----------------
Taylor Swift - Ngôi sao trẻ kiếm được nhiều tiền nhất
-----------------
Ngày 12/7, Forbes đã công bố danh sách những ngôi sao trẻ dưới 30 tuổi kiếm được nhiều tiền nhất, trong đó ngôi sao nhạc đồng quê Taylor Swift dẫn đầu. Tạp chí kinh doanh Forbes cho biết Swift, 22 tuổi, kiếm được 57 triệu USD trong 12 tháng (tính tới tháng Năm). Mỗi buổi nhạc hội của Swift giúp cô kiếm được trung bình 1 triệu USD, chưa kể doanh số bán các album được xếp hạng bạch kim và các sản phẩm đi kèm. Swift dự kiến sẽ ra mắt một album mới vào tháng 10. Thần tượng của thanh thiếu niên Justin Bieber (18 tuổi) là nghệ sỹ nam duy nhất có mặt trong tốp năm, xếp thứ hai với 55 triệu USD. Tiếp theo là Rihanna (53 triệu USD), Lady Gaga (52 triệu USD) và Katy Perry (45 triệu USD). Năm ngoái, Lady Gaga đứng đầu với 90 triệu USD. Forbes cho biết Gaga tụt hạng do cô không đi tour trong giai đoạn một năm vừa qua. Forbes cho biết họ lập nên danh sách dựa vào “doanh số bán album và các buổi nhạc hội, các sản phẩm thương mại, thu nhập từ quảng cáo, thù lao đóng phim và những lợi nhuận khác." Họ cũng đã tiến hành phỏng vấn những người có hiểu biết của giới ngôi sao như người quản lý và đại diện để đưa ra danh sách này./.
-----------------
