http://www.vietnamplus.vn/mua-lam-hong-ke-hoach-tai-hop-cua-kylie-va-jason/152508.vnp
-----------------
Mưa làm hỏng kế hoạch tái hợp của Kylie và Jason
-----------------
Một buổi biểu diễn hoành tráng dự kiến sẽ là màn tái hợp giữa hai thần tượng âm nhạc trong những năm 1990 là Kylie Minogue và Jason Donovan sau hơn 20 năm, đã bị hủy vì điều kiện thời tiết không thuận lợi ở London. Những trận mưa to đã làm cho buổi biểu diễn dự kiến tổ chức tại Hyde Park phải hủy bỏ. Trước đó, khán giả đã rất nóng lòng chờ đợi sự tái xuất của cặp đôi Minogue và Donovan cũng như ca khúc một thời đình đám là "Especially for You". Tuy nhiên, điều kiện thời tiết không thuận lợi suốt nhiều tuần qua ở Anh cũng như việc buổi biểu diễn tổ chức sau thời điểm diễn ra liên hoan âm nhạc Wireless đã làm cho sân khấu ở Hyde Park không còn được nguyên vẹn. Đã từng gắn bó với nhau một thời gian, sự tái hợp của Kylie Minogue và Jason Donovan rất được khán giả chờ đợi. Tuy nhiên, tới lúc này, khán giả Anh vẫn chưa biết khi nào mới lại được chứng kiến bộ đôi này song ca ca khúc "Especially for You."./.  
-----------------
