http://www.vietnamplus.vn/guitarist-cua-guns-n-roses-duoc-gan-sao-hollywood/152507.vnp
-----------------
Guitarist của Guns N’ Roses được gắn sao Hollywood
-----------------
Tay guitar huyền thoại Slash của nhóm nhạc rock Guns N’ Roses đã được vinh danh bằng một ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood ngày 10/7 vừa qua. Góp mặt trong buổi lễ còn có người bạn thân của Slash – siêu sao lắm tài nhiều tật Charlie Sheen. Nghệ sĩ người Mỹ gốc Anh này cho biết rằng giải thưởng này là một điều vô cùng vinh dự với anh, bởi anh từng theo học một ngôi trường ở gần đây và từng có thời trẻ đi dọc Đại lộ Hollywood, mơ về một ngày trở thành siêu sao nhạc rock như nhóm Led Zeppelin. Trước hàng trăm người hâm mộ tụ tập trước nhà hát nổi tiếng Grauman's Chinese Theatre, tay guitar này chia sẻ: “Đây là một sự ghi nhận rất đặc biệt, là điều tuyệt vời nhất mà một nghệ sĩ có thể đạt được.” “Tôi thực sự rất gắn bó với nơi này. Tôi từng theo học gần đây, chơi guitar ở nơi chỉ cách chỗ này khoảng 100 mét … Một quá khứ thực sự đa màu sắc.” Bạn thân của Slash là Charlie Sheen đã phát biểu một cách hài hước về tay guitar huyền thoại này: “Lần đầu gặp anh ấy, tôi phấn khởi tới mức gọi nhầm tên anh ấy thành Smash.” “Anh chàng này, với âm nhạc lẫn tính cách đặc biệt, đã làm thay đổi hoàn toàn cái cách tôi nhìn thế giới. Điều đó chỉ có thể được đem lại bởi những người nghệ sĩ đích thực.” Sheen còn không quên cạnh khóe Axl Rose, ca sĩ chính của nhóm Gun N’ Roses và có bất đồng lâu năm với Slash: “Thật vui khi nhìn thấy Slash được nhận ngôi sao ở con phố mà một ngày nào đó Axl Rose sẽ phải dọn ra và ngủ ở đây.” Sau buổi biểu lễ, nhạc công 46 tuổi này đã chụp ảnh lưu niệm cùng vợ là Perla Ferrar cùng hai con trai. Kể từ khi rời bỏ nhóm Guns N’ Roses vào giữa thập niên 90, Slash đã gặt hái thành công với những ban nhạc khác như Slash's Snakepit và Velvet Revolver trước khi theo đuổi sự nghiệp solo. Trái với thời trai trẻ cuồng nhiệt với các cuộc vui thâu đêm suốt sáng, Slash cho biết anh đã cai rượu và thuốc được vài năm trở lại đây. Tuy nhiên, Charlie Sheen (vốn nổi tiếng với lối sống hoang lạc) vẫn đùa rằng ngôi sao của Slash tại Hollywood sẽ “được người ta dẫm lên còn nhiều hơn cả số thuốc phiện mà chúng tôi đã dùng trong những năm 80 nữa”./.
-----------------
