http://www.vietnamplus.vn/ha-anh-tuan-bat-khoc-trong-dem-ky-niem-10-nam-ca-hat/421358.vnp
-----------------
Hà Anh Tuấn bật khóc trong đêm kỷ niệm 10 năm ca hát
-----------------
Hà Anh Tuấn đã không kìm được những giọt nước mắt khi nhắc về gia đình và bạn bè mình trong đêm diễn 'Café In Concert' phiên bản 'Nâu nóng' kỷ niệm 10 ca hát diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô tối 17/12. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đây là một sự bất ngờ lẫn chút lạ lùng với những người yêu mến Hà Anh Tuấn bởi đã 10 năm rồi người ta mới thấy anh tổ chức một liveshow riêng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hà Anh Tuấn đã thể hiện lại những bài hát quen thuộc đã gắn bó với anh trong suốt chặng đường 10 năm vừa qua. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những bài hát nổi tiếng trong các album Ngày hát đôi, Café sáng, SaiGon Radio hay Cocktail. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) 'Khi tấm màn nhung của sân khấu cung Hà Nội kéo ra, tôi sẽ thấy 1200 người ta thương ngồi sẵn đó, và quan trọng hơn là thấy 10 năm yêu dấu của đời mình.', Hà Anh Tuấn nhẹ nhàng tâm sự. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Điểm nhấn chương trình chính là những bài song ca của Hà Anh Tuấn với 3 người phụ nữ 'đặc biệt'. Mở màn là ca sỹ Hồng Nhung. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nam ca sỹ mang những cảm xúc dạt dào của 10 năm ca hát vào trong những bản Ballad dịu dàng, êm ái như chính giọng hát của anh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Và đôi khi trầm lắng suy tư. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hà Anh Tuấn và Thu Phương da diết, bùng nổ với 2 sáng tác 'Hai chúng ta', 'Chưa bao giờ'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Khán giả được nghe lại những ca khúc 'gây nghiện' nhất của Hà Anh Tuấn như: Khúc hát chim trời, Vài lần đón đưa, Tuyết rơi mùa hè, Chân tình, Buổi sáng ở Ciao cafe,... (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sau đêm diễn tại Hà Nội, nam ca sĩ sẽ tổ chức một liveshow ở Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 22/12. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ca sĩ Phương Linh là 'người đặc biệt' cuối cùng trong chương trình. Cô đã gắn bó với Hà Anh Tuấn tròn 10 năm từ Sao Mai điểm hẹn 2006. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cả hai đã từng hợp tác ra mắt chung 2 album là 'Ngày hát đôi' và 'Anh yêu em' (Ngày hát đôi 2). Nhờ sự ăn ý, hòa hợp trong âm nhạc mà Hà Anh Tuấn và Phương Linh trở thành một cặp đôi nổi tiếng của âm nhạc Việt. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trong suốt chương trình, khán giả đã cùng hát cùng nhảy theo Hà Anh Tuấn. Hiếm thấy có một đêm nhạc Ballad nào của một ca sĩ mà có thể giữ được chân khán giả đến phút cuối cùng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
