http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-toyota-xuyen-viet-namlaocampuchia/152320.vnp
-----------------
Hòa nhạc Toyota xuyên Việt Nam-Lào-Campuchia
-----------------
Các nghệ sỹ Việt Nam sẽ đi xuyên ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia để biểu diễn hòa nhạc, giao lưu văn hóa và thắt chặt tình hữu nghị đoàn kết giữa các dân tộc. Đây là chương trình Hòa nhạc Toyota 2012 Việt Nam, Lào, Campuchia do Dàn Nhạc giao hưởng Việt Nam và Quỹ Toyota Việt Nam phối hợp tổ chức từ ngày 24/7 đến ngày 6/8, với sự chỉ huy của nhạc trưởng người Nhật Bản Honna Tetsuji. Chương trình sẽ diễn ra trước tiên tại Vientiane (Lào) vào ngày 24/7, tiếp đó tại Phnom Penh (Campuchia) vào ngày 28/7 và sau đó là các buổi diễn tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh trong tháng 8/2012. Với mong muốn thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa các dân tộc, đặc biệt trong lĩnh vực nhạc cổ điển, chương trình hòa nhạc Toyota 2012 Việt Nam, Lào, Campuchia là một hoạt động ý nghĩa hướng tới kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào, 35 năm ký hiệp ước hữu nghị Việt-Lào và kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia. Phát biểu tại cuộc họp báo giới thiệu chương trình ngày 10/7 tại Hà Nội, Phó Giám đốc Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam Nguyễn Trí Dũng cho hay để chuẩn bị cho chương trình đặc biệt này, Ban tổ chức đã chuẩn bị các chương trình riêng cho từng địa điểm biểu diễn ở ba nước. Ở Việt Nam, chương trình có sự góp mặt của nghệ sỹ violin tài năng Bùi Công Duy, anh sẽ biểu diễn cùng các nghệ sỹ của Dàn nhạc, mang tới cho khán giả những giai điện tinh tế với Bản concerto giọng Rê trưởng dành cho đàn violin và Bản giao hưởng số 5 giọng Đô thứ của nhà soạn nhạc thiên tài người Áo L.V.Beethoven. Đây cũng là lần đầu tiên mà hòa nhạc Toyota biểu diễn tác phẩm của Beethoven trong toàn bộ chương trình. Còn tại Lào, Campuchia có sự tham gia của giọng nam cao Trịnh Thanh Bình cùng các nghệ sỹ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Anh hiện là một trong số giọng nam cao hàng đầu Việt Nam, đang công tác tại Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam. Trịnh Thanh Bình sẽ mang tới cho khán giả hai nước láng giềng vẻ đẹp của âm nhạc Việt Nam qua tác phẩm "Gặp nhau trên đỉnh Trường Sơn" của nhạc sỹ Hoàng Hà và "Tình ca" của nhạc sỹ Hoàng Việt. Đặc biệt là nhạc phẩm "Gặp nhau trên đỉnh Trường Sơn" cùa nhạc sỹ Hoàng Hà đã khắc họa được tình hữu nghị anh em giữa hai nước Việt Nam-Lào, thể hiện nổi bật qua hình ảnh người lính Việt và người lính Lào, tình đoàn kết giữa hai dân tộc trong cuộc chiến chống xâm lược, giải phóng đất nước. Bên cạnh các ca khúc Việt Nam, tại Lào, Campuchua còn có phần biểu diễn các ca khúc, tác phẩm khí nhạc đặc sắc của nước bạn; phần khí nhạc với các tác phẩm nổi tiếng thế giới, giai điệu hân hoan tưng bừng. Đặc biệt còn có bản giao hưởng thơ "Người về đem tới ngày vui" của nhạc sỹ, Nghệ sỹ Nhân dân Trọng Bằng, thể hiện lòng tôn kính với Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Chương trình tại Việt Nam có bán vé, tại Lào, Campuchia chỉ phát hành vé mời. Toàn bộ số tiền bán vé tại Việt Nam sẽ được dành tặng 100 suất học bổng cho sinh viên âm nhạc tài năng. Chương trình hòa nhạc Toyota xuyên Việt với các chuyến lưu diễn tại các thành phố lớn trên cả ba miền Bắc, Trung, Nam từ năm 2007 đến nay đã trở thành một hoạt động âm nhạc được giới yêu nhạc cổ điển Việt Nam chào đón nồng nhiệt, góp phần đưa âm nhạc cổ điển đến gần hơn với công chúng./.
-----------------
