http://www.vietnamplus.vn/gwen-stefani-mo-tiec-de-quyen-gop-cho-ong-obama/152109.vnp
-----------------
Gwen Stefani mở tiệc để quyên góp cho ông Obama
-----------------
Trong chiến dịch tái tranh cử chức tổng thống Mỹ của ông Barack Obama sắp tới, các ngôi sao từ làng giải trí sẽ đóng một vai trò quan trọng và nữ ca sỹ nổi tiếng Gwen Stefani sẽ là một trong số đó. Theo tờ Hollywood Reporter, bà mẹ hai con này sẽ làm chủ trò của một “bữa tiệc gia đình” vào ngày Chủ Nhật 12/8 tới tại nhà cô ở Beverly Hills, và đệ nhất phu nhân Mỹ là Michelle Obama cũng sẽ góp mặt. Trang Hollywoodreporter.com đã cho đăng tải nội dung quảng cáo: “Một gia đình bốn người sẽ có cơ hội diện kiến đệ nhất phu nhân Michelle và nữ ca sỹ Stefani trong một sự kiện thân thiện với khoản phí chỉ là 1.000 USD.” “Một khoản đóng góp 5000 USD sẽ giúp cho cả gia đình gồm bố, mẹ và các con ủng hộ đảng Dân chủ có thêm thời gian gặp mặt trực tiếp Michelle và Gwen.” Không chỉ Gwen Stefani mà trước đó đã có rất nhiều ngôi sao ủng hộ ông Obama tái tranh cử chức tổng thống Mỹ, như tài tử hào hoa George Clooney hay tổng biên tập tờ Vogue là Anna Wintour. Stefani là cựu thành viên nhóm nhạc No Doubt, và khi tách ra solo cô cũng đã rất thành công. Ngoài sự nghiệp ca hát, Gwen còn là một nhà thiết kế thời trang và năm ngoái, bà mẹ 42 tuổi này đã ủng hộ tới 1 triệu USD để giúp đỡ các nạn nhân động đất, sóng thần tại Nhật Bản./.
-----------------
