http://www.vietnamplus.vn/chris-brown-dan-dau/152101.vnp
-----------------
Chris Brown dẫn đầu bảng xếp hạng album tại Anh
-----------------
Hãng tin Reuters vừa dẫn lời công ty quản lý bảng xếp hạng tại Anh, Official Charts Company cho hay, nam ca sỹ nhạc R&B Chris Brown vừa ghi dấu ấn quan trọng khi lần đầu tiên vươn lên ngôi vị số 1 ở bảng xếp hạng album. Thành tích trên của Brown là nhờ album mới ra mắt “Fortune” đã xuất sắc đánh bại các đối thủ khác để giành ngôi quán quân ngay trong tuần khởi bán. Các fan đã bỏ qua nhưng đánh giá chỉ trích đối với album thứ 5 của anh chàng ca sỹ 23 tuổi người Mỹ, để tích cực đi mua và giúp cho album này tước ngôi mà “Living Things” của nhóm nhạc rock Linkin Park đã nắm giữ trước đó. Ở vị trí thứ 2 sau “Fortune” là nhóm nhạc pop của Mỹ Maroon 5 với album "Overexposed.” Nhóm này cũng rất thành công khi họ đã vươn lên ngôi vị số 1 ở bảng xếp hạng đĩa đơn với ca khúc "Payphone” có sự tham gia của rapper Wiz Khalifa. Trên bảng xếp hạng đĩa đơn, Brown “hoán đổi vị trí” với Maroon 5 khi ca khúc "Don't Wake Me Up" của anh đứng thứ 2, sau “Payphone.” Trong khi đó, quán quân bảng xếp hạng đĩa đơn tuần trước là "This Is Love" của rapper will.i.am hiện giờ “ngậm ngùi” chấp nhận vị trí thứ 3./.
-----------------
