http://www.vietnamplus.vn/top-6-ngoi-sao-nhi-di-tiep-san-choi-do-re-mi-2012/152036.vnp
-----------------
Top 6 ngôi sao nhí đi tiếp sân chơi Đồ Rê Mí 2012
-----------------
Trong đêm thi cuối cùng của vòng hai, show “Kết đôi với bạn nhỏ khó khăn,” phát sóng tối 8/7, các ngôi sao nhí của Đồ Rê Mí đã “cháy” hết mình để mang đến một đêm diễn ấn tượng, khó quên. Tất cả đã cùng hồi hộp, nín thở để rồi vỡ òa cảm xúc trong giây phút công bố chủ nhân của ba tấm vé cuối cùng đi tiếp vào vòng sau của chương trình. Những giọt nước mắt xúc động, những cái nắm tay thật chặt đã khép lại vòng hai của sân chơi Đồ Rê Mí 2012. Vui, buồn, tiếc nuối,… đan xen. Những bứt phá ấn tượng Vốn được coi là cặp đôi hoàn hảo, Bích Hằng-Gia Linh tiếp tục có sự phối hợp ăn ý trong ca khúc “Con ve và con kiến.” Các em đã phát huy được thế mạnh về khả năng hình tượng hóa nhân vật và khắc phục nhược điểm trong giọng hát: Gia Linh biết làm chủ giọng hát mỗi khi lên cao độ và giọng hát của Bích Hằng không còn lạc lõng mỗi khi xuống thấp. Ngay từ đầu, Gia Linh đã được đánh giá là một trong những ứng cử viên tiềm năng nhất lọt vào top 6 nhờ khả năng diễn xuất đặc biệt trên sân khấu. Cô bé luôn biết làm mới mình bằng chính những vai diễn đa dạng. Có lúc là búp bê ngoan hiền, có khi lại hóa thân thành cô mèo đanh đá và trong đêm diễn lần này là hình ảnh của một chú ve sầu ngộ nghĩnh, em đã thực sự tạo ra được sức hút riêng cho các tiết mục của mình. Sự nhanh nhạy trong diễn xuất của Gia Linh kết hợp với sự tự tin và đôi mắt biết nói của Bích Hằng đã mang đến cho đêm diễn một tiết mục ấn tượng, khiến vị nữ giám khảo đầy cá tính Thái Thùy Linh phải thốt lên: “Cô vô cùng khâm phục hai bạn vì hai bạn đã trình diễn thành công một bài hát quá khó.” Bích Hằng, Gia Linh đã trở thành “những chú ve con đáng yêu nhất, hát hay nhất của mùa hè này” như lời giám khảo Trấn Thành đã nói. Tấm vé đi tiếp vào vòng sau là phần thưởng xứng đáng cho sự tiến bộ rõ rệt của hai ngôi sao nhí qua các show diễn. Tuy thiếu đi chút dịu dàng của chị Hằng trong ca khúc “Thằng cuội” do quá nhập tâm, “bay” cùng ca khúc nhưng “sơn ca mới đất Cảng-Băng Giang” đã xuất sắc chứng minh lời khen của nữ giám khảo Châu Anh dành cho mình: “Sinh ra là để đứng trên sân khấu.” Nếu như ở các đêm thi trước, ca sỹ Thái Thùy Linh không giấu được sự tiếc nuối bởi “ở em vẫn thiếu một chút gì đó để có thể bật hẳn lên điểm 10” thì lần này, Băng Giang đã khiến ban giám khảo thực sự “tâm phục khẩu phục” trước sự toàn diện trong giọng hát và khả năng biểu diễn của mình, xuất sắc dành tấm vé đi tiếp vào vòng ba. Trong đêm thi này, mỗi thí sinh Đồ Rê Mí vừa là thầy cô hướng dẫn vừa là bạn diễn với một bạn nhỏ đến từ trại trẻ mồ côi Birla. Điều đó mang đến cho các em nhiều trải nghiệm thú vị, những bài học về sự sẻ chia và cảm thông. Tất cả cùng… khóc òa Năm đêm bán kết đã qua là năm live show ấn tượng để mười ngôi sao nhí của gia đình Đồ Rê Mí 2012 khẳng định mình. Các em đã được bộc lộ giọng hát thực qua show “Hát mộc,” khả năng trình diễn với show “Biểu cảm khuôn mặt,” cho thấy những sáng tạo riêng đầy cá tính qua đêm “Tự trình diễn” và những phút “cháy” hết mình trong đêm “Kết hợp với đội phụ họa” cùng tinh thần làm việc tập thể trong show “Kết đôi với bạn nhỏ khó khăn.” Những phong cách âm nhạc riêng đã bắt đầu được hình thành. Người xem sẽ không thể quên “chàng hoàng tử đất cố đô” Phúc Nguyên với khả năng khuấy động sân khấu nổi trội đã tạo ra chất rock riêng cho mỗi phần thi của mình, mang lại sự mới lạ cho sân chơi Đồ Rê Mí năm nay. Trúc Ly và Lan Vy duy trì được sự ổn định và chuyên nghiệp qua các đêm diễn bởi biết cách xử lý các đoạn luyến láy một cách tinh tế và giàu cảm xúc. Tuy nhiên, chính sự “đều đều” đó lại không giúp các em tạo được sự bứt phá để đi tiếp vào vòng ba. “Kẹo mút Ngọc Trâm” vốn được coi là ẩn số thú vị cho vòng chung kết. Em được giám khảo Trấn Thành đánh giá là “một trong những giọng hát đáng nghe nhất của Đồ Rê Mí năm nay” nhưng cũng thường xuyên bị nhắc nhở là chưa biết cách cười trên sân khấu. Bởi vậy, dù xuất sắc “lội ngược dòng” ở đêm thi trước nhưng việc chưa kết hợp được hài hòa giữa giọng hát và khả năng biểu diễn qua tất cả các đêm thi đã khiến cô bé phải dừng bước. Tất cả đã cùng nắm tay nhau khóc òa trong giây phút công bố ba thí sinh dành ba tấm vé cuối cùng đi tiếp vào vòng sau. Khóc vì sung sướng khi được tiếp tục hành trình tỏa sáng cùng âm nhạc. Khóc vì phải tạm thời chia tay trường học Đồ Rê Mí năm nay. Ban giám khảo không chỉ đánh giá phần thể hiện của các bạn trong đêm thi lần này mà đã xem xét toàn bộ quá trình cố gắng cùng sự tiến bộ đạt được của các thí sinh qua cả năm show diễn, để tìm ra ba bạn nhỏ đi tiếp vào vòng sau. Những giọt nước mắt mừng cho người đi tiếp và tiếc nuối cho người ở lại đã khép lại vòng bán kết của Đồ Rê Mí 2012. Bảo Trân, Nhật Tiến, Như Ngọc, Gia Linh, Bích Hằng, Băng Giang đã cùng nắm tay nhau đi tiếp vào vòng sau của sân chơi Đồ Rê Mí năm nay./.
-----------------
