http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-trinh-dien-giao-huong-bai-ca-trai-dat-o-vn/151793.vnp
-----------------
Lần đầu trình diễn giao hưởng "Bài ca trái đất" ở VN
-----------------
Thông tin từ Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam (VNSO) ngày 6/7 cho biết bản giao hưởng "Bài ca trái đất" lần đầu tiên sẽ được trình diễn tại Việt Nam trong chương trình hòa nhạc diễn ra tối 12-13/7 tới, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình có sự tham dự của nữ nghệ sỹ người Thụy Điển Anna Einarsson, người đã từng tham gia một số chương trình biểu diễn nhạc Mahler của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam và nghệ sỹ hát thính phòng Trịnh Thanh Bình. "Bài ca trái đất" của nhà soạn nhạc Gustav Mahler là bản giao hưởng khá đặc biệt, không theo kết cấu bốn chương mà có đến sáu chương, dành riêng cho giọng Tenor (nam cao), Alto (nữ trầm) và dàn nhạc giao hưởng. Mahler bắt tay soạn tác phẩm vào dịp hè năm 1908, hoàn thành trước thời điểm đầu mùa diễn năm 1908-1909 ở New York. Trong tác phẩm này, Mahler chọn bảy bài thơ trong tập thơ "Tiếng sáo Trung Hoa" tác giả Hans Bethges dịch sang tiếng Đức, Pháp để phổ nhạc. Đó là bảy bài thơ được viết vào thời đại nhà Đường của Trung Quốc; trong đó hầu hết là thơ của Lý Bạch, người được coi là thi sỹ nổi tiếng nhất trong số các thi nhân Trung Hoa. Từ chương 1 đến chương 5, mỗi chương là một bài thơ, chương cuối gồm hai bài. Phần lời tác phẩm có sự biến đổi so với lời thơ của Hans Bethge, bởi Mahler đã thêm bớt rất nhiều đoạn để phù hợp với mục đích nghệ thuật. Chương một có tên gọi “Bài hát uống rượu của một anh nghèo," Mahler đã thể hiện những chất liệu âm nhạc chính và những vấn đề mang tính triết lý. Chương 2 có nhịp điệu chậm mang tên "Chiều thu, cô đơn;" chương 3, 4 và 5 đem lại niềm hân hoan về tuổi trẻ, cái đẹp. Trong ba chương này, Mahler đã mở đầu bằng ngũ cung trong âm nhạc phương Đông. Chương cuối có tên "Vĩnh biệt" kéo dài khoảng 30 phút là kết quả của việc sử dụng những thủ thuật soạn nhạc mới thú vị của Mahler, bao gồm việc sử dụng kết cấu âm nhạc giống như nhạc thính phòng, đôi khi loại bỏ đi một nhịp nhạc. Có đoạn, lời của nghệ sỹ solo giống lời diễn thuyết hay ngâm thơ hơn là lời của bài ca. Trong tác phẩm “Bài ca trái đất," Mahler đã tạo ra sự hòa hợp tinh tế giữa ca khúc và giao hưởng, sự kết hợp tinh hoa nghệ thuật phương Tây với triết lý, văn hóa phương Đông. Tác phẩm là bài ca về tự nhiên, quy luật luân hồi đang diễn từng ngày, cội rễ của sự tồn tại vũ trụ. Bức thông điệp mang tính triết lý mà tác phẩm truyền tải đã phản ánh quan niệm của Mahler về sự sống, cái chết và sự hồi sinh. Tuy nhiên, Mahler đã không sống được đến ngày mà giao hưởng "Bài ca trái đất" lần đầu tiên biểu diễn. Tác phẩm được công diễn thế giới lần đầu tại Munich, Đức vào năm 1911. Mahler cũng đã chuẩn bị một phiên bản khác của “Bài ca trái đất" cho giọng hát và đàn piano, tuy nhiên phải đến năm 1989 phiên bản này mới được xuất bản. Nữ nghệ sỹ giọng nữ trầm Anna Einarsson người Thụy Điển, là nghệ sỹ nhận được nhiều lời mời biểu diễn tại các chương trình hoà nhạc và tại các nhà thờ. Cô đã có nhiều chương trình biểu diễn các tác phẩm đương đại và đã một vài lần xuất hiện trên các chương trình thu âm của đài phát thanh và các ấn phẩm CD âm nhạc. Giọng nam cao Trịnh Thanh Bình, sinh năm 1979, tại Hà Nội. Anh đã tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành biểu diễn thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Hiện anh đang làm việc tại Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam, tham gia biểu diễn nhiều chương trình hòa nhạc thính phòng của nhà hát. Đặc biệt anh đã tham gia và trực tiếp đảm nhiệm những vai diễn trong một số vở nhạc kịch nổi tiếng, solist Tenor trong bản giao hưởng số 9 của Beethoven, Gawain trong "Người đi qua thung lũng" và mới đây nhất là vai Don Jose trong vở opera nổi tiếng "Carmen"./.
-----------------
