http://www.vietnamplus.vn/giu-nguyen-an-phat/151255.vnp
-----------------
Giữ nguyên án phạt trong vụ Janet Jackson lộ ngực
-----------------
Tòa án tối cao Mỹ đã từ chối điều chỉnh lại mức phí mà đài CBS từng phải chịu phạt do tường thuật trực tiếp hình ảnh nữ ca sỹ Janet Jackson lộ ngực tới hàng trăm triệu người xem truyền hình trong trận Super Bowl (tranh chức vô địch bóng bầu dục Mỹ) năm 2004. Ủy ban truyền thông liên bang (FCC) đã phạt đài CBS mức phí 550.000 USD cho sự cố gây phản cảm này. Khi đó, em gái của vua nhạc Pop Michael Jackson đang trình diễn cùng nam ca sỹ Justin Timberlake trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, và một phút sơ xuất đã khiến một nửa phần ngực của cô bị lộ hết trên truyền hình. Theo ước tính có tới khoảng 90 triệu người xem trực tiếp chương trình trên TV khi đó tại Mỹ, và vụ việc này còn tạo ra làn sóng dư luận một thời gian dài sau đó. Cho rằng án phạt trên là quá nặng, đài CBS đã khiến nại lên Tòa án tối cao Mỹ, song sau khi cân nhắc, mức phạt từ FCC vẫn sẽ được giữ nguyên. Tòa án cho rằng FCC “có thể tự do điều chỉnh mức phạt” với quyền hành của họ./.
-----------------
