http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-khong-du-le-trao-bang-tot-nghiep-cap-2/151253.vnp
-----------------
Justin Bieber không dự lễ trao bằng tốt nghiệp cấp 2
-----------------
Thần tượng âm nhạc tuổi teen Justin Bieber đã nhận được bằng cấp hai từ trường Công giáo tại quê nhà Ontario, Canada. Tuy nhiên hiệu trưởng của ngôi trường này tiết lộ với AFP là nam ca sỹ này đã không có mặt tại lễ tốt nghiệp để nhận bằng. Ông hiệu trưởng Tim Doherty cho biết trường Công giáo St. Michael Catholic School đã tổ chức trao bằng vào ngày 28/6 vừa qua và Justin Bieber là một trong những người có tên trong danh sách nhận bằng. Nhưng anh không góp mặt tại buổi lễ. Justin Bieber vốn là một ca sỹ nghiệp dư và trở nên nổi tiếng nhờ đăng tải các video mình chơi nhạc lên Youtube từ năm 2009. Sau khi ký hợp đồng ghi âm với ngôi sao nhạc R&B Usher, anh đã phát hành tổng cộng 3 album và trở thành một hiện tượng âm nhạc với người hâm mộ đa phần là các cô gái tuổi teen. Hồi tháng 3/2011, video ca nhạc “Baby” của Justn Bieber đã chính thức trở thành video được xem nhiều nhất lịch sử Youtube, và tính tới 2/7 đã có tới hơn 750 triệu lượt người xem bài hát này. Trên mạng xã hội Twitter, Bieber cũng là một trong những ngôi sao tạo được nhiều ảnh hưởng nhất khi có tới hơn 24 triệu người theo dõi tài khoản của ngôi sao 18 tuổi này. Hiện anh đang hẹn hò với một ngôi sao tuổi teen khác, nữ diễn viên kiêm ca sỹ Selena Gomez./.
-----------------
