http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-nguoi-my-randy-blythe-bi-bat-giu-tai-ch-sec/150805.vnp
-----------------
Ca sỹ Mỹ bị bắt tại Séc vì liên quan đến giết người
-----------------
Nhật báo Dnes của Cộng hòa Séc ngày 28/6 đưa tin, ca sỹ Randy Blythe của ban nhạc rock lừng danh Lamb of God (Mỹ) đã bị bắt giữ tại Prague trong khuôn khổ một cuộc điều tra về cái chết của một người hâm mộ ban nhạc này cách đây hai năm tại thành phố này. Vụ việc này diễn ra trong một buổi hòa nhạc của Lamb of God tại một câu lạc bộ ở Prague vào năm 2010. Một người hâm mộ đã lên sân khấu, đánh nhau với Randy Blythe và sau đó bị chết mặc dù không phải do bia rượu hay ma túy. Theo người phát ngôn của cảnh sát Séc Eva Kropacova, “Tôi có thể khẳng định rằng, cảnh sát đã chất vấn một ca sỹ người Mỹ và buộc tội anh ta gây tổn hại đến sức khỏe với hậu quả là chết người. Tôi có thể chỉ nói với bạn rằng đây là một ca sỹ người Mỹ.” Randy Blythe, sinh ngày 21/2/1971, là một ca sỹ, nhạc sỹ và là một diễn viên của Mỹ, đặc biệt anh được biết tới với vai trò ca sỹ của ban nhạc Lamb of God, một ban nhạc lớn của Mỹ trong vài năm qua. Không chỉ vậy, Randy Blythe cũng đã xuất hiện trong album mới nhất của ban nhạc metal Gojira (Pháp) “The way of all flesh” với bài hát "Adoration for None," cũng như hát bè với ca sỹ Overkill trongh album mới nhất "Immortalis" với ca khúc "Skull and Bones."./.
-----------------
