http://www.vietnamplus.vn/nau-nong-ha-anh-tuan-10-nam-ngam-den-giot-cuoi-cung/421351.vnp
-----------------
“Nâu nóng” - Hà Anh Tuấn: 10 năm ngấm đến giọt cuối cùng
-----------------
Hà Anh Tuấn có buổi kỷ niệm sinh nhật 10 năm ngọt ngào và đáng nhớ (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) “Tử tế” hay “không tử tế”? Mỗi người đến với đêm nhạc “Nâu nóng - Cafe in Concert” của Hà Anh Tuấn đều mang trong mình ít nhất một kỷ niệm. Chỉ riêng tấm vé theo phong cách tờ nhật báo cũng nhắc nhiều “fan ruột” kỷ niệm khó phai về những ngày họ còn cầm trên tay CD “Cafe sáng” của Hà Anh Tuấn, tặng kèm bốn trang lời nhạc cũng được trình bày theo phong cách này. Đêm qua, họ có thêm một kỷ niệm khó phai nữa, khi ngày kỷ niệm 10 năm ca hát của Hà Anh Tuấn cũng chính là ngày sinh nhật thứ 32 của chàng trai này. Anh là một trong những ca sỹ được cuộc thi “Sao Mai điểm hẹn” mùa đầu tiên tìm ra; rất nhiều ca sỹ trong thế hệ này đều có được thành công trong sự nghiệp dù theo phong cách nào đi chăng nữa, từ Tùng Dương, Ngọc Khuê, Ngọc Anh cho tới Phạm Anh Khoa, Phương Linh... Với nhiều album, liveshow suốt 10 năm qua, những ca sỹ của thế hệ này giờ đây trở thành một “huyền thoại” trong lòng các 8x, 9x thời đó. Hà Anh Tuấn không phải là ngoại lệ. Trong 10 năm qua anh đã có 7 album, 9 giải thưởng âm nhạc và sự yêu quý của hàng trăm nghìn fan hâm mộ. Những người hâm mộ ở Hà Nội có diễm phúc được kỷ niệm 10 năm ca hát của Hà Anh Tuấn trước, với những ca khúc đã từng làm nên tên tuổi của anh và sống mãi trong ký ức của họ. Những ca khúc này được “chính chủ” sắp xếp lại theo mạch chuyện của mình. Mở đầu với một chút của “Dấu phố em qua” để bước vào “Khúc hát chim trời” và “Vài lần đón đưa,” chàng trai 32 tuổi tâm sự sau mỗi bài hát về những điều đặc biệt trong sự nghiệp, cuộc đời của mình, qua đó khéo léo giới thiệu sang bài hát tiếp theo. Để từ đó các khách mời lần lượt xuất hiện: diva Hồng Nhung lên sân khấu hát cùng Hà Anh Tuấn về Hà Nội - mảnh đất tạo cảm hứng cho album “Cafe sáng”; Thu Phương song ca cùng Hà Anh Tuấn ca khúc “Chưa bao giờ” để nối mạch những bản tình ca lãng mạn; và Phương Linh - “người bạn cùng chơi” trong cuộc thi ngày nào xuất hiện để khẳng định thứ âm nhạc mới mà Hà Anh Tuấn chọn hát trong mười năm sự nghiệp sắp tới.   Những tâm sự của ca sỹ chính và cả những ca sỹ khách mời khiến “Nâu nóng” ngấm tới từng khán giả trong khán phòng tối qua, trở thành một kỷ niệm tiếp theo đối với những người yêu âm nhạc của Hà Anh Tuấn. Nhưng, thật tiếc là kỷ niệm này không đầy ắp với những ca khúc mang thương hiệu của anh. Kỷ niệm 10 năm ca hát, có lẽ, không phải là dịp để Hà Anh Tuấn ôn lại kỷ niệm ngày xưa. Những gì anh mang tới còn chưa đủ để mọi người thấy đã: một trong những bài hát anh thể hiện hay nhất trong album “Saigon Radio” là “Thư cho em” trở nên lạ hơn với giọng hát già dặn hơn của Thu Phương. Những ca khúc của Trần Tiến, Trịnh Công Sơn… cũng được đưa vào đêm nhạc với dụng ý đảm bảo cho câu chuyện được xuyên suốt và thông điệp về hòa bình - một phần của Hà Anh Tuấn “mới” được nổi bật ở phần cuối. Phiên bản "Nâu nóng" ở Hà Nội có lẽ hơi "bất công" với khán giả Thủ đô khi những ca khúc đầy chất thành thị trong “Cafe sáng,” “Saigon Radio” hay ‘Streets Rhythm” được Hà Anh Tuấn mang vào Sài Gòn để pha thành ly “Sữa đá” mời khán giả miền Nam. Về sự thiếu hụt này, fan hâm mộ cũng có quyền hờn trách Hà Anh Tuấn là “không tử tế” (từ mà chính… Phương Linh dành cho anh) khi họ không được thấy phần thân quen của anh một cách đầy đủ trước khi anh tạm biệt 10 năm đầu tiên của sự nghiệp. Chất “ngôn tình” mới trong âm nhạc Phong cách mới của Hà Anh Tuấn, dù sao cũng là một điều cần thiết, trong thời kỳ rất nhiều nam ca sỹ với chất giọng tương tự và tốt hơn như Bùi Anh Tuấn, Trung Quân Idol, hay trong năm nay là ERIK ST.319. Chất giọng, phong cách của Hà Anh Tuấn tuy có đổi mới nhưng vẫn giữ nguyên sự lãng mạn thuở ban đầu. (Ảnh: Lê Minh Sơn) Phong cách này đã được ra mắt qua hai sản phẩm gần đây - “Tháng Tư là lời nói dối của em” và “Người con gái ta thương.” Trên nền nhạc ballad mượt mà do Phạm Toàn Thắng sáng tác, kết hợp với lời nhạc đầy chất “ngôn tình” giọng ca của Hà Anh Tuấn "đốn tim" một thế hệ những bạn trẻ thuộc thiên niên kỷ mới. Các music video được anh đầu tư cũng không làm khán giả thất vọng với khung cảnh nên thơ và những bạn diễn đầy quyến rũ. Bài hát “Người con gái ta thương” được đặt giữa show diễn là một viên ngọc như vậy. Là ca khúc mang thương hiệu Hà Anh Tuấn đầu tiên phổ nhạc cho thơ, “Người con gái ta thương” kể về thứ tình cảm có sức nặng hơn cả chữ “yêu.” Ở trong bài hát, chàng trai dành tình cảm cho cô gái nhiều đến nỗi luôn sẵn sàng dành tất cả sự quan tâm để đến bên cô gái trong những lúc yếu mềm nhất. Nhưng ngay cả khi cô gái đã “gục khóc trên vai” chàng trai, thì thứ tình cảm đấy cũng không giúp chàng trai “nhìn thẳng vào đôi mắt” để nói những điều tươi đẹp hơn. Thứ cảm xúc dồn nén trong lòng đó hóa thành chữ “thương” gửi cho người và chữ “xót” cho chính bản thân. Chàng trai 32 tuổi đã hát những ca khúc mới với tình cảm đẹp một cách lạ kỳ. (Ảnh: Lê Minh Sơn) Suốt tuần nay, video của “Người con gái ta thương” đã khiến không chỉ fan của Hà Anh Tuấn mà fan của… Phương Linh đứng ngồi không yên vì những “tín hiệu” được nhắc tới trong cả ca từ và hình ảnh đều ám chỉ tới mối quan hệ không rõ ràng giữa hai người. Đến hôm qua, khán giả Thủ đô đã được nghe phiên bản live của ca khúc này - một phiên bản không thể “ngọt” hơn được nữa, với ban nhạc của nhạc sỹ Hoài Sa cùng nhóm bè Cadillac hỗ trợ hoàn hảo cho giọng hát của Hà Anh Tuấn thăng hoa. Chia sẻ ngay trong đêm nhạc, Hà Anh Tuấn nói rằng anh rất thích âm nhạc của Phạm Toàn Thắng - thứ âm nhạc có sức hút gây nghiện đến mức khiến chính ca sỹ chính cũng phải nghi ngờ về độ… “hợp pháp” của chàng nhạc sỹ “Bốn chữ lắm” này. Hơn một lần trong chương trình, cánh tay của Hà Anh Tuấn chỉ về phía Phạm Toàn Thắng như để “lấy lòng” và mong Thắng sớm về công ty giải trí của mình. Hành động rõ ràng nhất để thể hiện sự lôi kéo đó là việc Hà Anh Tuấn cùng Phương Linh song ca “Bốn chữ lắm” - bài hát của Phạm Toàn Thắng từng làm mưa làm gió trên các bảng xếp hạng. Tuấn và Linh hát tiếp... 10 năm nữa? Với những fan của Hà Anh Tuấn, một trong những điều có thể làm họ hạnh phúc nhất là việc anh và Phương Linh thành đôi ở ngoài đời. Nhưng, với những gì mà Hà Anh Tuấn đã trả lời trong buổi họp báo cách đây gần một tháng trước và sau màn đối đáp của hai người vào đêm qua, có lẽ mọi người đã… không còn hy vọng. Từng song ca nhiều ca khúc tình cảm với Hà Anh Tuấn, Phương Linh cũng đã có 10 năm ca hát đáng nhớ. (Ảnh: Lê Minh Sơn) Mười năm gắn bó với nhau trên sân khấu, cùng với biết bao kỷ niệm vui buồn, giận hờn giữa hai người chưa đủ để khiến Phương Linh và Hà Anh Tuấn hát những ca khúc ngọt ngào như thời hai người còn “hát đôi” với nhau. Hai người chỉ hát hai bài với nhau là “Bốn chữ lắm” và “Thiên đường gọi tên”; nếu bài hát đầu tiên có “xa” và “đau” bên cạnh “yêu” và “thương” thì bài hát sau được chọn vì nó chỉ là hình ảnh của “giấc mơ được có em” mà Hà Anh Tuấn dành cho giọng ca đến từ Thanh Hóa. Và rất nhiều người hâm mộ cũng cảm thấy “đau lòng” khi ngay trong phần trình diễn đó, chính Phương Linh đã...rút tay lại ngay khi nam ca sỹ đưa tay ra nắm lần đầu tiên. Tia sáng hy vọng chỉ thắp lên khi trong màn đối đáp sau đó, Hà Anh Tuấn đã nhanh nhảu đề nghị Phương Linh… hát thêm 10 năm nữa cùng mình. Và tất nhiên, cô bạn bằng tuổi sau một hồi “đôi co” cũng đồng ý với lời đề nghị này. Nhưng, những người hiểu chuyện biết rằng giống như lời hát trong bài nhạc phim “Cô gái xấu xí,” Tuấn và Linh “không thành ra tình đâu.”   Tựu chung lại, mọi cảm xúc của “cậu trai” 32 tuổi đã dành trọn cho mọi người, đặc biệt là những khán giả trung thành với âm nhạc của mình trong đêm nhạc kỷ niệm 10 năm “kiêm” sinh nhật của mình. Hình ảnh ca sỹ và khán giả ở lại với nhau tới cuối đêm nhạc thể hiện mong ước của đôi bên được gặp nhau trong một dịp sớm hơn./.
-----------------
