http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-qua-trinh-nghiep-ngap-cua-amy-winehouse/150139.vnp
-----------------
Tiết lộ quá trình nghiệp ngập của Amy Winehouse
-----------------
Người bố của nữ ca sỹ người Anh quá cố Amy Winehouse đã cho biết chi tiết về quá trình lạm dụng rượu và ma túy của con gái mình trong một cuốn hồi kỳ mới phát hành ngày 26/6 tại Mỹ. Nhà xuất bản HarperCollins cho biết cuốn sách có tên "Amy, My Daughter" của Mitch Winehouse bao gồm "những bức ảnh độc quyền, chưa từng được thấy trước đây và cho thấy một chân dung cởi mở và trung thực hơn về một trong những tài năng âm nhạc lớn nhất của thời đại chúng ta." Cuốn sách được ra mắt tại Mỹ trước ngày xuất bản 5/7 tại Anh, nơi ngôi sao "Black to Black" được tìm thấy đã chết tại căn hộ của mình ở phía bắc London trong tháng 7/2011. Các điều tra viên cho biết nữ ca sỹ 27 tuổi này đã chết vì ngộ độc rượu. [Vụ điều tra cái chết Amy Winehouse có thêm rắc rối] Trong cuốn hồi ký 320 trang, Mitch Winehouse "cung cấp một cái nhìn sâu hơn về cuộc sống của Amy dành cho tất cả những sự tranh cãi từ lâu vẫn vây quanh cô," HarperCollins cho biết. Cuốn hồi ký cho biết người cha của Amy là "người gần gũi nhất, là người đã tư vấn, khơi nguồn cảm hứng và là người bạn tốt nhất của cô." "Ông mô tả thực tế về những gì thuộc về cô ấy, và nỗi mất mát của người thân cũng như bạn bè của cô ấy," HarperCollins cho biết thêm. Cuốn hồi ký cũng bao gồm những bức ảnh chưa từng được công bố trước đây của nữ ca sỹ này. "Có rất nhiều thứ về con bé - để cho mọi người biết rằng đó là một cô gái tuyệt vời, một người phụ nữ bình thường và việc một người nghiện ngập có thể gây cho gia đình một nỗi đau đớn lớn như thế nào, khi nỗi đau đi kèm với tình yêu thương," Mitch Winehouse cho biết trên website của kênh truyền hình MSNBC vào tháng trước. "Gia đình tôi là gia đình yêu thương nhau nhất. Mọi gia đình có một người con nghiện ngập đều phải gánh chịu nỗi đau, và điều quan trọng của người con ấy là làm sao để cho cha mẹ không tự trách bản thân mình." Mitch Winehouse đã từng làm nghề lái xe taxi, cho đến khi trở thành một ca sỹ nhạc Jazz. Ông đã lập nên quỹ Amy Winehouse sau cái chết của con gái mình để giúp đỡ những thanh niên trẻ có sức khỏe yếu, bị khuyết tật, gặp bất lợi về tài chính, hay nghiện ngập. Ông cho biết tất cả tiền bán sách sẽ dành cho quỹ trên./.
-----------------
