http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-phan-doi-dau-gia-ham-mo-cua-elvis/150137.vnp
-----------------
Người hâm mộ phản đối đấu giá hầm mộ của Elvis
-----------------
Hầm mộ nơi Elvis Presley được chôn cất lần đầu tiên, đã không được tham gia vào một cuộc bán đấu giá lớn về các kỷ vật thể thao và âm nhạc tại Los Angeles sau một cuộc biểu tình phản đối từ những người hâm mộ của ông. Hầm mộ này - nơi Presley được chôn vào năm 1997 trước khi được dời tới nơi an nghỉ cuối cùng của ông tại dinh thự Graceland ở Memphis - đã trở thành một trong số gần 1.000 đồ vật biểu tượng về thể thao và âm nhạc được đưa ra đấu giá vào cuối tuần qua. Nhưng nhà đấu giá Julien cho biết họ đã ngừng việc bán hầm mộ cho đến khi nghĩa trang Forest Hill ở Memphis "tìm thấy một kế hoạch phù hợp nhất với quyền lợi của người hâm mộ trong khi vẫn tôn trọng và bảo đảm các ký ức về Elvis Presley." "Đúng vậy, chúng ta đã làm được" là thông báo được đưa ra trên website ElvisMatters.com, nơi đã thực hiện các nỗ lực để ngăn chặn việc bán hàng. "Chúng tôi đã chứng minh được rằng người hâm mộ có thể thống nhất trong một việc." "Với các nỗ lực của ElvisMatters, sự giúp đỡ của các câu lạc bộ người hâm mộ trên khắp thế giới và sự hỗ trợ của hơn 10.000 người hâm mộ, những người đã tham gia ký tên, hầm mộ này sẽ để trống - như nó cần phải thế." Kể từ khi di cốt của Presley được chuyển tới Graceland, hầm mộ vẫn bỏ trống. Người hâm mộ đã có thể có được hàng chục trong số những đồ vật thuộc về ông hoàng nhạc rock'n'roll trong hai ngày đấu giá, kết thúc vào chủ nhật, bao gồm điện thoại cá nhân, được bán với giá 20.480 USD, và một sợi dây chuyền 14 carat với các chứ viết tắt "EP," được bán với giá 31.250USD. Chiếc áo choàng màu da cam mà nữ ca sỹ Amy Winehouse - người đã chết qua đời vào năm ngoái ở tuổi 27 - đã mặc trong video "Rehab" phát hành năm 2006, được bán với giá 34.375USD. Một bộ quần áo màu hồng và đen của Madonna mặc trong chuyến lưu diễn năm 1990 được bán cùng giá. Một chiếc quần lụa màu đen và trắng mà Lady Gaga đã mặc được bán với giá 28.125USD, trong khi một đôi giày của Michael Jackson được bán với giá 5.760USD. Những đồ vật khác thuộc về Frank Sinatra và thủ lĩnh nhóm Nirvana, Kurt Cobain, cũng như các kỷ vật của Rolling Stones và The Doors, cũng được rao bán. Ở mảng thể thao, một đôi giày thể thao Air Jordan XI Concord do huyền thoại bóng rổ Michael Jordan đi trong suốt mùa giải NBA 1995-1996 được bán với giá 10.240USD. Thẻ bóng chày của cầu thủ bóng chày Mickey Mantle của đội New York Yankees khi còn là tân binh được bán với giá 6.875USD, trong khi một đồng đôla có chữ ký của Babe Ruth được bán với giá 3.437USD. Nhiều đồ vật có chữ ký của huyền thoại quyền Anh Muhammad Ali được bán với giá hàng ngàn USD./.
-----------------
