http://www.vietnamplus.vn/tuong-nho-vua-nhac-pop/150106.vnp
-----------------
Tưởng nhớ Vua nhạc Pop với 10.000 bông hồng đỏ
-----------------
Người hâm mộ Michael Jackson đã để lại hàng ngàn bông hồng tại mộ của ông hôm 25/6, trong lễ kỷ niệm ba năm ngày mất của ông vua nhạc Pop. Jackson qua đời ở tuổi 50 vào ngày 25/6/2009 vì dùng quá liều propofol, một loại thuốc an thần mạnh mà bác sỹ riêng cho ông dùng để dễ ngủ. Jackson được mai táng ở Nghĩa trang Forest Lawn tại Glendale, ngoại ô Los Angeles. Lăng mộ Great Mausoleum - một bản sao của Campo Santo ở Genoa, Italy - là nơi Jackson yên nghỉ bên cạnh vài ngôi sao khác và không mở cửa cho công chúng tiếp xúc. Tuy nhiên người hâm mộ vẫn để lại hoa và những lời chúc nhỏ trước cửa kính của một bức tường gần với lăng mộ của ông. Người hâm mộ Jackson đã cùng nhau quyên góp 30.000 USD để mua 10.000 bông hồng đỏ, loài hoa ông ưa thích, và gửi tới lăng mộ. Những bông hồng này nằm cạnh hoa hướng dương, vốn được fan của Jackson mang tới mỗi tuần, cùng với gấu bông và các món quà khác. Paris, con gái Michel, nay đã 14 tuổi, có viết một tin nhắn tweet hôm thứ Hai nói: "Yên nghỉ nhé Michael Jackson. Cha sẽ luôn ở trong tim con. Con yêu cha". Một trong những anh em của Michael là Randy thì viết: "Yên nghỉ nhé Michael Jackson, ông hoàng nhạc Pop!!!". Justin Bieber cũng gửi lời chia buồn lên Twitter, nói rằng ông hoàng nhạc pop sẽ không bị quên lãng. Còn người dẫn chương trình truyền hình Paula Abdul thì nói rằng Jackson là "hình ảnh thu nhỏ của một huyền thoại." Bác sỹ riêng của Jackson, Conrad Murray, đã bị tuyên phạt bốn năm tù hồi tháng 11 năm ngoái, vì tội ngộ sát, gây ra cái chết cho Ông hoàng nhạc Pop. Luật sư của Murray, Valerie Wass, nói rằng ông này tỏ ra hối tiếc vì đã không cung khai trước tòa. Trong phiên tòa, lời kể của các nhân chứng cho thấy Murray là kẻ bất tài, bất cẩn và tham lam./.
-----------------
