http://www.vietnamplus.vn/con-gai-beyonce-thanh-cong-dan-danh-du-croatia/150077.vnp
-----------------
Con gái Beyonce thành công dân danh dự Croatia
-----------------
Con gái của hai siêu sao nhạc đến từ Mỹ là Jay-Z và Beyonce mới đây đã được vinh danh làm công dân danh dự của thị trấn Hvar, Croatia. Vinh dự này đến từ việc cô bé có cái tên Blue Ivy đã được bố mẹ lấy tên một loài cây tại Hvar để đặt cho bé. Thị trưởng Pjerino Bebic đã gửi một bức thư tới hai vợ chồng ca sỹ, trong đó ghi rằng: “Nguồn gốc về cái tên của con gái ông bà, Blue Ivy, đã gây sự chú ý lớn từ giới truyền thông và quảng bá du lịch tuyệt vời cho thị trấn Hvar. Tôi đã quyết định sẽ coi con gái ông bà là công dân danh dự của thị trấn.” Được biết đến như thị trấn nhiều nắng nhất Croatia, Hvar nằm trên hòn đảo có cùng tên tại biển Adriatic, Blue Ivy (cây thường xuân xanh) là cái tên mà hai vợ chồng nhà Beyonce chọn sau khi thấy một cái cây với thường xuân xanh quấn quanh mình trong lần họ viếng thăm Hvar tháng Chín năm ngoái. Cô bé Blue Ivy đã ra đời vào tháng Một năm nay và nhanh chóng được giới truyền thông săn đón. Cánh báo chí tại Croatia thậm chí còn tìm được một video mà Beyonce đã quay trong lần tới Hvar năm ngoái. Trong video, cô ngôi cạnh một cái cây được phủ kín thường xuân và tuyên bố rằng con mình có thể sẽ mang tên Blue Ivy. Thị trưởng Bebic cũng đã mời hai vợ chồng này tới thăm hòn đảo một lần nữa, nằm ở vùng biển Adriatic và có tới 320 ngày nắng trong năm. Ngoài Hvar, cặp đôi này cũng từng tới thăm thị trấn biển nổi tiếng nhất của Croatia mang tên Dubrovnik vào tháng Tám 2009. Beyonce nổi lên vào cuối thập niên 90 với vai trò ca sỹ hát chính của nhóm nhạc nữ Destiny’s Child, đã có 12 đĩa đơn lọt vào top 10 tại Mỹ với tư cách nghệ sỹ hát solo. Cô từng giành tới 16 giải Grammy, nhiều hơn cả người chồng 42 tuổi Jay-Z. Jay được coi như một trong những rapper hay nhất mọi thời đại và từng bán được hơn 50 triệu album trên toàn thế giới, gấp đôi vợ mình. Hai người đã từng hợp tác rất thành công với đĩa đơn “Crazy In Love” năm 2003./.
-----------------
