http://www.vietnamplus.vn/whitney-houston-co-the-mat-sao-o-dai-lo-danh-vong/149851.vnp
-----------------
Whitney Houston có thể mất sao ở Đại lộ Danh vọng
-----------------
Diva quá cố Whitney Houston đang đứng trước nguy cơ bị xóa tên khỏi Đại lộ Danh vọng của Hollywood. Cô từng được vinh danh bằng một ngôi sao vào năm 1995, song cả cô lẫn người đại diện đều không tổ chức một buổi lễ nhận sao trong vòng 5 năm sau đó nên lựa chọn trên đã hết hạn. Ana Martinez, đại diện cho ủy ban Hollywood Chamber of Commerce, cho biết rằng gia đình của Houston vẫn chưa hề yêu cầu làm sống lại ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng của cô. “Gia đình Houston vẫn chưa hề liên lạc với chúng tôi nên chúng tôi chẳng thể làm được gì cả,” cô chia sẻ với AFP. “Nhưng chúng tôi chắc chắn sẽ làm một ngôi sao mang tên cô ấy, ủy ban chỉ cần một cuộc họp nhanh để bầu lại.” Nữ danh ca này đã qua đời một cách đột ngột tại khách sạn ở khu vực Beverly Hills vào ngày 11/2 năm nay ở tuổi 48. Trong năm 2012, phòng Thương mại Hollywood sẽ tổ chức buổi lễ gắn sao cho 25 nghệ sỹ của làng giải trí thế giới. Nữ diễn viên người Anh Helen Mirren, tài tử Tây Ban Nha Javier Bardem và biểu tượng rock thập niên 70 là Janis Joplin sẽ là ba trong số những nghệ sỹ nổi tiếng được nhận ngôi sao mang tên mình trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood vào năm tới. Trong danh sách những cái tên được nhận sao trong năm tới còn có những cái tên nổi tiếng khác, bao gồm người dẫn chương trình lừng danh Ellen DeGeneres, nữ diễn viên Jane Lynch, nhóm nhạc Backstreet Boys, ca sỹ Usher và Luther Vandross. Ủy ban trên họp mặt vào tháng Sáu mỗi năm để chọn ra khoảng 20 cái tên từ hàng trăm đề cử. Những người vinh dự được chọn sẽ phải đóng một khoản phí 30.000 USD để duy trì tình trạng ngôi sao của họ. Địa chỉ nổi tiếng trên được đặt gần Đại lộ Hollywood và thu hút hàng triệu khách du lịch mỗi năm./.
-----------------
