http://www.vietnamplus.vn/song-tau-guitardan-tranh-nhat-ban-den-viet-nam/149862.vnp
-----------------
Song tấu guitar-đàn tranh Nhật Bản đến Việt Nam
-----------------
Song tấu Aki & Kuniko sẽ đến Việt Nam, tham dự chương trình hòa nhạc cùng tên tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh trong các ngày từ 8-10/7. Hoạt động do Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam và Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức. Chương trình mở cửa tự do tại cả hai thành phố. Song tấu Aki & Kuniko được thành lập vào năm 2002, đã mang dòng âm nhạc của riêng mình đến với khán giả khắp Nhật Bản và trên thế giới, từ châu Âu cho đến Mỹ, và tham gia biểu diễn trên sân khấu chính của Open Strings, liên hoan âm nhạc acoustic lớn nhất thế giới được tổ chức tại Đức. Họ đã ra hai album là, HA-Aki & Kuniko năm 2003 do hãng đĩa Acoustic Music Record của Đức sản xuất và Over the Top vào năm 2006. Âm nhạc của song tấu này được các nhà phê bình mô tả là “đã tạo ra một mối giao hòa âm nhạc tiên phong mang tính chất “độc đáo, phá cách.” Ai đã một lần đắm mình trong những cung bậc âm thanh được khéo léo kết hợp giữa guitar mạnh mẽ và đàn tranh Nhật Bản thanh nhã Aki & Kuniko đều có thể dễ dàng hiểu được tại sao họ lại được các nhà phê bình đánh giá cao như vậy. Trong chuyến lưu diễn đầu tiên của mình tại Việt Nam, Aki & Kuniko sẽ tham gia vào sự kiện “Ngày Nhật Bản” tại Nhà văn hóa Thanh niên thành phố Hồ Chí Minh, sau đó là hai buổi diễn tại Học viện Âm nhạc Quốc gia tại Hà Nội. Nghệ sỹ đàn guitar Aki tốt nghiệp khoa Điện ảnh, trường Nghệ thuật, thuộc đại học Nihon, Nhật Bản. Tài năng của AKI được Peter Finger, một nghệ sỹ guitar acoustic huyền thoại của Đức công nhận, để rồi sau đó, anh đã bắt đầu sự nghiệp với những lần biểu diễn tại Paris, thu âm ở Đức vào năm 1998. Sau khi trở về Nhật Bản, Aki liên tiếp phát hành nhiều album. Với kỹ thuật tuyệt vời, chất lượng nghệ thuật trong những tác phẩm của Aki thực sự xuất chúng. Vào năm 2009, bản nhạc “How I Feel Now” đứng hạng nhất trong danh mục nhạc Jazz của trang web mp3.com của Mỹ. Hiện tại, Aki đang nắm giữ vị trí Tổng giám đốc Sản xuất của hãng đĩa Acoustic Harvest Moon Record. Nghệ sỹ koto - đàn tranh Nhật Bản Kuniko đã lấy bằng thạc sĩ về âm nhạc truyền thống Nhật Bản tại Trường Âm nhạc, thuộc đại học Nghệ thuật Tokyo. Bên cạnh đó, Kuniko cũng đã tốt nghiệp khóa 37 của lớp học âm nhạc truyền thống NHK Hogaku và trải qua khóa huấn luyện để trở thành nghệ sỹ chuyên nghiệp. Sau khi vượt qua kì thi của NHK Hogaku, Kuniko đã có những chương trình độc tấu từ năm 1990 và thường được mời đi lưu diễn ở nước ngoài. Cô cũng xuất hiện nhiều trên các chương trình truyền hình của NHK, thường đi thỉnh giảng tại các lớp tập huấn dành cho giảng viên âm nhạc do Sở Giáo dục của Quận Shimane tổ chức. Hiện cô là người đứng đầu của Miyagi - sha (trường dạy Koto của Miyagi)./.
-----------------
