http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-rb-maxwell-phai-huy-chuyen-luu-dien/149854.vnp
-----------------
Ngôi sao R&B Maxwell phải hủy chuyến lưu diễn
-----------------
Theo AP, ngôi sao dòng nhạc R&B Maxwell vừa phải quyết định hủy bỏ chuyến lưu diễn ngắn ngày của anh tại Mỹ vì chứng bệnh xuất huyết và sưng thanh âm trở nên trầm trọng hơn. Người đại diện của Maxwell cho biết rằng các bác sỹ đã khuyên nam ca sỹ này nên nghỉ ngơi và điều trị dứt điểm. Trước đó, Maxwell dự định sẽ thực hiện chuyến lưu diễn mùa Hè kéo dài 6 ngày tại Los Angeles, Atlanta và Newark, N.J. trong tháng Bảy và Tám. Bày tỏ về quyết định hủy show, nam ca sỹ 39 tuổi tỏ ra rất buồn và hy vọng anh có thể trở lại khi album mới “blackSUMMERS'night” được phát hành vào cuối năm nay. Cùng với đó, ban tổ chức cũng sẽ tiến hành hoàn lại tiền vé cho những khách hàng đã mua lúc trước. Sau 7 năm im hơi lặng tiếng kể khi album bạch kim “BLACKsummers'night” mang về 2 giải Grammy, Maxwell đã tái xuất làng nhạc vào năm 2009, và tích cực hoạt động từ đó cho tới nay./.
-----------------
