http://www.vietnamplus.vn/mayday-qua-mat-jay-chou-tai-giai-am-nhac-dai-loan/149835.vnp
-----------------
Mayday qua mặt Jay Chou tại giải âm nhạc Đài Loan
-----------------
Nhóm nhạc rock Đài Loan Mayday đã vượt qua thần tượng Jay Chou để đăng quang tại lễ trao giải Golden Melody Awards, một trong những giải thưởng âm nhạc y tín nhất trong cộng đồng Hoa ngữ được tổ chức tại Đài Bắc. Trong buổi lễ diễn ra đêm 23/6, nhóm Mayday đã dành được nhiều giải lớn, trong đó có cả album và nhóm nhạc xuất sắc nhất. Trưởng nhóm Mayday là Ashin đã lên tiếng phát biểu khi nhận giải tại sân khấu Taipei Arena: “Tôi muốn cảm ơn những người hâm mộ đã luôn sát cánh cùng ban nhạc hơn 13 năm qua. Ngoài ra, xin gửi lời cảm ơn tới các thành viên ban giám khảo.” Với album “Second Round,” Mayday đã ẵm trọn các giải “Bài hát của năm,” sản xuất, hòa âm và phối khí xuất sắc nhất. Ca sỹ người Singapore Tanye Chua đã vinh dự đoạt giải nữ ca sỹ xuất sắc nhất lần thứ 3 trong sự nghiệp. “Tôi có cảm giác như mình đang mơ vậy, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ nhận được giải này một lần nữa,” Chua xúc động phát biểu. Tay rocker người Đài Loan Ascent Chan là bất ngờ lớn của đêm trao giải khi đánh bại bốn tên tuổi khác, bao gồm Eason Chan của Hong Kong và siêu sao Châu Á Jay Chou để giành giải nam ca sỹ xuất sắc nhất. “Tôi cứ đinh ninh là mình sẽ không đoạt được giải. Tôi muốn cảm ơn Jay Chou, ban giám khảo và gia đình tôi,” anh chia sẻ. Các nghệ sỹ từ Đài Loan, Trung Quốc, Hong Kong, Malaysia và Singapore đã cạnh tranh trong hơn 20 hạng mục ở lễ trao giải. Đây là lần thứ 23 giải này được tồ chức./.
-----------------
