http://www.vietnamplus.vn/cac-than-tuong-cua-kpop-gay-sot-tai-hong-kong/149828.vnp
-----------------
Các thần tượng của K-Pop gây sốt tại Hong Kong
-----------------
Hàng ngàn người hâm mộ đã góp mặt trong buổi hòa nhạc K-Pop diễn ra tại Hong Kong ngày 23/6 để được tận mắt chứng kiến những thần tượng người Hàn Quốc biểu diễn. Đây là một dấu hiệu chứng tỏ sức ảnh hưởng của “làn sóng Hàn Quốc” tại châu Á vẫn chưa hề hạ nhiệt. Hãng Music Bank đã giới thiệu tám nghệ sỹ Hàn Quốc nổi tiếng trong chương trình trên. Đây là buổi hòa nhạc K-Pop lớn nhất từng được tổ chức tại cái nôi của C-Pop, vốn cũng từng tạo được ảnh hưởng lớn tại châu Á những thập kỷ trước. Nhóm nhạc TVXQ cùng nữ ca sỹ IU là những người đã vinh dự góp mặt và mở màn cho buổi biểu diễn trên. Sunye, một thành viên của nhóm nhạc nữ Wonder Girls nổi tiếng đã chia sẻ sau buổi hòa nhạc: “Tôi rất hạnh phúc khi được chứng kiến một buổi hòa nhạc Hàn Quốc quy mô thế này được tổ chức tại Hong Kong. Một niềm vui nữa với tôi là văn hóa Hàn Quốc có một tầm ảnh hưởng trên toàn cầu.” Buổi hòa nhạc tối thứ Bảy qua là một sự kiện âm nhạc lớn mới nhất của các nghệ sỹ Hàn Quốc tổ chức tại Hong Kong, và trước đó trong năm nay hai nhóm nhạc nổi tiếng Girl’s Generation và 2Pm cũng đã trình diễn tại đây. Các buổi hòa nhạc do công ty Music Bank tổ chức đã cháy vé tại Tokyo năm ngoái và đầu năm nay cũng rất thành công khi diễn ra tại Paris. Tour diễn này sẽ còn được đưa tới Brazil và Mỹ cuối năm nay. Các bộ phim truyền hình dài tập, phim ảnh và nhạc Hàn Quốc ngày càng có độ phủ sóng rộng rãi trên khu vực châu Á, và hiện tượng này được nhiều người gọi là “Hallyu” (làn sóng văn Hàn Quốc)./.
-----------------
