http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-richard-marx-den-ha-noi-hat-christmas-concert-2016/421352.vnp
-----------------
Danh ca Richard Marx đến Hà Nội hát Christmas Concert 2016
-----------------
Richard Marx. (Ảnh: Thanh Việt) Richard Marx – Nam ca sỹ thần tượng của cả một thế hệ thanh niên những năm 1990 với các ca khúc quen thuộc như “Right here waiting,” “Now and forever”… sẽ đến Việt Nam biểu diễn một đêm duy nhất vào 20 giờ, ngày 19/12 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Richard Marx sinh năm 1963 tại Chicago, tên đầy đủ là Richard Noel Marx. Ông là một ca sỹ nhạc pop kiêm nhạc sỹ, nhà sản xuất người Mỹ. Ông có nhiều bài hát được xếp hạng cao trong hai thập niên 1980 và 1990, như các bản “Endless summer nights,” “Now and forever,” “Hazard.” Dù ông nổi tiếng ở dòng nhạc trữ tình nhưng một số bài lại mang phong cách rock cổ điển như “Don't mean nothing,” “Should've known better,” “Satisfied,” “Too late to say goodbye.” Đặc biệt, bản tình ca “Right here waiting” của ông rất phổ biến trên toàn thế giới, còn tại Việt Nam nó là một trong những bài hát tiếng Anh được yêu thích nhất kể từ thập niên 1990. Richard Marx cũng được ghi nhận là nghệ sỹ đầu tiên có bảy đĩa đơn lọt vào tốp năm của hệ thống xếp hạng ở Mỹ. Mang tên “Daikin Christmas Concert 2016” đêm nhạc còn có sự góp mặt của hai ca sỹ nổi tiếng của Việt Nam là diva Thanh Lam và diva Hà Trần do nhạc sỹ Quốc Trung làm đạo diễn. Thanh Lam và Hà Trần. (Ảnh: Thanh Việt) Nhạc sỹ Quốc Trung cho biết, Richard Marx sẽ đem đến sự hòa trộn giữa các ca khúc được biết đến từ lâu, đồng thời cùng với đó là các ca khúc mới sáng tác trong những năm gần đây. Trong không gian sang trọng, Richard Marx và hai nữ ca sỹ hàng đầu Việt Nam sẽ truyền được cảm hứng cho khán giả, để chuẩn bị cho một năm mới với nhiều thành công và cơ hội./.
-----------------
