http://www.vietnamplus.vn/cha-shakira-phu-nhan-tin-con-mang-bau-voi-pique/149801.vnp
-----------------
Cha Shakira phủ nhận tin con mang bầu với Pique
-----------------
Cha của Shakira mới đây đã lên tiếng khẳng định rằng nữ ca sĩ gợi cảm người Colombia này không phải đang mang bầu như lời đồn thổi. Thông tin này được đưa ra trong một thông cáo chính thức nhằm dập tan những tin đồn đang lan rộng rằng cô sắp sinh con cho trung vệ đội tuyển Tây Ban Nha Gerard Pique. Shakira có mặt ở EURO 2012 để cổ vũ cho Pique (Nguồn: Getty Images) Ông William Mebarak đã tuyên bố: “Tôi đã được nghe các phương tiện truyền thông đưa tin rằng con gái tôi đang mang bầu. Đây là thông tin hoàn toàn không chính xác.”   Các thông tin về việc nữ ca sĩ gợi cảm này đang mang thai đã được báo chí các nước Mỹ Latin đua nhau đăng tải hàng tuần nay. Theo họ thì cha của đứa bé chính là Gerard Pique, bạn trai của Shakira từ vài năm nay và đang cùng đội tuyển Tây Ban Nha dự EURO 2012. Một vài tờ báo còn đi xa hơn khi khẳng định rằng việc mang bầu của Shakira còn đang bị ảnh hưởng do chứng bệnh Toxoplasma, một dạng nhiễm trùng ký sinh.   Các lời đồn thổi trên lần đầu được đăng tải bởi báo chí Colombia và Mexico, trước khi lan rộng sang các nước lân cận. Các fan của Shakira cho rằng chính cha của Shakira đã tiết lộ thông tin trên qua một lần phỏng vấn trên truyền hình, song ông Mebarak đã lên tiếng phủ nhận điều trên. “Tôi chỉ nói rằng mình hi vọng con gái mình sẽ sớm có tin vui, và nó biết rằng điều đó sẽ làm cho mọi người đều hạnh phúc. Tôi chưa bao giờ nói gì khác cả.” Hiện giờ Shakira đang có mặt tại Ba Lan để cổ vũ cho bạn trai Pique trong hành trình EURO 2012, nơi tuyển Tây Ban Nha của Pique đang thi đấu rất thành công và sẽ đối đầu với tuyển Bồ Đào Nha ở bán kết. Shakira vẫn chưa hề lên tiếng về những thông tin mang bầu trên báo và còn đang chuẩn bị cho một album mới sắp phát hành./.
-----------------
