http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-dan-ca-vi-giam-xu-nghe-2012/149699.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan dân ca ví, giặm xứ Nghệ 2012
-----------------
Tối 23/6, tại Quảng trường Hồ Chí Minh, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An, Liên hoan Dân ca ví, giặm xứ Nghệ đã chính thức khai mạc với sự tham dự của 20 câu lạc bộ đến từ hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã đến dự và chứng kiến Lễ khai mạc hoạt động văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc này. Nghệ An và Hà Tĩnh là những vùng đất giàu truyền thống lịch sử, văn hoá, từ nhiều đời nay đã sáng tạo và lưu truyền được một di sản văn hóa dân tộc đặc sắc với những làn điệu dân ca ví, giặm, sâu lắng, mang dấu ấn văn hoá miền Trung. Đây cũng là hai thể hát dân gian đặc sắc trong kho tàng dân ca xứ Nghệ. Hầu như vùng nào ở Nghệ An và Hà Tĩnh cũng có hát ví, làng nào cũng có người hát hay, ứng tác giỏi. ví, giặm đã thực sự sống trong lòng nhân dân, trong phong trào văn nghệ quần chúng. Với chủ đề “Ví-Giặm Lung linh hồn quê xứ Nghệ,” Liên hoan Dân ca ví, giặm xứ Nghệ 2012 là dịp để các nghệ sỹ, diễn viên trình bày các ca khúc ngợi ca tinh thần lao động, tình yêu cuộc sống, tình yêu quê hương đất nước; ca ngợi Đảng, Bác Hồ. Liên hoan tập trung chủ yếu hai thể hát chính là: Ví và Giặm. Đây cũng là dịp tuyên truyền, quảng bá hướng tới lập Hồ sơ khoa học đề nghị đưa dân ca ví, giặm xứ Nghệ vào Danh mục Di sản Văn hóa phi vật thể Quốc gia, trình UNESCO công nhận dân ca ví, giặm là Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Trước đó, từ 24/5-6/6/2012, Liên hoan Dân ca ví, giặm xứ Nghệ đã diễn ở các cụm với sự tham gia của trên 500 diễn viên với nhiều lứa tuổi, nhỏ nhất 5 tuổi và lớn tuổi nhất là 91 tuổi. Tại hai tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, đã diễn ra nhiều hoạt động hoạt động tuyên truyền, cổ vũ về liên hoan; giới thiệu và tôn vinh những giá trị vốn có và giá trị tiêu biểu dân ca xứ Nghệ nhằm đẩy mạnh phong trào xây dựng câu lạc bộ dân ca gắn với xây dựng nông thôn mới; làm cho phong trào nhà nhà hát dân ca, người người biết hát dân ca phát triển rộng khắp, góp phần phát triển kinh tế xã hội. Theo Ban Tổ chức liên hoan, thời lượng chương trình tham gia của các Câu lạc bộ Dân ca được quy định khoảng 70% là các làn điệu dân ca ví, giặm gốc và 30% các làn điệu cải biên; tái tạo các trò diễn xướng dân gian dân ca ví, giặm. Cùng với đó là các hình thức thể hiện hát đơn, hát đôi, hoạt ca, hoạt cảnh; trang phục, đạo cụ phải gắn với nội dung, tính chất của làn điệu, phù hợp với môi trường và không gian diễn xướng. Liên hoan Dân ca ví, giặm xứ Nghệ 2012 sẽ diễn ra đến hết ngày 25/6./.
-----------------
