http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-viet-thanh-danh-o-phap-ve-nuoc-bieu-dien/149407.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Việt thành danh ở Pháp về nước biểu diễn
-----------------
Nghệ sỹ Nguyễn Hữu Nguyên, một trong cặp anh em nghệ sỹ violon Nguyễn Hữu Nguyên - Nguyễn Hữu Khôi Nam đang rất thành công tại Pháp, đã trở về Việt Nam tham dự đêm nhạc Tchaikovsky cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam diễn ra tối 21/6 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Trong 2 buổi tối (21-22/6), các nghệ sỹ dành toàn bộ chương trình để giới thiệu hai tác phẩm đỉnh cao của nhà soạn nhạc vĩ đại người Nga P.I.Tchaikovsky là bản concerto cho violin giọng Rê trưởng và bản giao hưởng số 6 mang tên "Bi hùng" (Pathétique). Cả hai anh em Nguyễn Hữu Nguyên và Nguyễn Hữu Khôi Nam đều tốt nghiệp tại Nhạc Viện Paris Pháp và đều là trở thành thành viên của Dàn nhạc giao hưởng Quốc gia Pháp, Nguyễn Hữu Nguyên đảm nhiệm ví trí nghệ sĩ solo cấp 3 của Dàn nhạc. Nguyễn Hữu Nguyên sinh tại Nha Trang. Anh theo học tại Nhạc Viện Thành phố Hồ Chí Minh năm 14 tuổi. Nguyễn Hữu Nguyên đã giành được giải Nhất cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc trẻ concours "Giai điệu mùa Thu". Năm 1991, Nguyễn Hữu Nguyên tiếp tục theo học tại Nhạc viện Paris, năm 1996 anh tốt nghiệp ngành nhạc thính phòng và năm sau đó tiếp tục tốt nghiệp thủ khoa môn violon. Nghệ sỹ trẻ này cũng đã giành giải Nhất cuộc thi tài năng âm nhạc quốc tế tổ chức tại Pháp. Từ năm 2003, Nguyễn Hữu Nguyên biểu diễn trong Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Pháp. Đêm nhạc TChaikovsky lần này cũng đánh dấu sự trở lại Việt Nam của nhạc trưởng lừng danh người Italia: Andrea Pestalozza. Ông trở thành nhạc trưởng sau một thời gian là nghệ sỹ piano và nghệ sỹ chơi nhạc cụ gõ. Ông bắt đầu sự nghiệp chỉ huy dàn nhạc Ensemble Orfeo do chính mình thành lập và biểu diễn lần đầu tiên tại Italy các tác phẩm của Takemitsu và Hosokawa...Ông đã chỉ huy biểu diễn với nhiều dàn nhạc danh tiếng nhất trên thế giới. Bản concerto cho violon giọng Rê trưởng của Tchaikovsky được các nghệ sỹ biểu diễn lần này được đánh giá là một trong số các tác phẩm được biểu diễn nhiều nhất bởi xúc cảm mãnh liệt và kỹ thuật độc đáo dành cho violon. Hầu hết các nghệ sỹ biểu diễn violon chuyên nghiệp đều đã từng biểu diễn tác phẩm này để thể hiện kỹ năng, đẳng cấp của mình. Còn bản giao hưởng số 6 mang tên "Bi hùng" cũng là một trong số những tác phẩm giao hưởng nổi tiếng nhất của trường phái âm nhạc lãng mạn, cũng là một trong số những bản giao hưởng nổi bật nhất của nền âm nhạc thế giới. Cùng với Bản giao hưởng số 5 của Tchaikovsky, hai tác phẩm này thường xuyên được biểu diễn và thu âm từ lúc ra đời cho đến đến tận ngày nay. Pyotr Ilyich Tchaikovsky (1840-1893) là một nhà soạn nhạc người Nga tiêu biểu cho thời kỳ âm nhạc lãng mạn. Các tác phẩm nổi tiếng nhất của ông bao gồm các vở ba-lê “Hồ thiên nga”, “Người đẹp ngủ trong rừng”, “Chiếc kẹp hạt dẻ”...Tác phẩm của ông thể hiện được những cảm xúc dồn nén, đôi khi là sự duyên dáng, cuốn hút mãnh liệt và càng về sau càng dữ dội mà người nghe, người biểu diễn có thể cảm nhận được rõ nét nhất điều này trong Bản giao hưởng số 6 của Tchaikovsky.../.
-----------------
