http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-tuyen-tap-60-bai-romance-dau-tien-cua-vn/149228.vnp
-----------------
Ra mắt Tuyển tập 60 bài Romance đầu tiên của VN
-----------------
Ngày 20/6, Hội Nhạc sĩ Việt Nam và Hội Nhà Báo phối hợp với Câu lạc bộ Âm nhạc và Báo chí chính thức giới thiệu tới công chúng "Tuyển chọn 60 bài Romance và Ca khúc cho Giọng hát với Piano." Đây là tuyển tập các bài hát Romance đầu tiên và duy nhất ở Việt Nam với 60 bài hát viết cho giọng hát có đầy đủ cả phần piano. Tuyển tập của nhạc sỹ Đặng Hữu Phúc dày 242 trang, trong đó, tác giả đã dành phần đầu tiên gồm 12 bài hát lấy cảm hứng từ dân ca các vùng miền Việt Nam, nhiều bài đã được công chúng biết tới như "Giấc mơ quê," "Hoa lục bình," "Cơn mưa sang đò," "Tan hội em về".... Các bài hát còn lại được sắp xếp theo từng chủ đề gồm bốn mùa (25 bài); về biển (4 bài) các chủ đề khác (19 bài hát). Những bản Romance của Đặng Hữu Phúc ghi lại cảm xúc về tình yêu, thiên nhiên và cuộc sống, những quan sát và rung động từ trong sâu thẳm con người với cái đẹp vĩnh cửu nhưng luôn sống động xung quanh chúng ta, cái đẹp hiện hữu rất gần mà đôi khi mải tất bật trong dòng đời hối hả, chúng ta đã bỏ qua để rồi tiếc nuối... Đôi khi chỉ là những thoáng gợn phù du mà vô cùng tinh tế, có thể không mấy ai để ý như "Một chút gợn phù sa, trên quãng sông đầy gió/Một thoáng dịu dàng qua, trên lá rơi thềm đá"(bài "Hoài niệm mùa Thu"). Trong Tuyển tập này có những bào dù viết đã lâu, cách đây 35 năm nhưng giờ mới là lần đầu tiên được chính thức giới thiệu tới công chúng. Theo tác giả, ông bắt đầu sáng tác bản Romance đầu tiên vào năm 1975; khi bản cuối cùng hoàn thành vào năm 2006, ông đã tự in Tuyển tập này thành sách và photocopy thành nhiều bản lưu hành trong Học viện âm nhạc cả ba miền Bắc, Trung, Nam. Bản in lần này giữ nguyên nội dung nhưng được một đội ngũ chuyên nghiệp hỗ trợ trong các khâu biên tập, hiệu đính, trình bày, chép nhạc, làm bìa và xuất bản. Nhạc sỹ Đặng Hữu Phúc sinh năm 1953 tại Phú Thọ. Ông nổi bật trong làng âm nhạc Việt Nam cả về nhạc khí, thanh nhạc và piano với 12 tập sách như "Tuyển tập tác phẩm cho Piano solo, " "Bức tranh dân gian Việt Nam - Tổ khúc cho dàn nhạc giao hưởng," Tam tấu "Chủ đề và Biến tấu" cho Flute, Cello và Piano, "Đất nước - Hợp xướng và dàn nhạc..."/.
-----------------
