http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-doat-giai-cao-tai-cuoc-thi-am-nhac-quoc-te/149050.vnp
-----------------
Việt Nam đoạt giải cao tại cuộc thi âm nhạc quốc tế
-----------------
Hai học sinh của Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam đã đoạt giải cao tại Cuộc thi âm nhạc quốc tế Val Tidone được tổ chức thường niên lần thứ 10 tại thành phố Piacenza, Italy từ ngày 9-17/6. Nguyễn đăng Quang, học sinh hệ Trung cấp - khoa piano đã đoạt giải nhất bảng B dành cho lứa tuổi dưới 15 tuổi. Và Phạm quang Huy, học sinh hệ Trung cấp - khoa accordeon-guitare-jazz, đoạt giải nhì bảng C dành cho lứa tuổi dưới 19 tuổi. Đây là lần thứ ba Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam cử thí sinh tham dự, và phó giáo sư-tiến sỹ-nghệ sỹ ưu tú Lưu quang Minh đã được mời tham gia là thành viên Ban giám khảo quốc tế thường niên của cuộc thi. Năm nay, cuộc thi đã thu hút 128 thí sinh dự thi ở hai bộ môn piano và accordeon và 39 nhóm tham dự thi hòa tấu thính phòng từ nhiều nước trên thế giới./.
-----------------
