http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-paul-mccartney-van-sung-suc-o-tuoi-70/148997.vnp
-----------------
Huyền thoại Paul McCartney vẫn sung sức ở tuổi 70
-----------------
Dù cho được biết đến như một huyền thoại sống của làng giải trí thế giới và là một biểu tượng văn hóa của nước Anh, song cựu thành viên The Beatles là Paul McCartney vẫn chưa hề cho thấy dấu hiệu muốn nghỉ ngơi. Vừa bước sang tuổi 70 ngày 18/6 vừa qua, ông vẫn miệt mài làm việc và không hề dựa vào ánh hào quang quá khứ. Mới chỉ cách đây 2 tuần, McCartney vừa biểu diễn bế mạc lễ kỷ niệm 60 năm trị vì nước Anh của Nữ hoàng Elizabeth đệ nhị và nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt từ khán giả. Vào tháng tới, ông sẽ trình diễn trong buổi lễ khai mạc Olympic 2012 tại London, và còn nhiều kế hoạch trong tương lai nữa. Với huyền thoại nước Anh này, dường như giải nghệ là một thứ gì đó rất xa lạ. Paul McCartney từng chia sẻ trên tờ tạp chí âm nhạc Mojo của Anh năm ngoái: “Nếu tôi đang vô cùng thích thú với mọi thứ thì tại sao lại phải nghỉ ngơi nhỉ?” Paul là cựu thành viên The Beatles có cuộc sống sung túc và thành công khi biểu diễn solo nhất trong bộ tứ huyền thoại đến từ thành phố cảng Liverpool. “Ai cũng nói với tôi: ‘Anh làm việc vất vả quá’, nhưng tôi đâu có làm việc. Tôi chơi nhạc mà thôi” ông bày tỏ. Trong suốt sự nghiệp của mình với Beatles và cả tư cách nghệ sỹ solo, McCartney đã viết hoặc đồng sáng tác tới hơn 50 ca khúc lọt vào top 10. Album gần nhất có tên “Kisses on the Bottom” đã được phát hành tháng Hai, và ông vừa kết thúc một chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới. Khi người đàn ông 70 tuổi này bước lên sân khấu với chiếc guitar quen thuộc trong tay, chơi những bản nhạc đầy lôi cuốn trên sân khấu ở cung điện Buckingham vào đầu tháng này, thật khó mà tin được rằng ông đã có tới tám đứa cháu. Dường như cuộc hôn nhân mới với Nancy Shevell (lần thứ ba McCartney làm đám cưới) đã đem lại sinh lực cho ông. Vào năm 2008, ông đã có vụ ly dị đình đám và tốn kém với cựu người mẫu Heather Mills. Khi ấy, cô đã ra đi với 24,3 triệu bảng Anh (tương đương 48 triệu USD) sau một cuộc hôn nhân kéo dài sáu năm. Song cô dâu mới của McCartney cũng là một người giàu có, khi tờ Sunday Times đã ước tính tài sản của bà lên tới 150 triệu bảng Anh, và tổng tài sản của hai vợ chồng này lên tới 665 triệu bảng. Việc này đã biến ông thành nghệ sỹ giàu nhất nước Anh, song McCartney chưa bao giờ quên đi nguồn gốc của mình: “Ở sâu thẳm bên trong, tôi vẫn là cậu nhóc đến từ Liverpool mà thôi.” Sinh ra trong một gia đình lao động ở thành phố cảng vùng Tây Bắc nước Anh, McCartney lần đầu gặp John Lennon năm 15 tuổi và họ cùng sáng lập ra nhóm nhạc Quarrymen, tiền thân của một Beatles huyền thoại sau này. Bốn chàng trai McCartney, Lennon, George Harrison và Ringo Starr đã làm mưa làm gió âm nhạc thế giới thập niên 60, khiến người hâm mộ phát cuồng ở bất cứ nơi nào họ có mặt. The Beatles là một trong những biểu tượng văn hóa nổi tiếng nhất không chỉ ở Anh mà còn trên toàn thế giới, và họ cũng là ban nhạc bán được nhiều đĩa nhất trong lịch sử. Theo thống kê, số lượng băng đĩa của The Beatles bán được trên thế giới đã lên tới hơn 1 tỷ bản. Vào năm 1964, sự nổi tiếng của nhóm càng lên cao khi họ sang Mỹ biểu diễn và thuật ngữ “Beatlemania” (Cơn sốt Beatles) cũng bắt nguồn từ đó. Thứ âm nhạc tươi trẻ, mới lạ của nhóm được phổ biến khắp nơi. Bộ đôi Lennon-McCartney được coi là hai nhà sáng tạc nhạc xuất sắc thế kỷ 20, song cũng chính cái tôi quá lớn của hai người đã dẫn tới việc The Beatles tan rã năm 1970. Sau đó McCartney đã thành lập nhóm Wings với sự trợ giúp của người vợ đầu Linda vào năm 1971. Với khả năng viết nhạc thiên tài của mình, từng tạo ra những bản nhạc kinh điển như “Yesterday,” “Hey Jude,” ông cùng The Wings đã có thêm nhiều ca khúc ăn khách. Tới năm 1998, người vợ Linda đã qua đời do căn bệnh ung thư vú quái ác. Sau 29 năm chung sống vợ chồng, McCartney cho biết “trái tim ông đã hoàn toàn bị tan vỡ.” Một năm sau đó, ông đã quay trở lại với album mới, chủ yếu là hát lại những ca khúc cũ và tiếp tục thử nghiệm phối lại các ca khúc cũ của Beatles. McCartney còn song ca với các huyền thoại âm nhạc khác như Michael Jackson hay Stevie Uwonder. Không chỉ viết và hát nhạc, ông còn có đam mê với hội họa, đạo diễn bộ phim “Give My Regards To Broad Street” và còn đấu tranh cho quyền lợi động vật cũng như hòa bình ở khu vực Trung Đông. McCartney có một người con trai và bốn con gái, trong đó Beatrice là con ông có với người vợ thứ hai là Mills năm 2003. Trong số bốn thành viên Beatles, hai người đã qua đời: Lennon bị bắn chết tại New York năm 1980 trong khi Harrison qua đời do ung thư năm 2001. McCartney thường xuyên bị gọi là “thành viên Beatles cuối cùng còn sót lại” - một điều hẳn sẽ khiến tay trống Ringo Starr chạnh lòng. Dù xuất hiện im ắng nhưng Ringo vẫn chơi nhạc và thỉnh thoảng lại tung ra một album mới. Song Starr đã khẳng định: “Tôi và anh ấy là bạn tốt, không có chuyện gì cả. Chúng tôi là hai người duy nhất được trải qua mọi thứ và giờ này vẫn còn ở đây”./.
-----------------
