http://www.vietnamplus.vn/quang-linh-tinh-tu-voi-thanh-le-ngoai-hau-truong-mua-dong-xu-hue/421254.vnp
-----------------
Quang Linh tình tứ với Thành Lê ngoài hậu trường “Mùa Đông xứ Huế”
-----------------
Quang Linh tình tứ với Thành Lê trong chương trình 'Mùa Đông xứ Huế.' (Ảnh: Hải Bá) Ba đêm ca nhạc đặc sắc “Mùa Đông xứ Huế” (14-16/12) ở Nhà hát Lớn đã khép lại với nhiều dư âm đặc biệt về miền đất cố đô. “Mùa Đông xứ Huế” quy tụ đông đảo nghệ sỹ của miền đất cố đô như Quang Linh, Vân Khánh cùng những giọng hát hàng đầu dòng nhạc trữ tình dân gian như Anh Thơ, Thành Lê, Lê Anh Dũng, Vũ Thắng Lợi… "Mùa Đông xứ Huế" chọn lọc các tác phẩm đặc sắc nhất của các tác giả như như Nguyễn Văn Thương, Trần Hoàn, Minh Kỳ, Châu Kỳ, Dương Thiệu Tước, Trịnh Công Sơn, Đức Trịnh, Tuấn Phương… với những tác phẩm đã đi vào lòng khán giả nhiều thế hệ như: "Ai ra xứ Huế," "Mưa trên phố Huế," "Huế xưa," "Huế thương," "Huế tình yêu của tôi," "Huế và em," "Nhớ Huế," "Ngược dòng Hương giang"… với những điệu hò, điệu lý, với những tà áo dài phảng phất hồn xưa hòa quyện trong một không gian nghệ thuật được dàn dựng công phu, tinh tế, mang đậm chất cố đô. Hai nghệ sỹ rất thân thiết và tếu táo sau khi hoàn thành phần biểu diễn trên sân khấu... (Ảnh: Hải Bá) Hành trình trở về với Huế bằng nghệ thuật, bằng âm nhạc được dẫn dắt bởi các thế hệ nghệ sỹ nổi tiếng, gắn liền với những ca khúc về Huế như Quang Linh, Vân Khánh, Long Nhật, Thanh Thanh Hiền, Đăng Dương, Anh Thơ, Thành Lê, Vũ Thắng Lợi, Lê Anh Dũng, Lô Thủy, Võ Hạ Trâm… và các nghệ sĩ ưu tú của Nhà hát ca kịch Huế, Nhà hát Nghệ thuật cung đình Huế… Giọng hát từng giải nhất Sao Mai dòng nhạc dân gian năm 2007 – ca sỹ Thành Lê đặc biệt ghi dấu ấn dịu ngọt và lắng sâu trong đêm với nhạc phẩm “Huế và em” của nhạc sỹ Nhật Ngân. Chỉn chu trong hình ảnh, Thành Lê nổi bật trên sân khấu ba đêm nhạc với trang phục áo dài cách tân. Chọn màu đỏ với những đường cắt tinh xảo, Thành Lê cùng tiếng hát dịu ngọt thực sự sưởi ấm không gian “Mùa Đông xứ Huế” tại Nhà hát Lớn. Thành Lê và và nam ca sỹ Lê Anh Dũng. (Ảnh: Hải Bá) Không chỉ là đêm ca Huế lần đầu tiên ở Hà Nội, “Mùa Đông xứ Huế” cũng là cơ hội quý hiếm để những giọng hát thính phòng, dân gian như Anh Thơ, Thành Lê, Lê Anh Dũng, Vũ Thắng Lợi có cơ hội được “thử sức” với miền âm nhạc mới đậm chất cố đô. Chia sẻ về chương trình, Thành Lê xúc động: “Đây là lần đầu tiên Thành Lê được hát một chương trình hoành tráng và đặc sắc về ca Huế. Trước đây, vốn đã rất yêu thích những bài hát về Huế, nhưng lần này được thể hiện ca khúc ‘Huế và em’ quả là thử thách. Ca Huế nghe tưởng dịu dàng, sâu lắng nhưng hát rất khó. Ngoài kỹ thuật, giọng hát còn là cảm xúc thật sự. Những tên tuổi gạo cội về ca Huế cùng cất lên cùng những giọng hát mới, lần đầu tiên ca Huế thực sự mang lại trải nghiệm vừa lạ, vừa quen.” Là chuỗi các đêm nhạc về Huế lần đầu tiên ở Hà Nội, “Mùa Đông xứ Huế” đã kéo khán giả đến kín khán phòng Nhà hát Lớn. Nhiều ca khúc về Huế qua tiếng hát của các nghệ sỹ được cất lên đầy rung cảm, chạm đến trái tim người nghe và tình yêu với Huế càng đậm đà, sâu sắc… Thành Lê nổi bật trong áo dài đỏ, sưởi ấm không gian Nhà hát Lớn với giọng hát dịu ngọt 'Huế và em.' (Ảnh: Hải Bá) Sau mỗi khúc ca về Huế:“Mưa trên phố Huế”, “Mưa Huế”, “Huế xưa”, “Ai ra xứ Huế”, “Mùa đông xứ Huế”, "Huế và em,"“Tìm em trong nét Huế”, “Nhớ Huế”… những tràng pháo tay không ngớt, đầy xao xuyến và bồi hồi. Ngoài xúc cảm dạt dào, sâu lắng của âm nhạc, đêm “Mùa Đông xứ Huế” cũng có những điểm nhấn đặc biệt về dàn dựng. Trong màn trình diễn “Mưa trên phố Huế” và “Mưa Huế” của nam ca sỹ Quang Linh, tổng đạo diễn nhạc sỹ Nguyễn Việt Đức, Giám đốc Học viện Âm nhạc Huế, đã quyết định để những hạt mưa rơi thật trên sân khấu. Phần biểu diễn của Quang Linh gây ấn tượng với màn dàn dựng mưa thật trên sân khấu. (Ảnh: Hải Bá) Chia sẻ về phần biểu diễn đặc biệt này, nhạc sỹ Nguyễn Việt Đức, Giám đốc Học viện Âm nhạc Huế - Tổng đạo diễn chương trình cho hay: “Mùa Đông  xứ Huế chương trình nghệ thuật đậm chất Huế nhất từ trước đến nay diễn ra ở Hà Nội. Các nhạc mục trong toàn bộ chương trình mang tới cho công chúng Hà Nội các cung bậc cảm xúc khác nhau. Chính vì thế, êkíp đã quyết định dàn dựng cảnh mưa thật để khán giả cảm nhận được vẻ đẹp níu chân người của mưa Huế, của xứ Huế.”/.
-----------------
