http://www.vietnamplus.vn/chris-brown-va-drake-au-da-o-hop-dem-vi-rihanna/148956.vnp
-----------------
Chris Brown và Drake ẩu đả ở hộp đêm vì Rihanna
-----------------
Cảnh sát New York đã cho đóng cửa tạm thời một hộp đêm tại đây để điều tra về một vụ ẩu đã dẫn tới tám người bị thương. Theo các nhà chức trách thì nguyên nhân chính dẫn tới vụ xung đột trên là hai nhân vật nổi tiếng: Rapper Drake và ca sĩ nhạc R&B Chris Brown, khi hai người lao vào nhau do tranh cãi về Rihanna. Nữ cảnh sát đại diện cho sở cảnh sát New York đã chia sẻ với hãng AFP rằng câu lạc bộ W.i.P (Work in Progress) tại khu SoHo, Manhattan đã bị đóng cửa từ tối 16/6 do “vi phạm những nguyên tắc cơ bản.” “Nơi đây sẽ bị đóng cửa vô thời hạn cho tới khi mọi rắc rối được giải quyết.” Trong số những người bị thương trong vụ ẩu đả có ba người đàn ông da màu khoảng từ 23 tới 30 tuổi, một phụ nữ da đen, hai phụ nữ da trắng và hai phụ nữ Latin. Cũng theo người phát ngôn của cảnh sát thì danh tính của các nạn nhân sẽ không được tiết lộ, song các chấn thương của họ trải rộng khắp người, từ mặt, trán, cổ cho tới chân tay. Một nhân chứng có mặt tại cuộc ẩu đả đã tiết lộ với tờ New York Daily News rằng anh đã thấy ca sĩ Drake (từng hẹn hò với Rihanna sau khi cô chia tay với Chris Brown) đã gây sự trước bằng cách ném một chai rượu về phía Brown. “Drake đã ném một cái chai về phía Brown nhưng trượt và trúng vào vệ sĩ của anh ấy. Rõ ràng là Drake đã khơi mào cuộc chiến.” nhân chứng là nhạc công Kenneth McCray chia sẻ. Anh cũng thừa nhận rằng mình đã ở rất gần cuộc ẩu đã đẫm máu giữa đoàn tùy tùng của hai nam ca sĩ nổi tiếng trên: “Ngay sau khi nhóm của Drake ném chai thì phe của Brown cũng ném trả lại. Drake còn tung vài cú đấm và hình như đã đánh trúng Brown hay vệ sĩ của anh ấy. Thật là điên khùng, có vài chai rượu còn đầy nguyên ấy chứ. Chúng như là những quả bom vậy. Tất cả mọi người đều chạy và la hét trong sợ hãi.” Theo luật sư Mark Geragos của Brown thì ông có “những chứng cứ rõ ràng về việc Drake là kẻ khơi mào cho mọi việc.” Thân chủ của ông đã phải khâu nhiều mũi do một vết thương ở cằm, trong khi bạn gái anh là Karrueche Tran bị choáng. Bị nặng nhất có lẽ là vệ sĩ Big Pat khi anh này phải khâu tới 18 mũi ở đầu. Ngay cả siêu sao bóng rổ Tony Parker (bạn trai cũ của nữ diễn viên Eva Longoria) cũng có mặt trong câu lạc bộ vào thời điểm đó và bị thương ở mắt. Hiện đang chơi cho đội San Antonio Spurs, anh sẽ không thể tham gia thi đấu vào tuần tới do chấn thương này. [Chris Brown được "gần" Rihanna sau sự cố 2 năm] Các bức ảnh hiện trường được đăng lên Twitter và tờ The New York Daily News cho thấy hàng nghìn mảnh vỡ của các chai rượu vương vãi khắp nơi, đồ đạc thì nằm lăn lóc. Năm 2009, Chris Brown từng hẹn hò với siêu sao nhạc R&B Rihanna và gây ra scandal nổi tiếng khi hành hung cô một cách dã man./.
-----------------
