http://www.vietnamplus.vn/radiohead-tri-an-nan-nhan-cua-vu-sap-san-khau/148917.vnp
-----------------
Radiohead tri ân nạn nhân của vụ sập sân khấu
-----------------
Nhóm nhạc rock kì cựu nước Anh là Radiohead mới đây đã gửi lời tri ân tới Scott Johnson, một chuyên viên âm thanh vừa mới qua đời. Scott là nạn nhân xấu số thiệt mạng khi một phần sân khấu tại buổi biểu diễn của Radiohead ở Toronto bất ngờ sụp xuống. Tay trống Phil Selway thay mặt cả nhóm đã gửi lời chia buồn tới gia đình Scott trên trang web chính thức của Radiohead: “Tất cả chúng tôi đều thấy vô cùng thương tiếc trước sự ra đi của Scott Johnson, một người bạn và là đồng nghiệp.” Theo cảnh sát Canada, Johnson đã qua đời vào khoảng 8 giờ tối 16/6 theo giờ địa phương do bị thương khi phần khung thép ở cửa khu biểu diễn Downsview Park bị sụp xuống. Theo đại diện của nhóm tiết lộ với báo chí Canada, Johnson là người gốc Anh và năm nay mới 33 tuổi. Nhóm nhạc Radiohead chia sẻ: “Johnson là một anh chàng dễ mến, luôn luôn lạc quan và hài hước. Không những vậy anh ấy còn là một thành viên quan trọng với chúng tôi nhờ tài năng tuyệt vời. Chúng tôi sẽ nhớ anh ấy rất nhiều.” “Xin gửi những tình cảm và lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình của Scott và cả những người thân thiết với anh ấy.” Tai nạn bất ngờ trên xảy ra khoảng 3 tiếng rưỡi trước khi buổi biểu diễn chính thức bắt đầu. Ngay sau đó show diễn đã bị hủy bỏ để cảnh sát tiến hành điều tra. Theo những suy luận ban đầu thì vào thời điểm phông sân khấu sụp xuống, không hề có gió mạnh. Cũng theo trang web của Radiohead thì buổi diễn tại Toronto đã được bán hết sạch 40.000 vé trước đó./.
-----------------
