http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-piano-bac-thay-tristano-sap-tro-lai-viet-nam/148840.vnp
-----------------
Nghệ sỹ piano bậc thầy Tristano sắp trở lại Việt Nam
-----------------
Thông tin từ Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) ngày 18/6 cho biết nghệ sỹ piano bậc thầy Francesco Tristano sẽ biểu diễn trong buổi hòa nhạc kỷ niệm Quốc khánh Đại công quốc Luxembourg tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 25/6. Chương trình do Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật phối hợp với Đại sứ quán Luxembourg tại Hà Nội thực hiện. Buổi diễn không bán vé mà chỉ phát hành vé mời tới khán giả yêu nhạc tại Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật. Đây là lần thứ hai nghệ sỹ Francesco Tristano biểu diễn ở Việt Nam. Buổi biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội lần này sẽ chuyển tải tới khán giả Thủ đô niềm đam mê âm nhạc, đặc biệt là âm nhạc đương đại của nghệ sỹ trẻ Tristano. Nghệ sỹ trẻ này sẽ gửi gắm tới khán giả yêu nhạc những nhạc phẩm đặc sắc của các nhà soạn nhạc danh tiếng như Domenico Scarlatti, Igor Stravinsky, Girolamo Frescobaldi và Derrick May. Năm 2011, Francesco đã có buổi biểu diễn thành công tại Nhà hát Lớn với những tác phẩm của nhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới Johan Sebastian Bach và đã tới Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam hướng dẫn cho các sinh viên âm nhạc tài năng. Francesco Tristano là một nghệ sỹ và nhạc sỹ trẻ của Luxembourg, anh đã khuấy động không khí ở những khán phòng nhạc giao hưởng cổ điển bằng tài năng, kỹ thuật vô cùng xuất sắc và phong cách biểu diễn táo bạo, khác lạ. Không những là một biểu tượng đột phá về âm thanh, vốn nhạc của Tristano rất rộng và đa dạng, từ baroque, nhạc cổ điển, nhạc mới, cho đến Jazz và nhạc câu lạc bộ... phản ánh kinh nghiệm và khả năng chơi nhạc của anh. Khán giả yêu thích nhạc cổ điển đã rất bất ngờ khi nghe nhạc công piano pha trộn sáng tác của mình với một tác phẩm khác giống như một DJ chuyên nghiệp. Francesco Tristano bắt đầu tìm hiểu cây đàn piano khi mới 5 tuổi, lần đầu tiên anh trình diễn tác phẩm của chính mình là ở tuổi 13. Sau này anh vừa lưu diễn solo vừa biểu diễn cùng các dàn nhạc lừng danh của nhiều quốc gia trên thế giới. Tristano đã thành lập một dàn nhạc thính phòng và kiêm giữ vai trò nhạc trưởng mang ý tưởng phá vỡ quy ước truyền thống, dàn nhạc diễn tấu trên một cây đại dương cầm và dàn nhạc cụ dây dương đại sử dụng những chiếc vĩ cổ không rung. Tristano là một trong những sinh viên cuối cùng của Trường Juilliard ở New York hoàn thành khóa học với nghệ sĩ tên tuổi của Rosalyn Tureck về huyền thoại Bach. Anh cũng đã học tại các học viện âm nhạc ở Brussels, Riga, Paris và Luxembourg cũng như Đại học âm nhạc Esmuc ở Barcelona. Năm 2004, anh đã giành giải nhất tại cuộc thi piano quốc tế dành cho nhạc đương đại tổ chức ở Orléans, Pháp. Anh đã phát hành 12 album nhạc.../.
-----------------
