http://www.vietnamplus.vn/anh-ky-niem-sinh-nhat-thu-70-cua-paul-mccartney/148798.vnp
-----------------
Anh: Kỷ niệm sinh nhật thứ 70 của Paul McCartney
-----------------
Ngày 18/6, tại Anh cũng như nhiều nơi trên thế giới diễn ra hàng loạt hoạt động để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 70 của huyền thoại âm nhạc, ca sỹ nhạc sỹ Paul McCartney, cựu thành viên ban nhạc nổi tiếng thế giới The Beatles. Nhiều bạn bè và đồng nghiệp đã gửi lời chúc mừng đến huyền thoại âm nhạc Anh nhân dịp này. Mặc dù McCart, tên thân mật mà người Anh vẫn thường gọi Paul McCartney, nói rằng ông chỉ muốn tổ chức một bữa tiệc sinh nhật nho nhỏ cùng những người thân trong gia đình, song những người hâm mộ một trong "tứ quái" của The Beatles lại không thể "làm ngơ" khi thần tượng của họ bước sang tuổi thứ 70. Nhân dịp này, tại câu lạc bộ "Hang động" ở thành phố cảng Liverpool, Anh, nơi mà năm 1961, The Beatles bắt đầu con đường chinh phục thế giới với những giai điệu bất hủ, đã diễn ra nhiều hoạt động âm nhạc, các buổi hòa nhạc và triển lãm với sự tham gia của nhiều ngôi sao để kỷ niệm ngày sinh nhật lần thứ 70 của ông. Nhiều hoạt động kỷ niệm cũng diễn ra tại các thành phố khác nhau trên thế giới. Vào ngày này, những người hâm mộ The Beatles, các khách giả dự hòa nhạc hoặc khán giả xem truyền hình trên khắp hành tinh sẽ nâng cốc và cất cao giọng hát bài "Yesterday" nổi tiếng mà Paul là tác giả, để hồi tưởng lại The Beatles trong quá khứ, ban nhạc đã tặng cả thế giới những giai điệu bất hủ ở thế kỷ 20. Paul McCartney sinh ngày 18/6/1942 tại thành phố Livơpun, cùng với John Lennon thành lập ban nhạc The Beatles năm 1960. Sau một thập kỷ tồn tại, The Beatles, với bốn tên tuổi John Lennon Paul McCartney, George Harrison và Ringo Starr, đã để lại ảnh hưởng sâu rộng đến nhiều thế hệ trên toàn thế giới, khiến ban nhạc trở thành huyền thoại của thế kỷ 20 cho đến ngày nay Không chỉ nổi tiếng với vai trò là thành viên The Beatles, Paul McCartney cũng rất thành công trong sự nghiệp cá nhân. Sách kỷ lục thế giới Guinness công nhận ông là "nghệ sỹ thành công nhất lịch sử âm nhạc đương đại" với 60 đĩa Vàng và hơn 100 triệu đĩa đơn đã được bán ra chỉ riêng ở Anh. Paul McCartney cũng từng viết nhạc phim, viết nhạc cổ điển, biểu diễn trong vai trò nghệ sĩ solo và tham gia các hoạt động từ thiện. Mặc dù đã nhiều tuổi, song Paul McCartney vẫn hoạt động âm nhạc rất tích cực, hồi tháng Hai vừa qua, ông đã cho ra mắt album mới "Kisses on the Bottom." Cách đây hai tuần, ông cũng tham gia buổi hòa nhạc long trọng nhân dịp kỷ niệm 60 năm trị vì của Nữ hoàng Anh Elizabeth II. Dự kiến vào ngày 27/7 tới, huyền thoại âm nhạc Anh cũng sẽ tham gia biểu diễn ở Đại hội thể thao Olympic mùa Hè London 2012./.
-----------------
