http://www.vietnamplus.vn/do-re-mi-thi-sinh-nhi-da-nhap-vai-day-an-tuong/148731.vnp
-----------------
Đồ Rê Mí: Thí sinh nhí đã nhập vai đầy ấn tượng
-----------------
Những đòi hỏi của đêm diễn “Biểu cảm khuôn mặt” đã không thể làm khó những ngôi sao nhí của Đồ Rê Mí. Không đơn giản chỉ là nhún nhảy, di chuyển trên sân khấu, các bé đã nhập được vào nhân vật, thể hiện được điệu bộ, tính cách của nhân vật trong bài hát qua chính những biểu cảm của mình một cách đầy ấn tượng, bất ngờ và mang đến cho khán giả những màn trình diễn đầy cá tính trong đêm thi phát sóng tối 17/6. Những kết hợp ấn tượng Chỉ được hát nửa bài là một thách thức lớn để các em thể hiện trọn vẹn nhân vật trong ca khúc. Khi chia cặp để hát, tính cạnh tranh đã tăng thêm rất nhiều, đòi hỏi các em vừa phải thể hiện được cá tính của bản thân vừa diễn tả được cảm xúc riêng, tạo được điểm nhấn và sự khác biệt với bạn diễn. Cặp đôi đầu tiên của đêm diễn, Nhật Tiến-Như Ngọc, là một sự kết hợp khá lạ, được chờ đợi đặc biệt trong show diễn tuần này. Hai cá tính trái ngược trong một sự kết hợp đặc biệt: một cậu bé “rất ngầu,” đầy tự tin sánh vai cùng một cô bé “mít ướt” đầy nhạy cảm đã mang đến cho khán giả một tiết mục lý thú. Chất giọng ngọt ngào, đầy cảm xúc của Như Ngọc khá phù hợp với ca khúc “Mẹ trực đêm.” Đồng thời sự nhạy cảm vốn có là một lợi thế giúp cô bé dễ dàng nhập sâu vào nhân vật và em đã khóc khi hát vì hình dung ra hình ảnh người mẹ của mình trong ca trực đêm. Nhưng cũng chính ưu điểm đó của em có lúc lại trở thành nhược điểm. Chìm sâu vào cảm xúc và hơi run khi đứng trên sân khấu nên Như Ngọc đã bị lệch nhịp ở những câu hát cuối. Mặc dù vẫn duy trì được phong cách chuyên nghiệp từ show “Hát mộc” nhưng sự lãng tử của Nhật Tiến lại không thực sự phù hợp với ca khúc trong đêm diễn này bởi bài hát đòi hỏi một sự tình cảm sâu lắng. Nữ giám khảo Thái Thùy Linh đã tỏ ra khá tiếc cho phần trình bày của em. Không mang vẻ trái ngược như cặp đôi Nhật Tiến-Như Ngọc, đôi bạn nhỏ Bích Hẳng-Gia Linh lại cho thấy một sự đồng đều trong màn biểu diễn bài hát “Dịu ngọt tình yêu thương.” Một Bích Hằng cuốn hút và một Gia Linh lanh lợi đã có một sự kết hợp ăn ý bởi chất giọng vang, sáng và khả năng biểu cảm khuôn mặt khá tốt thông qua những ánh mắt, nụ cười hồn nhiên, khiến MC Xuân Bắc phải thốt lên “quá tuyệt vời” và giám khảo Tự Long tỏ ra rất thích thú: “Chú ủng hộ hai con bằng cả hai tay!” Bên cạnh những phần trình diễn những ca khúc nhí nhảnh, người xem cũng một lần nữa được đắm mình trong âm hưởng dân ca qua màn thể hiện ca khúc “Cái cò đi đón cơn mưa” của cặp thí sinh Trúc Ly-Băng Giang. Giọng hát trong trẻo, ngọt ngào và truyền cảm hòa nhịp trong vũ đạo uyển chuyển đã tạo ra ấn tượng riêng cho phần thi của cặp đôi này. Những sự so sánh dễ nhận thấy Nếu như đêm thi “Hát mộc” đầu tiên đề cao giọng hát, sự luyến láy ca từ của các thí sinh thì đêm thi “Biểu cảm khuôn mặt” lần này đòi hỏi nhiều hơn ở các em khả năng diễn xuất cũng như việc thể hiện được cảm xúc bài hát. Cũng chính từ đó, khán giả bắt đầu nhận rõ được những thế mạnh cũng như những yếu điểm của các thí sinh Đồ Rê Mí cũng như những sự so sánh giữa các thí sinh. Không thể phủ nhận chất giọng ngọt ngào, tràn đầy cảm xúc của chị cả Như Ngọc nhưng sự thiếu tự tin khi đứng trên sân khấu của em cũng là điều dễ nhận ra. Ở đoạn cuối, em gần như đã “quên” mất nhiệm vụ diễn xuất. Hát và diễn đã không cùng song hành trong phần thể hiện của em. Em út Ngọc Trâm với vẻ ngộ nghĩnh, ngây thơ rất đáng yêu đã thể hiện một sự nỗ lực nhập vai trong phần trình bày bài hát “Bà thương em.” Tuy nhiên, em vẫn không giấu được vẻ rụt rè trước ống kính máy quay và càng về cuối bài hát, giọng em càng cao vút lên như ca sỹ Thái Thùy Linh nhận xét. Dù ấn tượng với tố chất nghệ sỹ của cặp đôi Phúc Nguyên-Lan Vy trong ca khúc “Quà của ba” nhưng không phải vì thế mà ban giám khảo không đề cập tới những yếu điểm của các em. Nghệ sỹ Tự Long đã nhận xét rằng: “Dường như các con vẫn còn căng thẳng!” Thu hút khán giả ở vẻ tươi xinh, nhí nhảnh trong phần diễn xuất đầy tự tin nhưng Trúc Ly và Phúc Nguyên lại chưa thực sự ghi điểm ở giọng hát còn yếu, đôi chỗ bị hụt hơi khi lên cao độ. Trong khi đó, Lan Vy duy trì được phong độ về giọng ca và cách diễn xuất tự nhiên nhưng lại chưa tạo được những điểm nhấn đặc biệt cho phần thi của mình. Sự mất cân đối giữa diễn và hát cũng khiến Bích Hằng bị mất điểm. Dù tỏ ra rất biết cách diễn xuất nhưng đôi khi, do quá tập trung vào việc hóa thân vào nhân vật đã khiến lời hát của em chưa được sáng rõ. Nữ giám khảo Châu Anh tỏ ra đầy tiếc nuối. Trong các thí sinh của đêm thi lần này, Nhật Tiến, Băng Giang và Gia Linh tỏ ra nổi bật hơn cả nhờ sự kết hợp hài hòa hơn giữa phần biểu cảm khuôn mặt tốt và giọng hát sáng, khỏe so với các thí sinh khác. Dù vậy, các em đã mang đến một đêm diễn ấn tượng, chinh phục người xem bởi sự hồn nhiên, ngây thơ, đáng yêu của mình. Do chưa có kinh nghiệm trong việc cảm nhạc và diễn xuất, các em biểu diễn trên sân khấu chủ yếu nhờ bản năng và phần nào là năng khiếu riêng. Điều này cũng đã tạo ra ấn tượng riêng cho chương trình./.
-----------------
