http://www.vietnamplus.vn/cuu-can-nha-thoi-tho-au-cua-cuu-thanh-vien-beatles/148592.vnp
-----------------
Cứu căn nhà thời thơ ấu của cựu thành viên Beatles
-----------------
Căn nhà thời thơ ấu của tay trống Ringo Starr – cựu thành viên ban nhạc huyền thoại Beatles, mới đây đã được ủy ban thành phố Liverpool ra quyết định lưu giữ thay vì phá hủy. Theo kế hoạch ban đầu, căn nhà có địa chỉ số 9 Madryn Street đáng lẽ đã bị dỡ bỏ cùng nhiều tòa nhà khác nhằm cơ cấu lại một góc thành phố cảng Liverpool. Căn nhà của Ringo Starr (Nguồn: Telegraph) Song Bộ trưởng Bộ Nhà đất Anh là Grant Shapps đã ngừng việc thực thi kế hoạch trên sau khi một nhóm cư dân viết thư bày tỏ mối e ngại về việc cộng đồng của họ có thể bị tan rã do quyết định dỡ bỏ trên. Cuối cùng, sẽ có khoảng 30 hộ được sửa sang lại thay vì bị phá hủy, trong đó có cả căn nhà của Ringo. Khi thông báo quyết định trên, ông Shapps cùng thị trưởng Liverpool là Joe Anderson đã phải chứng kiến hai luồng ý kiến trái chiều từ đám đông: một ủng hộ và một phản đối việc ngừng dỡ bỏ. Ông Shapps tuyên bố: “Như chúng ta đã thấy chiều nay, ngay cả các cư dân cũng bất đồng quan điểm về việc giữ hay bỏ các căn nhà. Cá nhân tôi thì cho rằng việc phá hủy chúng không hay ho cho lắm.” Có khoảng 400 căn hộ trong khu vực này vẫn sẽ bị phá hủy theo kế hoạch mới. Liverpool là nơi 4 thành viên nhóm nhạc Beatles sinh ra và lớn lên. Ringo Starr, năm nay 71 tuổi, là 1 trong 2 thành viên còn sống của nhóm bên cạnh Paul McCartney. Đầu tháng Giêng năm nay, ông đã cho phát hành album solo “Ringo 2012”. Căn nhà của ông tại Liverpool hiện không có người ở và tràn ngập các hình vẽ grafiti trên tường do các fan Beatles vẽ lên./.
-----------------
