http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-nhac-jazz-asean-lan-thu-5-tai-indonesia/148314.vnp
-----------------
Liên hoan nhạc Jazz ASEAN lần thứ 5 tại Indonesia
-----------------
Vụ trưởng Tiếp thị, Bộ Du lịch và Kinh tế Sáng tạo Indonesia, Raseno cho biết Liên hoan nhạc Jazz Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ năm sẽ diễn ra trong các ngày 22-23/6/2012 tại Batam, tỉnh Riau Islands, Indonesia. Liên hoan do Bộ Du lịch và Kinh tế Sáng tạo Indonesia phối hợp với một số công ty lữ hành và du lịch trong nước và quốc tế tổ chức, nhằm tăng cường sự giao lưu văn hóa và thúc đẩy du lịch giữa các nước thành viên ASEAN, đồng thời hỗ trợ cho ngành du lịch địa phương phát triển. Ông Raseno cho biết, là quốc gia quần đảo với trên 17.000 hòn đảo, trong đó có nhiều đảo lớn, nên Indonesia thường xuyên thay đổi hàng năm địa điểm tổ chức các festival, hội chợ triển lãm hay các hội nghị, hội thảo ... nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế-chính trị-văn hóa-xã hội tại các đảo. Liên hoan nhạc Jazz ASEAN lần thứ 5 được tổ chức nhằm hỗ trợ tỉnh Riau Islands đạt mục tiêu thu hút hai triệu khách du lịch nước ngoài trong năm nay. Giám đốc nghệ thuật Liên hoan nhạc Jazz ASEAN lần thứ năm, ông Dwiki Dharmawan cho biết ngoài các nghệ sỹ nước chủ nhà có tên tuổi như các ca sỹ Tri Utami, Barry Likumahua và Andien, còn có nhiều nghệ sỹ nổi tiếng đến từ các nước trong và ngoài ASEAN, như Nathasa Pattamapongs và Arnat Lamwongsrikul (Thailand), Jerry De Leon (Philippines), Steve Thornton (Malaysia), Erik Hargrove (United States), Jeremy Tordjman (France), Kamal Musallam (UAE-United Arab Emirates), Carlos Kamil (Colombia) và Ian Iron (Anh)./.
-----------------
