http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-khuay-dong-200000-fan-o-mexico-city/148171.vnp
-----------------
Justin Bieber khuấy động 200.000 fan ở Mexico City
-----------------
Ca sỹ 18 tuổi người Canada Justin Bieber đã khuấy động thủ đô Mexico City bằng những ca khúc ấn tượng, làm rung động ít nhất 210.000 con tim trong buổi trình diễn miễn phí duy nhất tại quốc gia Bắc Mỹ này. Trong trang phục và găng tay màu trắng theo phong cách của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson đã qua đời, Bieber mở đầu bữa tiệc âm nhạc đêm 11/6 bằng ca khúc "Baby" và tiếp đến là những sáng tác trong album "Believe," dự kiến tung ra thị trường ngày 19/6 và kết thúc bằng "Boyfriend" - bài hát thu hút 8 triệu lượt truy cập chỉ trong 24 giờ sau khi được tung lên mạng ngày 3/5 vừa qua. Album đầu tay của ca sỹ có khuôn mặt trẻ thơ đã giành được đĩa Bạc và Vàng sau khi bán được 4,8 triệu bản tại Mỹ và Mexico. Đây là buổi công diễn đầu tiên của Bieber tại Mexico, nhưng lượng khán giả đến xem buổi biểu diễn đã vượt quá cả số người xem nghệ sĩ Paul McCarney, cựu thành viên ban nhạc huyền thoại Beatles biểu diễn cách đây 1 tháng cũng tại Quảng trường Trung tâm Zocalo của Mexico. Chính quyền thành phố Mexico City đã huy động trên 5.000 cảnh sát, lập 5 điểm trợ giúp y tế, dựng 8 màn hình cỡ lớn và nhiều dịch vụ khác nhằm đảm bảo an toàn cho số lượng fan khổng lồ nói trên./.
-----------------
