http://www.vietnamplus.vn/tam-tau-danh-tieng-bieu-dien-mien-phi-tai-ha-noi/148158.vnp
-----------------
Tam tấu danh tiếng biểu diễn miễn phí tại Hà Nội
-----------------
Tam tấu Aurora gồm ba cựu sinh viên của Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam sẽ có buổi biểu diễn miễn phí, phục vụ đông đảo khán giả yêu nhạc cổ điển tại Hà Nội vào tối 20/6. Đây là lần thứ hai tam tấu danh tiếng này - gồm Nguyễn Mỹ Hương (violon), Nguyễn Hồng Ánh (cello) và Trần Thái Linh (piano) - biểu diễn theo lời mời của Viện Goethe tại Hà Nội. Lần đầu tiên là vào năm 2011 tại Hà Nội và Hải Phòng. Lần này, họ sẽ mang tới cho khán giả những tác phẩm nổi tiếng của các nhà soạn nhạc hàng đầu thế giới như Schumann, Halvorsen, Beethoven và Piazzolla. Các nghệ sỹ sẽ biểu diễn nhạc phẩm độc tấu dành cho piano, song tấu cho cello và violin và tam tấu dành cho cả ba loại nhạc cụ. Nguyễn Mỹ Hương học violin tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam từ năm 1992 đến 2005. Sau đó chị tiếp tục theo học tại trường Đại học Âm nhạc và Kịch nghệ thuật Graz (Áo). Chị là thành viên trong Dàn nhạc trẻ châu Á và Dàn nhạc PMF trong nhiều năm, tham gia biểu diễn cùng nhiều dàn nhạc ở châu Á, nhiều quốc gia khác trên thế giới. Hiện Mỹ Hương là giảng viên Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam và thường xuyên tham gia biểu diễn trong Dàn nhạc Giao hưởng Hà Nội. Nguyễn Hồng Ánh học Cello tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam từ năm 1995 đến 2004. Chị cũng là thành viên của Dàn nhạc trẻ châu Á và tham gia biểu diễn cùng dàn nhạc ở nhiều nước trên thế giới. Hồng Ánh cũng đã học tại Trường Đại học Âm nhạc Franz Liszt ở Weimar (Đức). Chị đang giảng dạy tại Học viên Âm nhạc quốc gia Việt Nam và là bè trưởng cello của Dàn nhạc giao hưởng Hà Nội. Trần Thái Linh tốt nghiệp đại học về piano tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam năm 2006 và học cao học chuyên ngành biểu diễn piano theo chương trình đào tạo cao học liên thông giữa Học Viện Âm Nhạc quốc gia Việt Nam và trường Đại Học Queensland (Australia). Thái Linh đã đoạt giải nhì cuộc thi piano quốc tế A.S.K.M Gold Coast lần thứ VI…/.
-----------------
