http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-cac-nhac-cu-cua-cha-de-guitar-dien-les-paul/148078.vnp
-----------------
Đấu giá các nhạc cụ của "cha đẻ" guitar điện Les Paul
-----------------
Nhà đấu giá Julien's Auctions ở Beverly Hills, Mỹ đã bán đấu giá bộ sưu tập nhạc cụ và đồ dùng cá nhân của "cha đẻ" guitar điện Les Paul với giá 5 triệu USD. Theo thông báo của nhà đấu giá, số tiền thu được sẽ trao cho Quỹ Les Paul (The Les Paul Foundation) để tài trợ cho các dự án giáo dục trong lĩnh vực âm nhạc và hỗ trợ những nhà nghiên cứu trong lĩnh vực âm thanh. Cuộc đấu giá nói trên, diễn ra trong hai ngày 9-10/6, đúng vào ngày sinh nhật huyền thoại guitar Les Paul (9/6), tại nhà đấu giá Julien's Auctions và lập một vài kỷ lục đắt giá. Chiếc guitar điện Fender No-Caster chế tạo năm 1951 được bán với giá 216.000 USD, chiếc guitar điện thân đặc Gibson Les Paul, loại nhạc cụ tạo âm thanh cho nhạc rock and roll, được chế tạo năm 1982 có giá 180.000 USD, còn chiếc Epiphone Zephyr được chế tạo năm 1940 và Les Paul chơi cây đàn này từ đó đến khi ông qua đời có giá 144.000 USD. Ngoài ra, còn một số vật dụng khác cũng được bán với giá cao. Les Paul sinh năm 1915 tại một thành phố nhỏ ở bang Wisconsin của Mỹ. Từ nhỏ ông đã rất mê âm nhạc và bắt đầu chơi kèn acmonica, sau đó mới học chơi guitar. Nhạc cụ đầu tiên Paul chế tạo không phải là một chiếc đàn guitar mà là một dụng cụ giữ kèn acmonica trên cổ, để ông có thể vừa thổi kèn acmonica vừa rảnh tay gảy guitar. Năm 1930, Les Paul đã chế tạo ra chiếc guitar điện đầu tiên và một loạt guitar điện đi vào huyền thoại khác nữa. Năm 2009, Les Paul qua đời ở tuổi 94 và là một trong số ít những công dân Mỹ được vinh danh ở các bảo tàng Grammy, Rock and Roll, National Inventors và National Broadcasters./.
-----------------
