http://www.vietnamplus.vn/bieber-nhi-khuay-dao-cong-dong-mang-voi-boyfriend/147788.vnp
-----------------
“Bieber" nhí khuấy đảo cộng đồng mạng với Boyfriend
-----------------
Vừa qua, rapper nhí người Australia có nghệ danh là Matty B đã biểu diễn lại ca khúc “Boyfriend” của ngôi sao tuổi teen Justin Bieber và thu hút được sự chú ý trên trang chia sẻ video YouTube. Thống kê trong tháng này cho thấy, “Boyfriend” của “Bieber" 9 tuổi đã có hơn 20 triệu lượt xem, một thành tích thực sự đáng nể. Matty B, với tên thật là Matthew Barrett bày tỏ: “Dù bây giờ cháu vẫn chưa đủ tuổi để có bạn gái, nhưng khi cháu nghe thấy ca khúc "Boyfriend" của anh Bieber thì cháu đã rất muốn diễn lại.” Đáng thán phục hơn khi đây không phải là ca khúc đình đám đầu tiên của Matty B, bởi trước đó, Matty B từng làm khuynh đảo cộng đồng mạng với nhiều video thú vị khác. Bắt đầu nổi tiếng từ năm 7 tuổi, cho đến nay cậu bé đang sở hữu 39 video có lượng xem tối thiểu là 1 triệu lượt, trong đó “Boyfriend” là video thứ hai có lượng xem vượt qua cột mốc 10 triệu. Hiện trang YouTube của “Bieber phẩy” đang có gần nửa triệu người đăng ký theo dõi. Mời độc giả của Vietnam+ cùng thưởng thức ca khúc “Boyfriend” do “Bieber…9 tuổi” thể hiện.
-----------------
