http://www.vietnamplus.vn/le-tang-dam-nuoc-mat-va-am-nhac-cua-robin-gibbs/147537.vnp
-----------------
Lễ tang đẫm nước mắt và âm nhạc của Robin Gibbs
-----------------
Barry Gibb, thành viên duy nhất còn sống của nhóm nhạc huyền thoại Bee Gees, đã nói lời vĩnh biệt cuối cùng tới cậu em trai kiêm thành viên nhóm là Robin Gibb tại đám tang diễn ra ngày 8/6. Barry nói rằng cuối cùng Robin đã được đoàn tụ với cậu em sinh đôi Maurice (qua đời năm 2003) và ông sẽ luôn nhớ tới “trí óc tuyệt vời và một tâm hồn đẹp đẽ” của ca sĩ huyền thoại này. Robin đã qua đời ngày 20 tháng Năm ở tuổi 62 sau một thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư. Hàng trăm fan hâm mộ Bee Gees đã tới chia buồn cùng gia quyến Robin tại quê nhà ông ở Thame, vùng Oxfordshire. Không ít người đã nhỏ lệ khi được nghe lại những tình khúc vĩ đại của Bee Gees. Barry nói về người em xấu số tại nhà thờ St Mary một cách đầy thương tiếc: “Cuộc đời này quá ngắn ngủi. Với Robin thì nó thậm chí còn quá ngắn. Đáng lẽ ra chúng tôi phải có thêm 20, 30 năm nữa được ở bên nhau, để được thấy trí óc tuyệt vời và tâm hồn đẹp của cậu ấy.” “Cả Robin và Maurice thật tuyệt vời. Khi bạn có một người em song sinh, cả hai sẽ luôn ở bên nhau trọn đời. Hai cậu ấy đã cùng nhau trải qua mọi cảm xúc.” “Và giờ đây cuối cùng họ lại được ở bên nhau. Tôi nghĩ rằng nỗi đau lớn nhất mà Robin từng chịu đựng 10 năm qua là đánh mất đi người em song sinh, và nó đã làm cho cậu ấy đau đớn đủ đường. Giờ đây hai người đã lại gặp nhau rồi.” Ông nói thêm: “Ba anh em chúng tôi đã từng nhìn rất nhiều đám đông nhưng tôi chưa bao giờ được nhìn thấy một đám đông với nhiều tình yêu như hôm nay – tình yêu cho Rob, cho âm nhạc.” Ba anh em nhà Bee Gees từng biến nhạc nhảy disco trở thành một hiện tượng toàn cầu thập niên 70 với những bản hit như “Stayin’ Alive”, “Night Fever” hay cả những bản ballad bất hủ như “How Deep Is Your Love”. Song điều đáng buồn là bà Barbara, mẹ của họ, đã phải chứng kiến ba trong số bốn người con ra đi trước mình. Nhóm Bee Gees có một người anh em nữa là Andy, qua đời do nghiện ma túy năm 1988. Những người hâm mộ đã tụ tập tại đám tang Gibb với những bông hồng, chứng kiến chiếc quan tài màu trắng được kéo qua thị trấn bởi bốn con ngựa đen. Họ vỗ tay khi nhìn quan tài được đưa vào nhà thờ trong tiếng nhạc “How Deep Is Your Love”. Vợ của Robin là Dwina và con trai ông là Robin-Jon cùng hai đứa con từ cuộc hôn nhân trước là Melissa và Spencer đã dẫn đầu đoàn người mặc đồ đen đi vào nhà thờ. Dwina đã đọc lại bài thơ “My Songbird Has Flown” – một bài thơ nói về sự chia cách giữa vợ chồng, trước khi bản nhạc “Don’t Cry Alone” do Gibb sáng tác được cất lên. Đây là bản hòa nhạc dành cho lễ kỉ niệm thảm họa Titanic, được biểu diễn lần đầu chỉ 4 tuần trước cái chết của Robin. Cậu con trai Robin-Jon đã phát biểu: “Con sẽ luôn yêu bố, và sẽ yên lòng phần nào bởi con biết bố luôn bên con trong những bài hát, và con sẽ luôn được nghe giọng của bố ở mọi nơi con đặt chân tới.” Đám đông rời nhà thờ trong những giai điệu của “I Started A Joke” – một bài hát nổi tiếng khác của Bee Gees. Trong ca khúc có một đoạn lời: “Cuối cùng tôi cũng đã chết, và cả thế giới đã bắt đầu được sống.” Người anh cả Barry ném một bông hồng đỏ xuống mộ em trai mình trước khi rời đi và phát biểu: “Ngay trước khi cậu ấy gần ra đi, chúng tôi đã có một chút bất đồng, song giờ nó chả còn ý nghĩa gì nữa. Chả có một chút ý nghĩa gì. Vậy nên nếu trong đời bạn có bất đồng, hãy quẳng nó đi.” Ảnh cả Barry Gibb đặt một bông hồng đỏ xuống mộ em trai (Nguồn: AFP) Ba anh em nhà Gibb đã lớn lên tại Manchester (Anh) và Australia, và họ nhanh chóng gặt hái thành công từ khi còn là ban nhạc nhí. Sinh ngày 22 tháng Mười Hai năm 1949, Robin có được đĩa đơn đầu tiên lên ngôi số 1 tại Anh khi mới 17 tuổi với ca khúc “Massachusetts.” Tới đầu thập niên 70, Bee Gees đổi sang phong cách nhạc disco và từ đó tới nay đã bán được hơn 200 triệu đĩa trên toàn cầu. Robin không chỉ là một ca sĩ giỏi mà còn là một nhạc sĩ tài hoa, từng viết ca khúc cho nhiều tên tuổi như Barbra Streisand, Diana Ross, Dionne Warwick, Celine Dion, Destiny's Child, Dolly Parton hay Kenny Rogers . Ông và Bee Gees được coi như một trong những cái tên vĩ đại nhất lịch sử làng nhạc thế giới./.
-----------------
