http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-tang-kanye-west-chiec-lamborghini/147534.vnp
-----------------
Kim Kardashian tặng Kanye West chiếc Lamborghini
-----------------
Mới chỉ hẹn hò được ba tháng nhưng ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian đã tỏ ra rất chiều chuộng người yêu Kanye West, qua việc sắm hẳn một chiếc xe hơi Lamborghini trị giá 750.000 USD tặng West nhân dịp sinh nhật lần 35 của anh vào ngày 8/6 vừa qua. Nguồn tin thân cận với “cô Kim siêu vòng ba” cho biết, món quà sinh nhật đắt giá trên là phiên bản Lamborghini thuộc loại hiếm, có tên là Aventador LP 700-4 Lamborghini. Tuy nhiên, rapper của “Watch the Throne" vẫn chưa có cơ hội được cầm lái chiếc xe ý nghĩa trên, bởi từ hôm sinh nhật tới giờ, Kanye West vẫn đang thực hiện chuyến lưu diễn quốc tế tại Ireland cùng với rapper Jay-Z. West bày tỏ với 7,6 triệu người hâm mộ trên Twitter trong sinh nhật của anh: “Cảm ơn tất cả người hâm mộ! Tôi đang viết thông điệp trên Twitter, trong khi Jay thì đọc rap ở Dublin vào sinh nhật của tôi. Các bạn đã giúp biến mọi giấc mơ của tôi trở thành hiện thực.” Tất nhiên, dù đã mua một món quà vật chất giá trị, Kardashian cũng hiểu rằng món quà tinh thần mới là thứ tuyệt vời nhất. Do vậy, “cô Kim siêu vòng ba” đã chia sẻ qua Twitter rằng cô sẽ không để cho bạn trai phải trải qua sinh nhật một mình. Ngôi sao truyền hình thực tế bày tỏ trước hôm 8/6: “Xin chào Dublin, Ireland! Em đến với anh đây, Kanye”./.
-----------------
