http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-vien-nhom-rock-fleetwood-mac-tu-sat/147520.vnp
-----------------
Cựu thành viên nhóm rock Fleetwood Mac tự sát
-----------------
Bob Welch, ca sỹ kiêm tay guitar của nhóm nhạc nổi tiếng Mỹ Fleetwood Mac đã qua đời tại nhà riêng ngày 7/6 ở tuổi 65. Theo báo cáo của cảnh sát, dường như Welch đã tự tử. Đài Nashville cho biết, ông đã tự bắn vào ngực và để lại một bức thư tuyệt mệnh. Tới ngày 7/6, vợ ông mới phát hiện ra chồng mình đã chết. Trong sự nghiệp âm nhạc, ông từng tham gia nhóm nhạc Fleetwood Mac từ năm 1971 đến 1974 . Nhóm này được biết tới nhiều nhất với album “Rumours” năm 1977 khi bán được tới 30 triệu bản. Sau khi Welch rời nhóm, ông được thay thế bởi Lindsey Buckingham và Stevie Nicks, những người đã giúp nhóm Fleetwood Mac trở thành một trong những ban nhạc được ưa thích nhất thời điểm đó. Sau khi tách ra solo, Welch cũng đã có một sự nghiệp tương đối thành công với những ca khúc ăn khách thập niên 70 như “Ebony Eyes” hay “Sentimental Lady”./.
-----------------
