http://www.vietnamplus.vn/tay-bass-cua-nhom-u2-bi-tro-ly-trom-hang-trieu-usd/147521.vnp
-----------------
Tay bass của nhóm U2 bị trợ lý trộm hàng triệu USD
-----------------
Một cựu trợ lý cho Adam Clayton của nhóm U2 đã bị cáo buộc ăn cắp hàng triệu USD từ tài khoản ngân hàng của Clayton. Theo báo giới Ireland, viên trợ lý Carol Hawkins đã biển thủ tới tận 2,8 triệu euro (tương đương 3,5 triệu USD) từ thành viên nhóm nhạc nổi tiếng toàn thế giói này. Từ năm 2004 tới 2008, cô này đã 181 lần lấy trộm séc ngân hàng từ tay bass 52 tuổi Clayton, bất chấp cô được cho ở ngay tại dinh thự của Clayton miễn phí và hưởng mức lương hàng năm lên tới tận 48.000 euro (60.000 USD). Theo bản cáo trạng, Hawkins đã chuyển tiền từ hai tài khoản của Clayton tới tài khoản của riêng cô. Hiện Hawkins đã phủ nhận mọi cáo buộc. Theo tòa án tại Dublin, cô vốn là một viên quản gia biệt thự của Clayton tại phía Nam ngoại ô Dublin, song nhanh chóng lấy được lòng tin của ông chủ và được đưa lên làm trợ lý riêng và tới sống cùng Clayton. Công tố viên Colm O'Briain lại gọi đây là “một vụ việc dơ bẩn” và yêu cầu bổi thầm đoàn không bị danh tiếng và tiền bạc của tay bass Clayton làm mờ mắt. “Ông Clayton đã thu nhận bà Hawkins từ năm 1992, và bà ấy đã sống trong căn nhà đó được 13 hay 14 năm. Ông ấy đã rất tin tưởng Hawkins. Lòng tin đã thay đổi, ông ấy cũng giống như mọi người bình thường về việc này. Ông ấy không nên dành thời gian nghĩ xấu về người khác như vậy,” công tố viên Colm O'Briain cho biết. U2 là một trong những nhóm nhạc hàng đầu lịch sử thế giới, và họ từng ghi âm album nổi tiếng “The Joshua Tree” tại căn nhà Danesmoate của Clayton./.
-----------------
