http://www.vietnamplus.vn/con-gai-jacko-tam-su/147343.vnp
-----------------
Con gái Michael Jackson sẽ chia sẻ về bố trên TV
-----------------
Cuối tuần này, con gái của ông vua nhạc Pop quá cố Michael Jackson là Paris sẽ lần đầu lên truyền hình chia sẻ về người bố huyền thoại. Phỏng vấn cô bé cũng sẽ là một ngôi sao lừng danh - bà hoàng talkshow của Mỹ Oprah Winfrey. Theo như nhà sản xuất của “Oprah’s Next Chapter” tiết lộ, cô bé Paris Jackson (14 tuổi) sẽ trò truyện cùng Winfrey về khoảng thời gian ba năm qua kể từ khi bố cô đột ngột qua đời năm 2009. Trong một đoạn quảng cáo được phát lên truyền hình, Paris đã trả lời rằng “Cuộc sống chưa bao giờ có cảm giác dễ dàng hơn.” Cũng trong đoạn phim trên, người ta còn thấy nữ hoàng truyền hình Winfrey đặt câu hỏi liệu Michael Jackson có bao giờ muốn các con mình có một cuộc đời bình thường hay không. Trước khi Michael Jackson qua đời, Paris và các em cô là Prince và Blanket luôn ở trong vòng bí ẩn song kể từ năm 2009, sự chú ý của giới truyền thông với ba đứa con nhà Jackson đã trở nên cao hơn hẳn. Các đứa con của ông vua nhạc Pop từ đầu năm nay đã xuất hiện rất nhiều trên các tờ báo hay sự kiện như lễ nhận ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng cho Michael hay cả lễ trao giải Grammy. Chương trình “Oprah’s Next Chapter” sẽ được phát sóng ngày 10/6 tới, và còn bao gồm cả phần phỏng vấn với ngôi sao nhạc rap 50 Cent./.
-----------------
