http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-gia-dinh-2012-se-dien-ra-o-rap-cong-nhan/147176.vnp
-----------------
Hòa nhạc gia đình 2012 sẽ diễn ra ở Rạp Công nhân
-----------------
Ngày 10/6 tới, hòa nhạc gia đình (Sunday Family Concert) năm 2012 sẽ diễn ra tại Rạp Công nhân (Hà Nội), mang tới một món ăn tinh thần cho các gia đình, mà đặc biệt là các khán giả nhỏ tuổi mỗi dịp Hè tới. Chương trình do Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam tổ chức từ năm 2007 tới nay nhằm mở rộng và tạo nguồn khán giả cho dòng nhạc cổ điển, bắt đầu từ các em thiếu nhi. Tâm điểm của chương trình lần này là tác phẩm “Peter và chó sói” của Sergei Prokofiev. Đây là một nhạc phẩm dành cho thiếu nhi được viết cho dàn nhạc giao hưởng kết hợp với phần dẫn truyện. Nhạc phẩm giúp trẻ em làm quen với các nhạc cụ của dàn nhạc giao hưởng thông qua việc sử dụng nhạc cụ, nhóm nhạc cụ cùng thể hiện hình ảnh các nhân vật trong truyện. Có thể nói rằng "Peter và Chó Sói" là một tác phẩm cổ điển dành cho thiếu nhi. Peter, những người bạn thú, ông, con sói và những người thợ săn đều được thể hiện qua những chủ đề âm nhạc phù hợp khiến cho tác phẩm thực sự thú vị đối với người nghe. Đó chính là một hình thức giáo dục âm nhạc rất tự nhiên và hiệu quả. Chính vì thế “Peter và Chó Sói” được yêu thích ở khắp nơi trên thế giới. Chương trình cũng mang đến cho người yêu nhạc nhiều tác phẩm âm nhạc đặc sắc khác. Trong đó phải kể đến những trích đoạn âm nhạc từ vở nhạc kịch (opera) “Carmen” của Bizet. Đây là tác phẩm nổi tiếng nhất trong lĩnh vực nhạc kịch, được biết đến nhiều nhất trong lịch sử âm nhạc. Bản thân tác phẩm được chuyển thể rất thành công sang nhiều thể loại khác nhau như phim, ca kịch hiện đại. Các em thiếu nhi khi đến dự hòa nhạc sẽ được tham gia các hoạt động như tập làm chỉ huy để trải nghiệm những thời khắc tự tay cầm cây đũa chỉ huy, điều khiển hàng trăm nhạc công cùng diễn tấu một tác phẩm âm nhạc. Năm nay các em sẽ tập làm chỉ huy với Bản giao hưởng số 5 của nhà soạn nhạc tài ba Beethoven.../.
-----------------
