http://www.vietnamplus.vn/dang-cuc-huu-phap-doa-se-kien-nu-ca-sy-madonna/147137.vnp
-----------------
Đảng cực hữu Pháp dọa sẽ kiện nữ ca sỹ Madonna
-----------------
Đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc của Pháp cho biết họ sẽ kiện nữ ca sỹ Mỹ Madonna nếu cô cho trình chiếu một video có hình ảnh lãnh đạo đảng này là Marine Le Pen có hình chữ thập ngoặc trên mặt trong buổi biểu diễn sắp tới tại Paris. Trước đó, trong buổi trình diễn mở màn tour lưu diễn vòng quanh thế giới MDNA tại Israel tuần trước, Madonna đã sử dụng video trên làm minh họa cho chương trình. Theo dự kiến, Madonna sẽ có một buổi liveshow tại thủ đô nước Pháp vào ngày 14/7 và một đêm diễn nữa tại Nice một tuần sau đó. Louis Aliot, Phó Chủ tịch National Front và là cộng sự thân thiết với Le Pen đã trả lời: “Chúng tôi sẽ xem cô ấy biểu diễn ở Pháp thế nào đã,” khi được hỏi liệu đảng của ông có kiện Madonna hay không. Le Pen, từng là một ứng viên tranh cử tổng thống Pháp tháng trước, đã phát biểu hôm 3/6 rằng “những ca sỹ già nua thường muốn gây sự chú ý, nên cũng dễ hiểu rằng tại sao họ lại làm những thứ quá đáng như vậy.” Video này được làm nền cho ca khúc “Nobody Knows Me,” đã phát hình ảnh của Le Pen với chữ thập ngoặc trước trán. Đây được coi như biểu tượng của phe phátxít, và thực tế trong video, khuôn mặt của trùm phátxít Đức Adolf Hitler xuất hiện ngay sau Le Pen. Tour diễn này là chương trình lưu diễn vòng quanh thế giới đầu tiên của Madonna sau chương trình Sticky and Sweet rất thành công năm 2008 và 2009. Theo kế hoạch, cô sẽ đi tới khắp châu Âu rồi tới Nam Mỹ, và kết thúc ở Australia vào đầu năm 2013./.  
-----------------
