http://www.vietnamplus.vn/cac-huyen-thoai-am-nhac-bieu-dien-mung-nu-hoang/147138.vnp
-----------------
Các huyền thoại âm nhạc biểu diễn mừng Nữ hoàng
-----------------
Huyền thoại âm nhạc nước Anh Paul McCartney đã có vinh dự được làm người bế mạc Đại nhạc hội kỷ niệm 60 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth đệ nhị. Buổi lễ kỷ niệm kim cương này đã thu hút tới hàng trăm nghìn người tới để thưởng thức âm nhạc và chung vui cùng nữ hoàng. Cựu thành viên nhóm Beatles đã kết thúc show diễn trong màn pháo hoa với ca khúc “Live and Let Die” được biến tấu lại và trước đó đã bắt nhịp để cả biển người với cờ Union Jack của nước Anh cùng hát đồng thanh bài hát vui tươi “Ob-La-Di, Ob-Lad-Da.” Thái tử Charles cũng đã tri ân cho mẹ mình nhân dịp đặc biệt này: “Chúng con xin luôn được phục vụ và tôn vinh người, hỡi Nữ hoàng.” Khi nghe những lời này, bà đã mỉm cười trong khi đám đông ở dưới tràn ngập tiếng hò reo vui mừng. Năm nay 86 tuổi và đã có 60 năm trị vì nước Anh, Nữ hoàng Elizabeth đệ nhị là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất thế giới hiện đại, do vậy chương trình hòa nhạc để tôn vinh bà đã kéo dài tới hơn ba tiếng đồng hồ và có sự góp mặt của những tên tuổi hàng đầu trong làng giải trí nước Anh cũng như thế giới như Elton John, Stevie Wonder, Tom Jones, Kylie Minogue và Robbie William. Phần trình diễn đầy sôi động với các ca khúc nổi tiếng từ thời Beatles của McCartney như "Magical Mystery Tour," "All My Loving" hay "Let It Be" đã khiến những người ngồi trong khu vực Hoàng gia cũng phải đứng dậy nhún nhẩy. Khi kết thúc chương trình, ông còn đùa rằng Nữ hoàng đã yêu cầu mọi người giải tán theo một cách rất hòa nhã , còn nếu không “nữ hoàng sẽ buộc phải thả cặp chó yêu thích của mình ra đấy.” Nữ hoàng ngồi trong khu vực dành cho thành viên Hoàng gia trong nửa sau của buổi hòa nhạc mà không có sự hiện diện của người chồng Phillip, năm nay 90 tuổi, vì trước đó ông đã phải nhập viện do gặp vấn đề về sức khỏe. Bà xuất hiện với chiếc áo chùng đen có khuy bấm vàng và được Thái tử Charles hộ tống vào tận chỗ ngồi. Khuôn mặt Nữ hoàng tỏ ra đầy cảm động khi đám đông phía dưới reo vang tên chồng bà và chúc ông “mau bình phục." Chương trình hòa nhạc lớn nhất từ đầu năm tại Anh đã được mở màn với cựu thành viên nhóm Take That - ca sỹ Robbie Williams với ca khúc “Let Me Entertain You" khiến bầu không khí nhanh chóng được hâm nóng. Theo ước tính, có tới khoảng 250.000 người đã có mặt để xem buổi biểu diễn, và đa phần đều mặc màu đỏ, trắng và xanh da trời, các sắc màu cờ của vương quốc Anh. Những thành viên nổi tiếng của Hoàng gia như Hoàng tử William cùng Công nương Kate, Hoàng tử Harry hay cả Thủ tướng Anh David Cameron cũng đều có mặt. Sau phần trình diễn đầy sôi động của Williams, sân khấu tiếp tục chứng kiến những màn trình diễn của các ca sỹ cựu trào như Grace Jones, Cliff Richard… Giọng ca sexy Tom Jones cùng nghệ sĩ dương cầm Trung Quốc Lang Lang đã kết thúc phần đầu chương trình với phiên bản Latin của bài hát “Delilah.” Phần hai của buổi diễn tiếp tục được mở màn bởi Robbie Williams với ca khúc “Sing.” Sau đó, nữ diva Shirley Bassey đã trình diễn ca khúc kinh điển “Diamonds are Forever” – Kim cương là vĩnh cửu, như một lời chúc phúc cho Nữ hoàng trong dịp kỷ niệm kim cương này. Hai tên tuổi khác của làng giải trí thế giới là nữ hoàng nhạc nhảy người Australia Kylie Minogue cùng ngài Elton John đã tiếp tục chương trình ngay sau Bassey. Tiếp đó là một dàn nhạc giao hưởng chơi lại ca khúc “Beautiful Day” (Ngày đẹp trời) nổi tiếng của U2 trong khi những hình ảnh về thời gian trị vì của Nữ hoàng được phát lên những bức tường khổng lồ. Siêu sao nước Mỹ Stevie Wonder cũng đã góp vui với ca khúc “Superstition” và thậm chí còn đổi lời thành “Chúng ta đang ăn mừng lễ kỷ niệm kim cương.” Nghệ sỹ người Australia Rolf Harris đã phát biểu trước đám đông: “Chúng ta đang ở đây ngày hôm nay để tôn vinh một quý bà đã dành tới 60 năm để phục vụ cho thần dân vương quốc Anh và cả khối thịnh vượng chung. Bà đã là một niềm cảm hứng cho hàng triệu người, làm lay động trái tim cả thế giới – một biểu tượng sống của sức mình tình thương, cống hiến, lòng vị tha và trung thành. Một người đã gìn giữ những gì tốt nhất của nước Anh bằng cách giữ bình tĩnh và luôn vững bước.” Lời cuối cùng,  Rolf Harris thay mặt mọi người nói: “Thưa Nữ hoàng, chúng tôi xin cảm ơn Người vì 60 năm tuyệt vời.”/.
-----------------
