http://www.vietnamplus.vn/nguoi-lang-man-to-minh-duc-phat-hanh-album-dau-tay/421145.vnp
-----------------
“Người lãng mạn” Tô Minh Đức phát hành album đầu tay
-----------------
Tô Minh Đức. (Ảnh: Hồ Điệp) Tô Minh Đức - giọng hát đẹp đầy vẻ nam tính và lãng mạn của Hà Nội vừa trình làng album đầu tay – “Người lãng mạn” chiều 15/12 tại Hà Nội. Đặt tên đúng tinh thần âm nhạc và phong cách sống của Tô Minh Đức, “Người lãng mạn” gồm 7 ca khúc. Trong đó có 1 bài do chính Tô Minh Đức sáng tác, 2 bài viết chung với Phạm Hải Âu. Những ca khúc còn lại gồm 3 bài của Phạm Hải Âu và 1 bài của Lê Hà Nguyên. Tô Minh Đức không còn là cái tên mới trong làng nhạc, với 10 năm đi hát, ca sỹ này được yêu mến bởi sở hữu giọng hát đẹp, đầy nam tính và xúc cảm lãng mạn qua một số ca khúc như “Cánh buồm phiêu du,” “Ký ức mùa Đông,” “Có lẽ,” “Đêm nguyện cầu”… Đặc biệt, Tô minh Đức là một trong những cái tên đã ghi được những dấu ấn mạnh qua sân chơi “Bài hát Việt” và thể loại smooth jazz nhẹ nhàng, thư thái bằng chất giọng đầy kĩ thuật với những nhấn nhá, luyến láy khá tốt. “Người lãng mạn” không chỉ là album đầu tay mà còn giống như bước ngoặt trong đường hướng và phong cách âm nhạc của Tô Minh Đức khi “bắt tay” với nhạc sỹ Đỗ Hải Âu. Với thế mạnh RnB, Đỗ Hải Âu đã có công “khoác chiếc áo” trẻ trung và ngẫu hứng mang hơi hướng Smooth/RnB hơn cho giọng hát và tư duy âm nhạc của Tô Minh Đức. Tô Minh Đức và Phạm Hải Âu tại buổi họp báo ra mắt album. (Ảnh: Hồ Điệp) Cụ thể, ở ca khúc chủ đề của album, qua tên gọi “Người lãng mạn” đã nói lên hết tinh thần của bản ballad pha RnB này. Phạm Hải Âu dùng guitar thùng làm chủ đạo kết hợp với những lớp bè dày dặn của Tô Minh Đức để khiến cho ca khúc quyện chặt, mộc mạc và chân thành. “Chiếc đĩa than” là ca khúc Phạm Hải Âu mượn hình ảnh chiếc đĩa than để nói lên một tình yêu lãng mạn, cảm xúc, cổ điển. Ca khúc này được Hải Âu phối khí pha trộn giữa RnB và Jazz. Tiếng kèn trumpet lịch lãm, đàn ông, contrabass phóng khoáng là hai nhạc cụ chính dẫn dắt tinh thần của ca khúc. “Chiếc hôn phớt” lại là ca khúc đem lại cảm xúc mãnh liệt, dai dẳng cho một chàng trai khi lần đầu tiên được hôn lên môi người con gái mà anh yêu. Một nụ hôn phớt nhẹ, mọi thứ đã diễn ra rất nhanh nhưng cũng khiến cho chàng trai ấy không thể nào quên được. Ca khúc phối khí theo phong cách R&B pha Funky, với tiết tấu nảy và liên tục. Một điều hết sức thú vị, 7 bài hát trong “Người lãng mạn” bài nào cũng "dính" đến... mưa. Hỏi về sự trùng hợp ngẫu nhiên này, Tô Minh Đức chia sẻ: “Tôi không có dụng ý gì khi lấy tên đó. Cũng không hẳn muốn nhắn gửi thông điệp gì. Tôi có lúc chỉ nghĩ cái tên ấy cũng... hợp hợp với con người của mình vì tôi cũng thích cái đẹp, nhất là đẹp trong nghệ thuật và sự lãng mạn như mưa, tình yêu…”/.
-----------------
