http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-nhac-cu-truyen-thong-lan-thu-i/146878.vnp
-----------------
Khai mạc liên hoan nhạc cụ truyền thống lần thứ I
-----------------
Tối 5/6, tại thành phố Huế (tỉnh Thừa Thiên-Huế), Liên hoan nhạc cụ truyền thống các dân tộc Việt Nam lần thứ I đã chính thức khai mạc. Liên hoan do Cục Nghệ thuật biểu diễn - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Hội Nhạc sỹ Việt Nam và tỉnh Thừa Thiên-Huế tổ chức. Đây là một trong những chương trình nằm trong khuôn khổ Năm du lịch quốc gia Duyên hải Bắc Trung Bộ - Huế 2012. Liên hoan nhạc cụ truyền thống các dân tộc Việt Nam lần thứ I đã thu hút hơn 380 nghệ sỹ, diễn viên đến từ 19 đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp, đại diện cho các nhà hát, học viện âm nhạc, trường đào tạo văn hóa nghệ thuật, đội thông tin lưu động trong cả nước, thuộc nhiều loại hình như: Tuồng, Chèo, Cải lương, dân ca kịch, Múa rối, Nhã nhạc cung đình Huế… tham dự. Các chương trình, tiết mục tham gia Liên hoan đều có nội dung ca ngợi con người và truyền thống yêu nước của dân tộc, đồng thời thể hiện rõ nét bản sắc văn hóa vùng, miền các dân tộc Việt Nam. Đặc biệt, Liên hoan khuyến khích trình diễn các bản nhạc cổ và nâng cao, với hình thức biểu diễn phong phú, đa dạng. Trưởng Ban chỉ đạo Liên hoan nhạc cụ truyền thống các dân tộc Việt Nam lần thứ I, ông Vương Duy Biên khẳng định, Liên hoan không chỉ là dịp để nghệ sỹ thể hiện tài năng, mà còn là cơ hội để giới thiệu, quảng bá những giá trị văn hóa đặc sắc của các dân tộc Việt Nam đến đông đảo người dân và du khách quốc tế; đồng thời tôn vinh các giá trị văn hóa truyền thống, góp phần giữ gìn, phát huy tinh hoa âm nhạc của dân tộc. Tham gia Hội đồng giám khảo của Liên hoan nhạc cụ truyền thống các dân tộc Việt Nam lần thứ I gồm các giáo sư, nhạc sỹ, nhà nghiên cứu, phê bình âm nhạc, nghệ sĩ có trình độ, uy tín do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành lập. Ban tổ chức sẽ trao huy chương, bằng chứng nhận cho các chương trình, tiết mục đạt thành tích xuất sắc tại Liên hoan. Đây cũng sẽ là một trong những tiêu chí để xét tặng danh hiệu cho các nghệ sỹ trong thời gian tới. Liên hoan nhạc cụ truyền thống các dân tộc Việt Nam lần thứ I sẽ kết thúc ngày 10/6./.
-----------------
