http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-nhan-dan-lien-bang-nga-eduard-khil-qua-doi/146673.vnp
-----------------
Nghệ sĩ nhân dân Liên bang Nga Eduard Khil qua đời
-----------------
Theo kênh truyền hình "Russia 24" ngày 4/6, nghệ sĩ nhân dân Nga Eduard Khil đã qua đời ở độ tuổi 78. Ca sĩ nhạc nhẹ nổi tiếng này đã trút hơi thở cuối cùng tại Viện nghiên cứu khoa học về giải phẫu thần kinh ở thành phố St. Petersburg sau một cơn đột quỵ. Sự ra đi của Eduard Khil là một mất mát lớn trong lĩnh vực nghệ thuật quần chúng của nước Nga. Ông là một nghệ sĩ tài ba, thông minh, vui vẻ, rất yêu đời và đặc biệt có công kết nối nhiều thế hệ. Những bài hát của ông vẫn còn vang mãi đến ngày nay, điển hình là nhạc phẩm "Tiếng vọng Mátxcơva." Cùng ngày, Thư ký báo chí của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông Putin cũng đã gửi lời chia buồn tới người thân của nghệ sĩ Eduard Khil. Eduard Khil sinh ngày 4/9/1934 tại Smolensk. Sau khi tốt nghiệp Nhạc viện Leningrad năm 1960, Khil đã bắt đầu sự nghiệp hát solo với các bài hát thuộc dòng nhạc cổ điển và thính phòng. Sau đó, ông trở thành một ca sĩ khá nổi tiếng ở Liên Xô vào những năm 60-70 với những ca khúc "Tổ quốc bắt đầu từ cái gì?", "Trên đỉnh vô danh," "Những người ra đi từ biển," "Những thành phố màu xanh"... và được tặng danh hiệu nghệ sĩ nhân dân vào năm 1974. Năm 2010, Eduard Khil lại một lần nữa nổi tiếng trên toàn thế giới với tuyệt phẩm "Tôi rất vui mừng vì cuối cùng tôi đã về đến nhà" do ông biểu diễn từ năm 1966 được đăng trên Youtube. Video này nhanh chóng trở thành một hiện tượng trên thế giới và thu hút hàng triệu người xem. Ngoài ra, Eduard Khil còn được nhận được Huân chương cờ đỏ lao động, Tình hữu nghị giữa các dân tộc và giải thưởng Vì sự nghiệp Tổ quốc./.
-----------------
