http://www.vietnamplus.vn/niki-minaj-phu-nhan-lien-quan-toi-cai-chet-cua-fan/146623.vnp
-----------------
Niki Minaj phủ nhận liên quan tới cái chết của fan
-----------------
Nữ rapper Niki Minaj mới đây đã lên tiếng phủ nhận việc các vũ công của cô có dính dáng tới cái chết của một người hâm mộ Ireland đang theo học tại Takasaki, Nhật Bản. Xác của nạn nhân xấu số Nicola Furlong đã được tìm thấy trong một phòng khách sạn sau khi tham dự một buổi hòa nhạc tại Tokyo, Nhật Bản. Trên tài khoản Twitter, nữ ca sỹ đang nổi như cồn này đã bày tỏ sự thương tiếc của cô đối với sinh viên 21 tuổi vừa qua đời: “Tôi rất buồn khi nghe tin một người hâm mộ tuyệt vời của tôi đã bị giết một cách dã man tại Nhật Bản. Xin gửi tình cảm và những lời cầu nguyện của tôi cho gia đình của Nicola Furlong.” Tuần trước, cảnh sát Tokyo đã bắt giam hai người đàn ông Mỹ, một là vũ công 23 tuổi James Blackston và một là một nhạc công 19 tuổi do dính líu tới cái chết của Furlong. Hiện tên của nhạc công trên không được tiết lộ do theo luật pháp Nhật Bản thì anh vẫn chưa đủ tuổi vị thành niên. Một trong hai người đàn ông này đã có mặt cùng Furlong trong phòng khách sạn ở Tokyo, nơi sau đó người ta đã phát hiện ra xác cô vào sáng sớm ngày 24/5. Theo như báo cáo pháp y của cảnh sát Nhật Bản, nhiều khả năng cô đã bị bóp cổ tới chết. Những người đàn ông bị tạm giam do có nghi ngờ họ đã đưa đồ uống có cồn cho một người bạn của Furlong (cũng là một người Ireland 21 tuổi) trước khi cùng cô đi lên xe taxi. Trong khi đó, lại có những thông tin cho rằng Furlong cùng bạn đã rời buổi hòa nhạc tại Tokyo để tới khách sạn cùng hai người đàn ông trên. Theo kênh thông tin Kyodo, Furlong đã ở cùng phòng với anh chàng 19 tuổi trong khi bạn cô ngủ với người còn lại. Vào buổi sáng ngày 24/5, một vị khách ở khách sạn đã lên tiếng phàn nàn về tiếng động từ một trong hai căn phòng trên. Khi nhân viên khách sạn lên kiểm tra thì thấy Furlong nằm trên sàn gần giường ngủ còn cậu thiếu niên Mỹ thì đứng ngay cạnh. Ông vua của blog về người nổi tiếng tại Mỹ Perez Hilton đã khẳng định Blackston chính là “vũ công dự phòng” của Minaj. Song nữ ca sỹ này đã nhanh chóng phủ nhận mối liên hệ giữa cô và các người đàn ông đang bị giam. “Chúng tôi không biết những người đàn ông đó. Các vũ công của tôi không hề liên quan gì tới thảm kịch này. Không ai trong đoàn tùy tùng của tôi bị tra hỏi hay bắt giữ hết, tất cả đều đã bay cùng tôi về từ Nhật Bản,” cô chia sẻ trên Twitter. Nicki Minaj được coi là một trong những nữ rapper thành công nhất tại Mỹ hiện nay, khi cô cộng tác cùng một loạt tên tuổi như Madonna, Rihanna. Album “Pink Friday” của cô cũng đã ngự trị trên bảng xếp hạng Billboard trong một thời gian dài./.
-----------------
