http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-dem-nhac-nam-bat-vinh-quang-cua-sapporo/146599.vnp
-----------------
Ấn tượng đêm nhạc nắm bắt vinh quang của Sapporo
-----------------
Ngày 31/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Sapporo Việt Nam đã tiếp tục bảo trợ cho sự kiện "nắm bắt vinh quang" thông qua đêm tiệc với chủ đề "đêm nhạc nắm bắt vinh quang" nhằm tôn vinh các nghệ sỹ có đóng góp đáng kể và nổi bật trong đời sống ca nhạc nhẹ Việt Nam. Công ty Sapporo Việt Nam đã tôn vinh các nghệ sỹ ở 3 hạng mục: Nam ca sĩ, Nữ ca sĩ và Nhóm nhạc/Ban nhạc. Đánh giá cao sự cố gắng phấn đấu, sáng tạo và hoạt động nghệ thuật không biết mệt mỏi, Công ty Sapporo Việt Nam đã quyết định lựa chọn ca sĩ Tuấn Hưng, ca sĩ Phương Vy và nhóm nhạc MTV là những gương mặt ưu tú được công ty ghi nhận và ủng hộ cho những thành tựu nghệ thuật của các nghệ sỹ. Cùng với kỷ niệm chương của sự kiện "nắm bắt vinh quang," công ty cũng đã trao tặng 1 năm dùng sản phẩm Sapporo Premium với hy vọng sản phẩm sẽ đồng hành cùng các nghệ sỹ trên con đường chinh phục những thử thách mới. Như lời chia sẻ chân thành của ông Hirofumi Kishi – Tổng Giám đốc công ty Sapporo Việt Nam: “Chúng tôi mong muốn đồng hành cùng những khoảnh khắc hạnh phúc và niềm vui chiến thắng của mỗi người Việt Nam.” Tại đêm nhạc, bên cạnh hoạt động tôn vinh và giao lưu với đại diện công ty Sapporo Việt Nam và khách mời, các nghệ sỹ còn mang đến những tiết mục ca nhạc hoàn hảo, không cầu kỳ nhưng vẫn thể hiện sự tinh tế và đẳng cấp trong từng màn trình diễn. Một số hình ảnh trong đêm nhạc:
-----------------
