http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-doanh-thu-nhac-so-vuot-dia-nhac-tai-anh/146590.vnp
-----------------
Lần đầu doanh thu nhạc số vượt đĩa nhạc tại Anh
-----------------
Tổ chức Công nghiệp Ghi âm Anh quốc (BPI) vừa cho hay, lần đầu tiên lượng tải về và doanh thu của nhạc số đã vượt qua đĩa nhạc tại thị trường Anh. Theo BPI, nhạc số chiếm 55,5% doanh thu bán nhạc trong giai đoạn quý một của năm nay. Nhờ có sự thăng hoa của nhạc số mà toàn bộ nghành công nghiệp ghi âm của Anh đã lập được kỷ lục doanh thu tăng 2,7% lên mức 155,8 triệu bảng Anh, qua đó bù đắp cho tình trạng tiêu thụ sụt giảm của mảng đĩa nhạc. Doanh thu nhạc số bao gồm lượng tiền thu được từ các dịch vụ thuê bao và tích hợp quảng cáo có sức tăng trưởng 23,6% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 86,5 triệu bảng Anh. Trong khi đó, doanh thu từ nhạc đĩa sụt giảm 15,1% xuống còn 69,3 triệu bảng Anh. Nếu xét về lượng tiêu thụ thì album nhạc số có doanh thu bán tăng 22,7%, đạt mức 35,9 triệu bảng Anh. Thực tế trên tiếp tục chứng minh rằng người dùng đang có xu hướng chuyển đổi mạnh mẽ từ việc mua băng đĩa nhạc sang đăng ký thuê bao của các dịch vụ nhạc số./.
-----------------
