http://www.vietnamplus.vn/mau-sung-va-ton-giao-trong-dem-dien-cua-madonna/146553.vnp
-----------------
Máu, súng và tôn giáo trong đêm diễn của Madonna
-----------------
Nếu như Lady Gaga đang gây cơn sốt tại Châu Á với tua diễn “Born This Way Ball” đầy táo bạo khi mang lên sân khấu những vũ điệu gợi cảm, trang phục kì quái, súng máy giả và cả … một con ngựa thật thì người đàn chị Madonna cũng tỏ ra không hề kém cạnh. Ngày 31/5 vừa qua, tour diễn vòng quanh thế giới để quảng bá cho album mới MDNA của nữ hoàng nhạc pop đã chính thức được bắt đầu tại sân vận động Ramat Gan (Tel Aviv, Israel). Trong buổi trình diễn này, Madonna đã tỏ ra đầy táo bạo khi đưa những hình ảnh máu me, súng ống và cả tôn giáo vào màn trình diễn của mình. Ngay từ bài hát đầu tiên, người xem đã thấy ấn tượng khi thấy những nhà sư để ngực trần xuất hiện trên sân khấu cùng tiếng chuông nhà thờ và một chiếc thánh giá khổng lồ màu đỏ. Khi khán giả vẫn còn chưa biết điều gì đang xảy ra thì “cô gái vật chất” Madonna đã bất ngờ từ bức màn đêm và cất lời hát ca khúc “Girl Gone Wild”.   Hai tiết mục tiếp theo có sự phụ họa của súng ống, khi nữ hoàng nhạc Pop cùng các vũ công liên tục chĩa và bắn những khẩu súng giả về phía người xem khi trình diễn “Revolver” cùng “Gang Bang”. “Bang bang, tôi đã bắn chết anh ấy, tôi đã bắn người tình của mình vào đầu,” cô cất lời hát và kết thúc ca khúc bằng cách chĩa súng “bắn gục” một vũ công rồi vứt hung khí xuống sàn. Vài bài hát sau lại chứng kiến một Madonna rất khác, khi cô hóa thân thành một cô gái cổ động trẻ trung gợi cảm mặc đồ đỏ trắng, với chiếc áo ngực gợi cảm biểu tượng cùng ca khúc “Vogue”.   Giữa các phần biểu diễn, nữ ca sĩ này còn dành thời gian trò truyện cùng khán giả. Cô bày tỏ mong muốn đất nước Israel nhanh chóng giải quyết xung đột và tìm tới hòa bình. “Tôi chọn Israel làm điểm khởi đầu tour diễn vòng quanh thế giới bởi một lí do rất cụ thể và đặc biệt,” cô nói trong tiếng vỗ tay và reo hò của khán giả. “Bạn không thể nào là fan của tôi mà không muốn có hòa bình trên thể giới. Tất cả chúng ta đều có chung một màu máu.” “Nếu chúng ta có thể bỏ qua cái tôi và chức danh cá nhân, tên đất nước và tôn giáo, đối xử với mọi người quanh ta bằng sự tôn trọng thì nghĩa là chúng ta đang trên đường tiến tới hòa bình.” “Nếu có hòa bình tại Trung Đông thì nền hòa bình trên toàn cầu là hoàn toàn khả thi.” Bất chấp buổi diễn chỉ bắt đầu từ 9 giờ 45 tối, người hâm mộ đã đến chật kín sân vận động từ 4 tiếng trước đó, với tất cả 32.000 vé đều được bán sạch. Một khán giả nữ có tên Cocoa Chandelier, năm nay 41 tuổi chia sẻ với AFP rằng mình chưa bao giờ bỏ lỡ bất kì buổi hòa nhạc nào của Madonna. “Việc bắt đầu tua diễn tại Israel thật dễ hiểu, cô ấy đã theo đuổi nền văn hóa và tôn giáo tại đây. Đó là lí do mà cả nhóm chúng tôi đã đi từ Hawaii tới đây để ủng hộ cô ấy.” Một fan hâm mộ người Israel là Carmit Zindani (32 tuổi) lại chia sẻ: “Không có thứ gì tuyệt hơn là được chứng kiến Madonna bắt đầu tua lưu diễn tại đây, vùng Đất Thánh. Cô ấy là một người trong số chúng tôi.” Anh chàng Roma Ryabchikov đến từ Nga lại tỏ ra đầy hào hứng: “Cô ấy là nữ hoàng đích thực, đây là một buổi biểu diễn thực sự thú vị.” Đây là tour diễn vòng quanh thế giới thứ 9 của nữ hoàng nhạc pop 53 tuổi này và là tua đầu tiên kể từ “Sticky and Sweet” được diễn ra từ năm 2008 tới 2009. Sau Israel, cô sẽ tới Abu Dhabi và rồi Châu Âu cũng như các nước Châu Mỹ, trước khi kết thúc tua tại Úc vào đầu năm 2013. Cô đã không biểu diễn tại xứ sở chuột chũi được hơn 20 năm. Các nhà tổ chức còn cho biết hai đứa trẻ nhà Madonna là Lourdes (15 tuổi) và Rocco (12 tuổi) cũng sẽ đóng một vai trò trong buổi diễn. Quy mô của tour diễn cũng là cực lớn, theo như nhà tạo mẫu Arianne Phillips của Madonna chia sẻ: “Chương trình này hoành tráng hơn bất cứ thứ gì mà Madonna từng làm trước đó. Có cực nhiều trang phục để thay, và chúng tôi thậm chí còn mang tới tận 700 đôi giày.”' “Madonna thay đồ khoảng 7 tới 8 lần còn các vũ công thì thay đồ trung bình 10 tới 15 lần.” Theo ước tính, buổi trình diễn tại Tel Aviv tiêu tốn tới tận 3,9 triệu USD. Madonna đã hợp tác cùng nhiều tên tuổi làng thời trang như Jean Paul Gaultier, Jeremy Scott, Alexander Wang, Dolce & Gabbana, Fausto Puglisi, J Brand, Prada,Miu Miu và thậm chí cả hãng Truth or Dare do cô làm chủ. Điều thú vị là tham gia cùng Madonna trong tua diễn này không chỉ có bốn đứa con cô là Lourdes, Rocco, David và Mercy mà còn có cả chàng người mẫu Brahim Zaibat. Anh chàng gốc Pháp – Algeria mới khoảng hơn 20 tuổi này chính  là người tình trẻ của nữ ca sĩ 53 tuổi này, và các báo chí Israel đã nhanh chóng chộp được cảnh cả gia đình này đùa giỡn trên biển. Tour lưu diễn của Madonna sẽ kết thúc tại Australia vào đầu năm 2013 và đi qua tới hơn 30 nước./.
-----------------
