http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-thang-kien/146427.vnp
-----------------
Diva Celine Dion thắng kiện một tờ tạp chí Pháp
-----------------
Một tòa án tại Pháp vừa qua đã xử phần thắng cho nữ diva Celine Dion trong vụ kiện với một tờ tạp chí nước này, và tờ Ici Paris sẽ phải bồi thường cho nữ danh ca này 8.000 euro vì xâm phạm quyền riêng tư. Vào năm 2010, tờ báo này đã cho đăng tải thông tin rằng Celine Dion đang phải nằm viện do những vấn đề liên quan tới mang bầu. Cụ thể là vào tháng 9/2010, Ici Paris đã viết rằng ngôi sao gốc Canada đã bị đưa tới bệnh viện khẩn cấp và các bác sỹ thậm chí còn lo ngại cho mạng sống của cặp song sinh trong bụng cô khi ấy. Nữ ca sỹ từng 5 lần giành giải Grammy này đã lập tức phủ nhận thông tin trên và ngay tháng sau đó đã sinh hạ hai bé trai Nelson cùng Eddy tại Florida. Ban đầu Celine Dion đã đâm đơn kiện đòi tờ tạp chí bồi thường 100.000 euro cho cô và chồng là Rene Angelil. Song phán quyết của tòa án chỉ dừng ở mức 8.000 euro cho cô và thêm 2.000 euro trả phí thực hiện phiên tòa. Luật sư của Dion là ông Jacques Levy đã tuyên bố: “Điều quan trọng nhất trong vụ việc này là nguyên tắc ứng xử. Cô ấy có thể chia sẻ và đời tư song việc tiết lộ với ai thì hoàn toàn là quyền của cô ấy”./.
-----------------
