http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-bi-tham-van-vi-danh-phong-vien-anh/146423.vnp
-----------------
Justin Bieber bị thẩm vấn vì đánh phóng viên ảnh
-----------------
Việc nam ca sỹ Justin Bieber sẽ bị cảnh sát thẩm vấn giờ không chỉ dừng ở mức khả năng nữa mà đã thành hiện thực khi một đại diện của sở cảnh sát Malibu-Lost Hills đã xác nhận việc này. Theo ông Robert Wiard, các điều tra viên của sở cảnh sát Mỹ sẽ tra hỏi thần tượng ca nhạc của giới trẻ này về vụ xô xát giữa anh và một phóng viên ảnh cuối tuần trước. Vụ việc xảy ra vào Chủ Nhật 27/5 vừa qua tại một khu mua sắm gần nhà của Bieber ở Calabasas, Los Angeles. Khi Justin Bieber đang đi chơi cùng bạn gái mình là nữ ca sỹ kiêm diễn viên Selena Gomez, tay săn ảnh đã lại gần và cố chụp ảnh cặp đôi này, khiến Bieber mất bình tĩnh và xảy ra xô xát. Ông Wiard khẳng định rằng quả thực Justin cùng Selena đã có mặt tại khu Calabasas hôm đó, và cho biết thêm rằng “đã có va chạm gây tới thương tích xảy ra khi người khởi kiện cố gắng chụp ảnh ông Bieber.” Tay săn ảnh 30 tuổi này (hiện đến nay vẫn chưa công bố danh tính) ngay sau đó đã gọi cho 911 và yêu cầu sự có mặt của cảnh sát cũng như xe cứu thương. Cũng theo Wiard, tay paparazzi này đã bị đau ở vùng ngực và được đưa tới bệnh viện để kiểm tra rồi nhanh chóng xuất viện ngay sau đó. Cả Bieber và Gomez đã nhanh chân rời đi trước khi cảnh sát tới nơi, do vậy các nhà điều tra muốn nói chuyện với nam ca sỹ trẻ để có thêm thông tin đa chiều về vụ việc. Tuy nhiên, trên mạng hiện giờ đã xuất hiện rất nhiều hình ảnh về vụ xô xát trên, trong đó cho thấy Bieber với vẻ mặt đầy tức giận và thậm chí còn tuột cả giày khi tranh cãi với tay săn ảnh. Theo trang web chuyên về ngôi sao TMZ, hiện giờ Bieber đang có mặt ở Na Uy nên chưa thể bị thẩm vấn. Điều thú vị là ngay trước khi xảy ra vụ xô xát trên, Bieber đã thực hiện một bộ ảnh đấm bốc với cựu vô địch quyền anh thế giới Mike Tyson. Thậm chí “tay đấm thép” một thời này còn phát biểu trong một video rằng “Bieber cừ ra phết đấy!”./.
-----------------
