http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-co-dien-nhan-ngay-cua-cha-tai-ha-noi/146314.vnp
-----------------
Hòa nhạc cổ điển nhân "Ngày của Cha" tại Hà Nội
-----------------
Hòa nhạc cổ điển nhân "Ngày của Cha" là chương trình đầu tiên trong chuỗi sự kiện hòa nhạc thính phòng ngoài trời do Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức. Buổi hòa nhạc đặc biệt này sẽ diễn ra miễn phí vào tối 15/6 tại Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam, số 27 Quang Trung, Hà Nội. Biểu diễn trong chương trình đầu tiên này là nhóm tam tấu đến từ Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, gồm các nghệ sỹ Nguyễn Mỹ Hương (violin), Nguyễn Hồng Ánh (cello) và Trần Thái Linh (piano). Các nghệ sỹ sẽ mang tới cho khán giả yêu nhạc cổ điển những tác phẩm âm nhạc đặc sắc của các nhà soạn nhạc vĩ đại thế giới như Johann Sebastian Bach và Antonin Dvorak. Ngoài ra, nhóm tam tấu sẽ giới thiệu tới khán giả tác phẩm của một số nhà soạn nhạc tên tuổi của Nhật Bản như Taki Rentaro và Yokoyama Shin-Ichiro. Nhóm tam tấu này được thành lập năm 2010, là thành viên của Dàn nhạc Giao hưởng Hà Nội và Dàn nhạc trẻ châu Á. Nhóm nghệ sỹ này đều được đánh giá cao về chuyên môn trong các hoạt động về âm nhạc cổ điển Việt Nam. Ba nghệ sỹ của nhóm rất tích cực tham gia các hoạt động trình diễn và nhận được tài trợ biểu diễn hàng năm. Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức chuỗi hòa nhạc thính phòng ngoài trời với mong muốn góp phần làm đa dạng các hoạt động âm nhạc ở Hà Nội thông qua giới thiệu các tác phẩm âm nhạc do các nghệ sỹ Việt Nam biểu diễn. "Ngày của Cha" thường được tổ chức vào ngày Chủ nhật thứ ba của tháng Sáu hàng năm ở một số nước trên thế giới, trong đó có Nhật Bản nhằm tôn vinh công lao của người cha trong gia đình./.
-----------------
