http://www.vietnamplus.vn/rocker-nguyen-ra-mat-music-video-moi-mung-giang-sinh/421102.vnp
-----------------
Rocker Nguyễn ra mắt Music Video mới mừng Giáng sinh
-----------------
Rocker lãng mạn trong cảnh quay music video 'Em yêu' giữa rừng phong ở Hàn Quốc. (Ảnh: CMV) Sau một tháng ra mắt single “Em yêu” phiên bản audio đã nhận được trên 20 triệu lượt nghe, Rocker Nguyễn vừa trình làng Music Video “Em yêu” tối 15/12 như món quà tặng Giáng sinh cho khán giả yêu nhạc. Đây là thời gian mà Rocker Nguyễn phải dành toàn lực cho đoàn phim “Sắc đẹp ngàn cân” với lịch làm việc mỗi ngày từ 12-14 tiếng. Kế hoạch sản xuất âm nhạc khác, trong đó có cả lịch sản xuất MV cho ca khúc “Em yêu” cũng tưởng như bị gác lại nhường thời gian cho dự án điện ảnh quan trọng này. Tuy nhiên như một cơ duyên, trong một chuyến làm việc ngắn ngày tại Hàn Quốc vào thời điểm giao mùa, cuối Thu đầu Đông, Rocker và ê kíp nhận được dự báo thời tiết của những người bạn Hàn về khả năng có tuyết đầu mùa. Ngay lập tức, ý tưởng thực hiện một music video với hình ảnh tuyết rơi đầu mùa tại Hàn Quốc được ra đời nhanh chóng. Thời tiết tại Hàn Quốc đang trong thời khắc giao mùa, trời mưa nhẹ và nhiệt độ xuống thấp… Những cây phong lá đỏ cuối cùng còn lại của mùa Thu đang trút lá. Và điều may mắn nhất đã đến, những bông tuyết đầu mùa đã rơi trong khi êkíp đang thực hiện việc ghi hình ngoại cảnh. Và ngay lập tức, những hình ảnh lãng mạn của mùa Đông Hàn Quốc đã được ghi lại… Đặc biệt, MV “Em yêu” được chính Rocker tự lên ý tưởng, làm đạo diễn, quay phim, cắt dựng và làm màu cho MV, chỉ với vỏn vẹn 48 tiếng ngắn ngủi để chuẩn bị. Rocker Nguyễn hy vọng rằng mọi người sẽ cảm thấy thú vị và lãng mạn với món quà Giáng sinh "handmade" này của mình. Rocker dưới trời tuyết xứ Hàn. (Ảnh: CMV) Nói về nội dung music video, phần hình ảnh tái hiện lại một hồi ức của chàng trai về một mối tình đã qua tại Hàn Quốc diễn ra trong bối cảnh mùa Đông. Mối tình đẹp đẽ ấy khiến cho chàng trai mỗi mùa Giáng sinh đến lại bồi hồi nhớ lại, đúng như nội dung ca từ của bài hát “Em yêu” do nhạc sỹ Tiến Minh đã sáng tác. Diễn viên trẻ Hong Dami người Hàn Quốc đã cùng Rocker Nguyễn nhập vai rất ngọt ngào để có được những cảnh quay lãng mạn như ý. Rocker Nguyễn chia sẻ đầy hứng khởi: “Người ta thường truyền tai nhau rằng, trong thời khắc tuyết rơi đầu mùa, những điều ước nói ra thì sẽ thành hiện thực. Rocker Nguyễn cũng ao ước rằng, mọi việc thực hiện MV sẽ diễn ra thuận lợi và món quà Giáng sinh đặc biệt này…”/.
-----------------
