http://www.vietnamplus.vn/an-dinh-thoi-diem-le-trao-giai-grammy-nam-2013/146253.vnp
-----------------
Ấn định thời điểm lễ trao giải Grammy năm 2013
-----------------
Lễ trao giải âm nhạc Grammy lần thứ 55, tâm điểm của làng nhạc thế giới hàng năm, sẽ được diễn ra ngày 10/2/2013 tại sân khấu Staples Center, Los Angeles. Thông tin này đã được các nhà tổ chức xác nhận ngày 31/5. Các đề cử sẽ được công bố ngày mùng 5/12/2012 trên đài CBS của truyền hình Mỹ. Đây cũng chính là đơn vị sẽ phát sóng lễ trao giải Grammy. Các bài hát, album và video được phát hành trong khoảng ngày 1/10/2012 cho tới 30/9/2012 đều đủ tiêu chuẩn tranh giải. Lễ trao giải Grammy lần thứ 54 đã được diễn ra ngày 12 tháng Hai năm nay, chỉ ít ngày sau cái chết đột ngột của nữ diva nhạc pop Whitney Houston tại khách sạn Beverly Hills. Siêu sao nhạc soul của nước Anh đã có một sư trở lại sân khấu vô cùng ấn tượng sau khi phẫu thuật cổ họng và đã giành được tới 6 giải thưởng cho album mang tính đột phá “21”. Album này cũng đã được lựa chọn làm album của năm trong buổi lễ. Giải Grammy luôn là một trong những lễ trao giải được nhiều người xem nhất tại Mỹ. Buổi lễ năm ngoái có lượng khán giả xem qua truyền hình lớn thứ hai trong lịch sử, với 39.9 triệu người xem, thậm chí còn nhiều hơn cả con số 39.3 triệu người xem giải Oscar 2 tuần sau đó./.
-----------------
