http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-nhac-folk-doc-watson-qua-doi-o-tuoi-89/146073.vnp
-----------------
Huyền thoại nhạc Folk Doc Watson qua đời ở tuổi 89
-----------------
Ngày 29/5, hãng tin AP cho biết huyền thoại nhạc dân gian (Folk) Doc Watson của Mỹ, người từng giành 7 giải Grammy cho những cống hiến âm nhạc đã qua đời ở tuổi 89 tại bệnh viện Wake Forest Baptist, phía Bắc Carolia nước này. Ông qua đời do tình trạng kiệt sức sau khi trải qua ca phẫu thuật khoang bụng vào tuần trước. Bị chứng mù bẩm sinh nhưng bù lại Doc có một khả năng cảm thụ âm nhạc rất tinh tế. Được truyền cảm hứng từ bố mẹ mình, ông đã sớm bộc lộ một tình yêu âm nhạc và một tài năng từ khi còn rất nhỏ. Cha ông là một người mê đàn Banjo và mẹ ông là bà Anni Watson, từng hát rất hay các ca khúc truyền thống và các bài thánh ca. Ông đã xây dựng cho mình một dòng nhạc riêng với nhiều thể loại như gospel&blue, blue grass, và đặc biệt là dòng nhạc đồng quê và dân gian. Đặc biệt, phong cách âm nhạc flatpicking nhanh và cháy bỏng của ông đã có ảnh hưởng tới nhiều thế hệ nhạc sỹ và góp phần cải tiến guita trở thành hệ nhạc cụ được lựa chọn hàng đầu trong nền âm nhạc quốc gia suốt hai thập niên 50 và 60. Tuy đam mê và có tài năng thực thụ về âm nhạc nhưng sự nghiệp của Doc Watson chỉ thực sự bắt đầu vào năm ông 40 tuổi. Năm 2004, ông đã đạt giải Grammy cho những cống hiến âm nhạc nổi bật của mình. Năm 2006, ông đạt giải màn trình diễn nhạc đồng quê xuất sắc nhất với ca khúc "Whisky before Breakfast." Những bạn trẻ Việt Nam yêu nhạc của Doc Watson chắc hẳn sẽ không còn xa lạ với các ca khúc nổi tiếng của ông như "Tom Dooly," "Rising Sun Blues," "Shady Grove," "Whisky before Breakfast"./.
-----------------
