http://www.vietnamplus.vn/dai-su-cach-tan-dong-guitar-co-dien-toi-viet-nam/146011.vnp
-----------------
“Đại sứ” cách tân dòng guitar cổ điển tới Việt Nam
-----------------
Lần thứ ba trở lại Việt Nam, nghệ sỹ trẻ tài năng Thibault Cauvin sẽ có hai buổi biểu diễn độc tấu guitar tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tối ngày 05/06 (diễn ở IDECAF) và 07/06 tại Trung tâm văn hóa Pháp Hà Nội, 24 Tràng Tiền. Anh là nghệ sỹ guitar duy nhất trên thế giới đã giành được 13 giải nhất tại các cuộc thi quốc tế khi mới 20 tuổi. Vì thế Thibault được biết đến như “đại sứ cách tân của dòng guitar cổ điển.” Với cây đàn trên tay, anh đi biểu diễn khắp nơi trên thế giới suốt cả năm. Và với hơn 1.000 buổi biểu diễn trên khắp các châu lục, anh được giới phê bình nhất trí công nhận là một tài năng. Ngoài ra, anh còn được mời đến nhiều chương trình truyền hình và đài phát thanh, cộng tác với nhiều nhạc công, nhạc sỹ nổi tiếng và các dàn nhạc giao hưởng. Dù còn rất trẻ nhưng Thibault vẫn thường được các nhạc viện và đại học uy tín trên thế giới mời hướng dẫn cho các lớp “master-classes,” hội thảo hay làm giá khảo cho các cuộc thi. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống âm nhạc, Thibault sớm được làm quen với guitar cùng bố khi mới 6 tuổi. Sau khi hoàn thành xuất sắc khóa học tại Học viện Bordeaux và Paris, Thibault chìm trong vòng xoáy của các cuộc thi tài năng quốc tế. Khai thác tối đa vẻ đẹp của nhạc cụ với trái tim luôn cháy bỏng và nhiệt huyết, Thibault muốn mang đến cho công chúng một thứ âm nhạc phong phú, hiện đại và cường độ cao. Thibault sẽ giới thiệu đến công chúng Việt Nam trong hai đêm diễn nhiều tác phẩm nổi tiếng như: El Angel (Astor Piazzola) với Milonga del Angel, Muerte del Angel; Night and Day (Roland Dyens) với Take the A train (B. Strayhorn), Felicidade (C. Jobim); GuitarCity (Philippe Cauvin) với Voyage au bord de l’infini (Philippe Cauvin), Voyage au bord de la neige rose, A l’infini pour ma mère và Koyunbaba (Carlo Domeniconi)./.
-----------------
