http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-nhac-dan-gian-my-doc-watson-qua-doi/145915.vnp
-----------------
Huyền thoại nhạc dân gian Mỹ Doc Watson qua đời
-----------------
Hãng sản xuất âm nhạc dân gian Folklore ngày 29/5 thông báo danh ca người Mỹ từng giảnh giải thưởng âm nhạc Grammy - Arthel Lane “Doc” Watson đã qua đời ở tuổi 89 tại trung tâm y tế Wake Forest Baptist, Bắc Carolina sau khi trải qua một ca phẫu thuật ổ bụng hồi tuần trước. Sinh ngày 3/3/1923 tại thị trấn Deep Gap, Bắc Carolina, trong một gia đình nghèo có truyền thống âm nhạc, từ khi còn nhỏ, nghệ sỹ Watson sớm thừa hưởng năng khiếu chơi đàn banjo của cha. Mẹ ông, bà Annie Watson là người chuyên hát các bài hát truyền thống và thánh ca. Sau đó, ông đã học chơi một số bài nhạc thánh ca bằng guitar trong khi tham gia một trưởng học dành cho tre em mù ở thành phố Raleigh, Mỹ. Mặc dù là một người mù bẩm sinh, song Watson đã chứng tỏ tài năng của mình trong âm nhạc bằng việc xây dựng một dòng nhạc của riêng ông từ các thể loại bluegrass, nhạc đồng quê, gospel & blues. Năm 1960, nhà chơi nhạc Ralph Rinzler đã phát hiện tài năng của Watson, đồng thời giúp ca sỹ huyền thoại này giành được hợp đồng ghi âm đầu tay một năm sau đó. Trong sự nghiệp của mình, Watson đã giành được 8 giải thưởng Grammy danh giá. Ông được giới chuyên gia đánh giá là một ca sỹ với chất giọng khỏe khoắn và là người có sức ảnh hưởng lớn khi sáng tạo nên những âm thanh trầm, "mạnh mẽ như ngọn núi" chỉ bằng một cây đàn guitar mộc. Năm 2004, ông đạt giải Grammy lần thứ 8 cho những cống hiến âm nhạc trong cuộc đời hoạt động nghệ thuật. Ông cũng đã từng được cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton trao tặng huân chương nghệ thuật quốc gia. Những ca khúc nổi tiếng nhất trong sự nghiệp của huyền thoại Watson bao gồm “Tom Dooley,” “Shady Grove” và “Rising Sun Blues”./.
-----------------
