http://www.vietnamplus.vn/lai-bi-to-hanh-hung/145604.vnp
-----------------
Ca sĩ nổi tiếng Justin Bieber lại bị tố “hành hung”
-----------------
Ngày 28/5, hãng tin AP cho hay, cảnh sát Los Angeles đang muốn gặp gỡ nam ca sỹ nổi tiếng của Canada Justin Bieber để chất vấn ngôi sao này, sau khi có một tay săn ảnh tố cáo rằng anh đã bị Bieber hành hung thô bạo tại một trung tâm mua sắm. Các nhà điều tra nói rằng, tay săn ảnh trên đã gọi điện tới đường dây nóng 911 vào hôm Chủ Nhật (27/5) và nói rằng anh bị đau ở ngực. Nguyên nhân được anh này trình bày là do hai bên đã xảy ra xô xát, khi anh đã cố gắng chụp hình của Bieber và cô bạn gái là nữ diễn viên tuổi teen nổi tiếng Selena Gomez, khi hai người này bước ra khỏi rạp hát ở Calabasas. Kết quả là, tay săn ảnh đen đủi đã nhận được vài cú đấm của ngôi sao “Boyfriend” khiến anh phải nhập viện để điều trị. Người này cho biết thêm rằng, cả Bieber và Gomez đã nhanh chân rời đi trước khi cảnh sát tới nơi, do vậy các nhà điều tra muốn nói chuyện với nam ca sỹ trẻ để có thêm thông tin đa chiều về vụ việc. Cuối ngày Chủ Nhật, phóng viên đã liên hệ với người đại diện của Bieber song không nhận được hồi đáp. Đây không phải là lần đầu tiên ngôi sao tuổi teen này bị dính vào cáo buộc hành hung. Trước đây, vào tháng 10/2010 thì Bieber cũng từng bị tố cáo đã đánh một thiếu niên nhỏ tuổi hơn trong lúc tham gia trò game Laser Tag tại Canada, nhưng rất may là sau đó, nhà chức trách đã kết luận rằng không có đủ cơ sở để chứng minh nam ca sỹ này “động thủ”./.
-----------------
