http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-am-nhac-vinh-danh-nu-hoang-elizabeth-ii/145603.vnp
-----------------
Cuộc thi âm nhạc vinh danh nữ hoàng Elizabeth II
-----------------
Ngày 28/5, Hãng tin ItaTass của Nga cho biết nghệ sỹ vĩ cầm Andrey Baranov đã giành chiến thắng tại cuộc thi âm nhạc vinh danh nữ hoàng Anh Elizabeth II, diễn ra tại Brussels (Bỉ) nhân kỷ niệm 60 năm ngày lên ngôi của nữ hoàng. Đây là một trong những cuộc thi âm nhạc lớn và có uy tín nhất trên toàn thế giới. Diễn ra 4 năm 1 lần, mỗi năm cuộc thi sẽ tập trung thi mỗi chuyên ngành nhạc khác nhau như violin, piano, thanh nhạc và soạn nhạc. Cuộc thi năm nay thu hút sự tham dự của 88 nghệ sỹ violin trẻ, độ tuổi từ 30 trở xuống, trong đó, 12 nghệ sỹ đến từ Nga, Bỉ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Mỹ, Canada và Cộng hòa Séc lọt vào vòng chung kết. Andrey Baranov là một trong những nghệ sỹ trẻ khá nổi tiếng ở Nga. Anh từng là ứng viên sáng giá trong các cuộc thi âm nhạc lớn như cuộc thi quốc tế Tchaikovsky./.
-----------------
