http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-cac-ba-lao-nga-hap-dan-tong-thong-putin/145584.vnp
-----------------
Nhóm nhạc các bà lão Nga hấp dẫn Tổng thống Putin
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin vào ngày 27/5 đã gửi lời chúc mừng tới nhóm nhạc gồm toàn những bà lão đã đại diện cho nước Nga đi thi Eurovision Song Contest, một cuộc thi âm nhạc dành cho các nước châu Âu. Nhóm nhạc “lão bà” này đã xuất sắc giành được vị trí á quân và chiếm được cảm tình của hàng triệu người hâm mộ, khiến ông Putin cũng muốn được tới thăm ngôi làng mà các bà đang sống để bày tỏ sự nể phục. Nhóm đồng ca mang tên Buranovskiye Babushki, bao gồm các bà lão với số tuổi cao nhất là 76, đã đứng thứ nhì trong cuộc thi trên với ca khúc nhạc nhảy disco “Pary for Everybody” (Bữa tiệc dành cho tất cả) được hát bằng tiếng Anh và cả thổ ngữ Finno-Ugric. Quán quân của Eurovision Song Contest năm nay là nữ ca sĩ 28 tuổi người Thụy Điển Loreen. Qua cơ quan báo chí của điện Kremlin, Putin đã cho biết ông “rất hạnh phúc khi chứng kiến tài năng và màn trình diễn thuyết phục của nhóm Babushki” trong cuộc thi tại thủ đô Baku của Azerbaijan. Ông ngợi ca việc pha trộn thứ thổ ngữ được ít người biết tới trong bài hát “đã minh chứng cho sự tuyệt vời về văn hóa đa dạng trong đất nước chúng ta.” Thông cáo gửi tới báo chí cho biết: “Ông Vladimir Putin muốn được trực tiếp tới gặp nhóm Babushki trong chuyến công du tới Udmurtia sắp tới. Ông ấy muốn được xem cư dân ngôi làng này sống ra sao và có thật rằng cả ngôi làng chỉ có duy nhất một chiếc Tivi hay không” Nhóm nhạc lão bà này đã nhận được sự ủng hộ từ khắp nước Nga sau khi được phát hiện và quảng bá rộng rãi bởi đài truyền hình quốc gia. Dân chúng Nga cho biết họ cảm thấy ngưỡng mộ trước lòng nhiệt tình cũng như quyết tâm giữ vững bản sắc địa phương của Babushki. Vào đêm diễn ra cuộc thi, hàng trăm người đã đổ dồn vào đại sảnh của ngôi làng Buranovo để xem phần trình diễn của những bà già quê mình. Hiện họ đã trở nên nổi tiếng tại chính ngôi làng mình sinh sống, khi nơi đây đã bắt đầu bán búp bê lưu niệm có hình nhóm Babushki và thậm chí có hẳn một nhà thờ đã được xây nhờ công họ. Song bất chấp sự nổi tiếng giờ đã mang tầm quốc tế, nhóm đồng ca những bà già này vẫn giữ đôi chân mình dưới mặt đất. Valentina, con gái của bà Natalya Pugachova – một thành viên của Babushki, đã chia sẻ với đài truyền hình Nga: “Khi tới Baku, mẹ tôi chỉ lo về việc trồng khoai tây ở nhà, hay các con bò đã ra sao rồi.” Trong nhóm nhạc Babushki, hai người từng làm nghề vắt sữa bò, một người từng là giáo viên, một người làm thủ thư, một người làm ở nhà trẻ còn người còn lại đã làm rất nhiều việc trong công trường, nhà máy … Giờ đây khi đã về hưu, họ đều tham gia nông nghiệp và nuôi súc vật. Trưởng nhóm nhạc đồng thời là thành viên trẻ nhất của Babushki là Olga Tuktareva (43 tuổi) chia sẻ với AFP: “Họ chưa bao giờ được tận hưởng cuộc sống nhiều đến vậy sau công việc. Chứng kiến họ có được hạnh phúc như vậy thật tuyệt vời”./.
-----------------
