http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-thong-bao-huy-buoi-bieu-dien-tai-jakarta/145480.vnp
-----------------
Lady Gaga thông báo hủy buổi biểu diễn tại Jakarta
-----------------
Truyền thông Indonesia ngày 27/5 cho hay chuyến biểu diễn của diva nhạc Pop Mỹ Lady Gaga - người từng được trao giải Grammy, tới Indonesia đã bị hủy bỏ. Theo các nguồn tin tại chỗ, Giám đốc điều hành Michael Rusli của Big Daddy Emtertainment - công ty tổ chức buổi biểu diễn của Lady Gaga, cho biết người quản lý của Lady Gaga sáng ngày 27/5 đã gọi điện cho ông thông báo hủy bỏ chương trình của nữ ca sỹ tại Jakarta, trước những phản ứng mạnh mẽ của các tổ chức hồi giáo cứng rắn ở Indonesia. [Indonesia có thể cho phép Lady Gaga diễn ở Jakarta] Buổi biểu diễn bị hủy mặc dù đến hết ngày 28/5 công ty mới hết hạn nộp đầy đủ các thủ tục để được Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Indonesai xem xét cấp giấy phép, và 52.000 vé cho đêm biểu diễn đã được bán hết từ lâu. Luật sư Minola Sebayang, đại diện cho nhà tổ chức Big Daddy Entertainment nói: “"Với sự hối tiếc sâu sắc, chúng tôi phải thông báo rằng buổi biểu diễn của Lady Gaga - dự kiến diễn ra tại Jakarta vào tối 3/6, không thể được tiến hành. Nhà quản lý của Lady Gaga đã ra quyết định để tránh xảy ra bất kỳ rủi ro nào cho nữ ca sỹ và các thành viên trong đoàn, và cũng không muốn chương trình này gây thiệt hại cho bất cứ ai, kể cả khán giả cũng như những người không đến xem buổi biểu diễn." Big Daddy Entertainment sẽ hoàn trả đầy đủ 100% tiền vé cho những người đã mua và chịu mọi thiệt hại do buổi biểu diễn bị hủy bỏ./.
-----------------
