http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-thuy-dien-dang-quang-tai-eurovision-2012/145447.vnp
-----------------
Ca sỹ Thụy Điển đăng quang tại Eurovision 2012
-----------------
Với chủ đề “Hãy thắp lên ngọn của riêng mình,” cuộc thi tiếng hát truyền hình châu Âu Eurovision 2012, được tổ chức tại thủ đô Baku của Cộng hòa Azerbaijan đã chính thức khép lại với ngôi vị quán quân thuộc về nữ ca sỹ Loreen đến từ Thuỵ Điển. Loreen đã giành được 372 điểm từ Ban giám khảo và khán giả truyền hình trên khắp châu Âu với bài hát nhạc Dance nổi tiếng “Euphoria.” Với chiến thắng này, cô ca sỹ 28 tuổi đã đem về cho Thuỵ Điển quyền đăng cai cuộc thi Eurovision năm sau. Tại Lễ trao giải Eurovision, nhóm nhạc các lão bà Buranovskiye Babushki đại diện cho nước Nga cũng được vinh danh khi đứng ở vị trí thứ hai với 259 điểm và giải ba của cuộc thi thuộc về ca sỹ kỳ cựu từng nhiều lần tham gia Eurovision Zeljko Joksimovic của Serbia với 214 điểm. Có 26 quốc gia tham dự đêm chung kết Eurovision tại nhà hát Crystal Hall ở thủ đô Baku, trước sự theo dõi của 20.000 khán giả. Ngoài ra, đêm chung kết Eurovision năm nay cũng đã thu hút 125 triệu lượt người xem qua truyền hình trên khắp thế giới. Tại Baku, hàng nghìn người hâm mộ cũng đã tụ tập trước các màn hình lớn ngoài trời để theo dõi lễ trao giải. Trước đó, an ninh đã được thắt chặt tại khu vực quanh nhà hát Crystal Hall. Lực lượng cảnh sát đã được huy động để đảm bảo đêm chung kết Eurovison lần thứ 57 diễn ra tốt đẹp. Cuộc thi Tiếng hát truyền hinh châu Âu là sự kiện văn hóa thường niên, ra đời từ năm 1951. Ở châu Âu, đây là một trong những chương trình truyền hình thu hút nhiều người xem nhất. Cuộc thi này từng vinh danh Ban nhạc huyền thoại ABBA và nữ ca sỹ Celine Dion./.
-----------------
