http://www.vietnamplus.vn/chieu-xuan-pham-thu-ha-long-lay-giua-mua-dong-paris-in-love/421105.vnp
-----------------
Chiều Xuân, Phạm Thu Hà lộng lẫy giữa mùa Đông “Paris In Love”
-----------------
Phạm Thu Hà. (Ảnh: Tuấn Đào) “Họa mi nhạc cổ điển” Phạm Thu Hà xuất hiện trở lại sau một thời gian vắng bóng trong không gian Hà Nội mùa Đông trên tầng cao, đậm chất Pháp - “Paris In Love.” Lấy ý tưởng từ những yến tiệc xa hoa, đẳng cấp và lịch lãm của người Pháp, “Paris In Love” đã tái hiện trọn vẹn những giá trị văn hóa đáng ngưỡng mộ của quốc gia được mệnh danh là cái nôi của văn hóa châu Âu, nhân sự kiện chính thức ra mắt dòng sản phẩm mới - Bánh cookies bơ Pháp LU thượng hạng. Từ cách bài trí, sắp xếp bàn tiệc đến những lát cắt tinh tế mang tính biểu tượng của nước Pháp như tháp Eiffel, đại lộ Champs-Élysées…, “Paris In Love” đều toát lên tinh thần Pháp đậm nét sang trọng, quyến rũ, lãng mạn và cổ kính. Sự kiện quy tụ nhiều tên tuổi trong văn hóa nghệ thuật như: Bà Eva Nguyễn Bình - Tham tán hợp tác văn hóa - Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam; Giám đốc Viện Pháp tại Việt Nam (L’Espace), diễn viên Chiều Xuân, biên đạo múa Trần Ly Ly, dịch giả Nguyễn Đình Thành, nhà văn Phan Ý Yên, Nhà thiết kế Lê Hà, ca sỹ Hà Phạm, ca sỹ hát nhạc Trịnh- Giang Trang… Diễn viên Chiều Xuân lộng lẫy bên biểu tượng Pháp - tháp Eiffel. (Ảnh: Tuấn Đào) Họ là những nhân vật hiểu biết sâu sắc về nước Pháp, có sự ảnh hưởng nhất định bởi văn hóa Pháp, yêu nước Pháp, tâm huyết góp phần mang văn hóa Pháp đến Việt Nam và ngược lại. Tại bữa tiệc, khách mời được dẫn dắt đến với âm nhạc Pháp lãng mạn ngọt ngào và những câu chuyện thú vị xoay quanh chủ đề văn hóa, thời trang và ẩm thực Pháp. Cùng với thời trang, ẩm thực Pháp là một nền ẩm thực giàu cảm hứng, tinh tế và có sức ảnh hưởng trên toàn thế giới. Những món ăn, thức uống đặc trưng như bánh quy LU, rượu vang, gan ngỗng, bánh mì Baguette, phô mai… với hương vị thượng hạng từ lâu đã trở thành di sản, biểu tượng của nước Pháp phồn hoa./.
-----------------
