http://www.vietnamplus.vn/mang-am-nhac-den-voi-tre-em-o-vien-bong-quoc-gia/145394.vnp
-----------------
Mang âm nhạc đến với trẻ em ở Viện Bỏng quốc gia
-----------------
Chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” số 12 là “game show” cực kỳ “gây cấn” giữa “đội người lớn” gồm các ca sĩ Lê Cát Trọng Lý, Việt Tú, MC Thảo Vân, Trấn Thành, Thái Thùy Linh và “đội trẻ con” với Đăng Quân - Quán quân Việt Nam Got Talent, Nhóm cánh diều hồng và các bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện bỏng quốc gia. Diễn ra ngày 25/5, tại Viện Bỏng Quốc Gia, với chủ đề “Tết thiếu nhi cho các bệnh nhân nhí”, chương trình không chỉ là hát cho bệnh nhân nghe mà hàng trăm phần quà là sách vở, đồ chơi, bánh kẹo và cả các suất học bổng cho các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn sẽ được trao tận tay các em. Ngoài ra, một tiết mục mang tên “Quà tặng đặc biệt” cũng hứa hẹn mang đến nhiều cung bậc cảm xúc, bởi ca sĩ Lê Cát Trọng Lý, Quán quân Việt Nam Got Talent Đăng Quân sẽ đến tận giường bệnh đàn, hát và khiêu vũ phục vụ các bệnh nhân. Mang âm nhạc đến bệnh viện - Tết thiếu nhi cho các bệnh nhân nhí Viện bỏng quốc gia còn có sự đồng hành của Hệ thống siêu thị điện máy Topcare, Tập đoàn viễn thông Việt Nam VNPT, báo điện tử Vnmedia, 24h.com, Eva, Go.vn. Tiin.vn./.
-----------------
