http://www.vietnamplus.vn/phillip-phillips-gianh-ngoi-quan-quan-american-idol/145138.vnp
-----------------
Phillip Phillips đoạt ngôi quán quân American Idol
-----------------
Chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc hàng đầu thế giới “American Idol” (AI) của Mỹ đã tìm được quán quân mùa thứ 11 là chàng trai Phillip Phillips, người thường xuyên xuất hiện với cây đàn guitar trên tay. Kết quả này lựa chọn dựa trên lượng tin nhắn của khán giả vào đêm gala diễn ra ngày 23/5, và mùa AI thứ 11 này cũng chứng kiến một kỉ lục mới với 132 triệu tin nhắn bầu chọn. Chàng trai thắng cuộc đến từ bang Georgia, Mỹ đã tươi cười hét to: “Hỡi tất cả những người hâm mộ, cảm ơn các bạn vì đã bầu chọn cho chúng tôi,” ngay trước khi MC Ryan Seacrest công bố kết quả. Chàng ca sĩ 21 tuổi này đã chiến thắng cô gái Jessica Sanchez 16 tuổi đến từ California sau đêm gala chung kết kéo dài 2 tiếng. Chương trình đã kết thúc với hình ảnh Phillips trong vòng tay bạn bè và những cơn mưa hoa giấy, cầm đàn chơi ca khúc mang âm hưởng đồng quê “Home”, song anh đã quá xúc động nên không thể kết thúc bài hát. Bất chấp số lượng người xem đã giảm xuống theo từng năm, đặc biệt là khi biểu tượng âm nhạc nước Anh và là giám khảo được ưa thích nhất là Simon Cowell rời bỏ chương trình, “American Idol” vẫn là một trong những show ăn khách nhất trên truyền hình Mỹ. Không những vậy, “AI” còn sản xuất ra nhiều ngôi sao thực thụ, tiêu biểu như Daughtry hay Kelly Clarkson, còn những thí sinh tiêu biểu các mùa gần đây như Adam Lambert hay Carrie Underwood vừa mới thống trị bảng xếp hạng Pop Mỹ. Trong đêm chung kết, Phillips và Sanchez đã diễn trên sân khấu Nokia Theatre ở Los Angeles và khán giả còn được thưởng thức những màn trình diễn từ nhiều ngôi sao như Neil Diamond hay Rihanna. Ngoài ra còn có 12 thí sinh đã bị loại trước đó cũng góp mặt với những tiết mục đặc sắc, và tới đây họ sẽ cùng hai thí sinh đứng đầu tham gia đi tour khắp nước Mỹ. Jessica Sanchez ôm chầm lấy Phillip Phillips khi MC Ryan Seacrest công bố kết quả (Nguồn: Reuters) 2 thành viên trong ban giám khảo đồng thời là những siêu sao âm nhạc Jennifer Lopez và Steve Tyler cũng đã lên sân khấu biểu diễn, riêng Tyler còn đưa cả nhóm nhạc rock huyền thoại Aerosmith mà ông là giọng nam chính tới để khuấy động sân khấu. Cảnh tượng bất ngờ nhất đêm diễn là khi MC Seacrest mời hai thí sinh cũ của AI là Ace Young và Diana DeGarmo (2 người hiện đang hẹn hò) lên sân khấu, và tại đây Young đã ngỏ lời cầu hôn DeGarmo. Với sự ủng hộ của đám đông, cô gái may mắn DeGarmo đã vô cùng xúc động và nhận lời cầu hôn với những giọt nước mắt hạnh phúc./. Phillip Phillips trình bày ca khúc Home trong đêm chung kết:
-----------------
