http://www.vietnamplus.vn/bieber-moi-nu-sinh-la-du-billboard-music-awards/144909.vnp
-----------------
Bieber mời nữ sinh "lạ" dự Billboard Music Awards
-----------------
Thần tượng âm nhạc của giới trẻ Justin Bieber đã bất ngờ mời một nữ sinh 18 tuổi cùng tham dự Lễ trao giải Billboard Music Awards 2012. Nữ sinh may mắn nhận được lời mời của Justin Bieber là Cady Eimer, đến từ một trường trung học tại bang Virginia, Mỹ. Ban đầu, cô nữ sinh Cady Eimer đã đưa ra lời mời Justin Bieber cùng đến tham dự một buổi hòa nhạc có ý nghĩa quan trọng đối với cô. Tuy nhiên, đáp lại lời mời này, ngôi sao nhạc pop lại đưa ra một kế hoạch khác. Justin Bieber trả lời Cady Eimer: "Tôi không thể đến buổi hòa nhạc đó được vì vậy bạn có thể bay đến cùng dự Lễ trao giải Billboard Awards với tôi. Chúng ta sẽ có một cuộc hẹn." Sự việc này đã khiến trang cá nhân của Eimer tràn ngập những lời chúc mừng./.
-----------------
