http://www.vietnamplus.vn/roger-muraro-bieu-dien-doc-tau-piano-tai-ha-noi/144886.vnp
-----------------
Roger Muraro biểu diễn độc tấu Piano tại Hà Nội
-----------------
Từng giành nhiều giải thưởng từ những cuộc thi âm nhạc quốc tế Tchaïkovski tại Moscow và Liszt tại Parma, Roger Muraro được đánh giá là nghệ sỹ có kỹ thuật biểu diễn piano xuất chúng. Và tối 19/6 tới đây, khán giả yêu nhạc cổ điển Thủ đô sẽ được thưởng thức ngón đàn tuyệt kỹ của Roger tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Theo đó, Roger sẽ trình diễn những bản nhạc nổi tiếng như Waldszenen op. 82 (Robert Schumann), Bản Rhapsody Hungary số 15 cung la trưởng S 244, Hành khúc Rakoczy, Hector Berlioz (Franz Liszt), La sonnambula của Vincenzo Bellini S 393 và Giao hưởng ảo tưởng. Roger Muraro từng hợp tác với nhiều nhạc trưởng nổi tiếng như Zubin Mehta, Marek Janowski, Myung-Whun Chung, Kent Nagano, David Robertson… và biểu diễn cùng với các dàn nhạc uy tín như Dàn nhạc giao hưởng Berlin, Dàn nhạc giao hưởng Viên, Dàn nhạc Quốc gia Pháp, London Philharmonic Orchestra… Những chương trình biểu diễn của ông trên toàn thế giới được giới phê bình đánh giá rất cao, bởi nghệ sỹ piano kỳ tài này mang đến cho người nghe một thứ âm nhạc tinh túy, đa sắc màu và làm lay động lòng người. Đặc biệt, album của ông mang tên Regards sur le XXe siècle đã nhận được giải “cú sốc” của tạp chí “Le Monde de la Musique” (Thế giới âm nhạc) năm 2008. Album là một tuyển tập gồm nhiều tác phẩm dành cho piano của thế kỉ XX, của các tác giả Bartók, Boulez, Dutilleux, Ives, Jolas, Schoenberg, Tremblay và Messiaen dành tưởng nhớ Claude Helffer, người đã có nhiều đóng góp trong việc phổ biến âm nhạc đương đại. Mới đây, vào tháng 1/2011, ông đã cho ra mắt đĩa “Berlioz-Liszt: Giao hưởng ảo tưởng” nhân kỷ niệm 200 năm ngày sinh của Liszt./.
-----------------
