http://www.vietnamplus.vn/vua-pop-michael-jackson-da-tung-muon-cuoi-toi/144802.vnp
-----------------
“Vua Pop Michael Jackson đã từng muốn cưới tôi”
-----------------
Người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng dành cho thiếu nhi của Brazil là Xuxa vừa qua đã tiết lộ những bí mật động trời về việc “ông vua nhạc Pop” quá cố Michael Jackson từng muốn cưới cô cũng như việc cô từng bị xâm hại tình dục khi còn là một đứa trẻ. Có tên đầy đủ là Maria da Graça Meneghel nhưng được biết tới với nghệ danh Xuxa, cô đã gây sốc cho cả nước Brazil khi xuất hiện trên truyền hình để trả lời phỏng vấn vào ngày 20/5 vừa qua. Cô chia sẻ trên chương trình Fantastico của đài Globo: “Những người cố vấn của Michael Jackson muốn anh ấy làm đám cưới và có thêm con. Họ tìm kiếm một người phù hợp cho vị trí ấy. Khi ấy tôi đang làm việc ở Tây Ban Nha và họ thậm chí còn mời tôi tới xem anh ấy diễn một vài lần.” “Họ đã gọi điện mời tôi tới Neverland (khu dinh thị của Jackson). Anh ấy biết và đọc mọi thứ về tôi và chúng tôi đã cùng nhau dùng bữa tối,” cô nói. “Sau đó ông bầu của Michael đưa lời cầu hôn gửi tới tôi, hỏi rằng liệu tôi có muốn sống với Jackson hay không, bởi anh ấy muốn có con và tổ chức đám cưới. Những người cố vấn tin rằng nếu cô dâu là một người nổi tiếng với trẻ em Mỹ Latinh thì sẽ rất tuyệt vời.” “Với tôi, Michael Jackson là một thần tượng, song từ thần tượng tới người bạn đời là cả một khoảng cách. Do vậy câu trả lời của tôi dĩ nhiên là không,” Xuxa nhấn mạnh. Ông vua nhạc Pop đã qua đời một cách đột ngột ngày 25/6/2009 tại biệt thư được thuê ở Los Angeles, sau khi sử dụng thuốc được kê đơn quá liều. Khi ấy ông đang chuẩn bị cho một loạt buổi biểu diễn tái xuất tại London. Vào thập niên 90, nữ diễn viên kiêm ca sỹ Xuxa đã từng rất nổi tiếng trên các mặt báo, không chỉ bởi tài năng mà còn bởi những cuộc tình của cô với tay đua quá cố Ayrton Senna hay “vua bóng đá” Pele. Khán giả theo dõi truyền hình ngày 20/5 còn một lần nữa bị sốc khi nghe Xuxa tiết lộ rằng cô từng bị xâm hại tình dục cho tới năm 13 tuổi. “Tôi đã bị xâm hại suốt thời ấu thơ và chỉ chấm dứt khi lên 13 tuổi,” cô chia sẻ trong nước mắt. “Tôi biết cảm giác một đứa trẻ bị xâm hại sẽ ra sao, nó sẽ nghĩ rằng đó là do lỗi của nó. Tôi đã thấy mình thật xấu xa, bẩn thỉu và chỉ muốn giữ im lăng.” Xuxa kết thúc bài phỏng vấn gây sốc của mình song không cho biết thêm chi tiết về vụ xâm hại kia. Năm nay 49 tuổi, cô được coi là người phụ nữ giàu nhất Brazil với tài sản ước tính lên tới 1 tỷ USD./.
-----------------
