http://www.vietnamplus.vn/nhom-success-mang-am-nhac-rockelectro-den-vn/144710.vnp
-----------------
Nhóm Success mang âm nhạc Rock-Electro đến VN
-----------------
Âm nhạc sôi động Rock-Electro của nhóm Success, Pháp sẽ mang đến một không khí mới mẻ và đầy lôi cuốn cho khán giả yêu nhạc Việt Nam vào cuối tháng 5 này. Nhóm nhạc Success gồm bốn thành viên sẽ có buổi trình diễn vào tối ngày 29/5 tại Idecaf, 31 Thái Văn Lung, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Tiếp đó, nhóm sẽ ra Hà Nội biểu diễn tối 31/5 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền. Sau ba năm thành lập và hơn một trăm buổi biểu diễn, phong cách trình diễn của Success phối hợp giữa rock’n’roll và nhạc điện tử đã để lại dấu ấn đậm nét trên các sân khấu của Pháp và Châu Âu (Rock en Seine, Marsatac, Transmusicales-thành phố Rennes, Cộng hòa Séc)  hay tại Châu Á (Success live at Chengdu's Zebra Festival (China). Được sự hướng dẫn bất ngờ của nghệ sỹ tài năng chuyên hát các bản tình ca Mister Eleganz, âm nhạc của Success với ca sỹ chính Yann Chéhu, Julien Richer-guitar, Dan Voisin-nhạc cụ điện tử, Joel Daventry-trống đã quyến rũ, lôi kéo khiến khán giả không thể thờ ơ. Bản EP (đĩa mở rộng) đầu tiên của họ “Hard to come back” là nhạc nền cho phim “Zombieland”-phim đạt doanh thu cao nhất tại các phòng vé ở Bắc Mỹ năm 2009. Đến tháng 4/2011, bản EP thứ hai mang tên “The Secret” gồm năm ca khúc, sản xuất và thực hiện bởi Antoine Gaillet đã thể hiện toàn bộ sức mạnh và năng lượng của các nghệ sỹ./.
-----------------
