http://www.vietnamplus.vn/indonesia-co-the-cho-phep-lady-gaga-dien-o-jakarta/144695.vnp
-----------------
Indonesia có thể cho phép Lady Gaga diễn ở Jakarta
-----------------
Chiều 21/5, người phát ngôn đồng thời là thanh tra Cơ quan Cảnh sát quốc gia Indonesia, tướng Saud Usman Nasution cho biết sau khi xem xét các vấn đề liên quan, Cơ quan Cảnh sát quốc gia có thể cấp phép cho buổi biểu diễn của ca sỹ nhạc Pop Mỹ Lady Gaga tại Jakarta vào ngày 3/6 tới. Điều kiện để được cấp phép là nhà tổ chức là công ty Big Daddy Entertainment đáp ứng đủ các yêu cầu quy định, trong đó có việc phải được Bộ Du lịch và Kinh tế sáng tạo chấp thuận, có hợp đồng với Ban quản lý địa điểm tổ chức biểu diễn và giấy phép từ cơ quan cấp thị thực cho người nước ngoài. Quan điểm trên được đưa ra sau khi có ý kiến của Bộ trưởng các Bộ Chính trị, Luật pháp và An ninh, Bộ Nội vụ và Bộ Tôn giáo, yêu cầu xem xét thấu đáo các ảnh hưởng trong nước và quốc tế nếu cấm Gaga biểu diễn, và phải đảm bảo lợi ích của tất cả các bên liên quan. Cùng ngày, trả lời phỏng vấn báo chí, người phát ngôn Cơ quan cảnh sát Jakarta, Đại tá Rikwanto nói rằng cảnh sát Jakarta không thay đổi quan điểm của mình là không đồng ý, song sẽ chấp hành quyết định của cơ quan cấp trên, và sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ, bao gồm cả việc bảo vệ và bảo vệ an toàn buổi biểu diễn nếu nó được cho phép. Tuy nhiên, ông Rikwanto giải thích rằng Cảnh sát Jakarta không cấp phép cho buổi biểu diễn không vì một sức ép nào cả, mà chỉ vì một lý do duy nhất là Big Daddy Entertainment đã không đáp ứng đủ các thủ tục giấy tờ cần thiết. Tướng Saud Usman Nasution nói rằng nhà tổ chức Big Daddy Entertainment có thời gian chuẩn bị đáp ứng đầy đủ các thủ tục và yêu cầu cần thiết từ nay cho đến 3 ngày trước ngày biểu diễn (3/6) để có thể được Cơ quan Cảnh sát quốc gia Indonesia cấp phép./.
-----------------
