http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-gap-han/144640.vnp
-----------------
Lady Gaga gặp hạn trong chuyến lưu diễn châu Á
-----------------
Có vẻ như Lady Gaga không gặp may mắn trong tour lưu diễn “Born This Wall Ball” tại Châu Á khi cô gặp hết rắc rối này tới rắc rối khác. Khởi đầu với sự biểu tình của một nhóm người trước liveshow tại Hàn Quốc, tiếp tục là bị cảnh sát thẩm tra sau khi tuyên bố rằng cô có thể mua túi Hermes giả tại Hong Kong, bị hủy tour tại Indonesia do chính quyền nước này không cho phép và giờ đây tới lượt hàng trăm người đã diễu hành tại thủ đô Philippines cuối tuần qua nhằm yêu cầu hủy bỏ đêm diễn của cô sắp tới tại đây. [Indonesia chính thức cấm Lady Gaga vì quá "sexy"] Theo những người biểu tình, phần lời ca khúc của nữ ca sỹ lập dị này mang đầy tính chống lại Kinh Thánh. Đã có khoảng 50 cảnh sát chống bạo động đứng xếp thành hàng ngang nhằm cản bước những người biểu tình, khi họ tìm cách tiến tới khu tổ hợp thương mại mà theo kế hoạch thì nữ ca sỹ Mỹ sẽ biểu diễn ngày 21-22/5 tới. Đây là một trường hợp tương tự tại Indonesia, khi mà giới chức nước này đã chịu sức ép đe dọa từ phía những tổ chức Hồi giáo cực đoan và không thể cấp giấy phép biểu diễn cho Gaga. Philippines là một cộng đồng có rất nhiều người theo đạo Thiên Chúa và đa phần những người biểu tình ngày 19/5 đều là thành viên của tổ chức mộ đạo Biblemode International, và họ đồng loạt cho rằng ca từ của Gaga là không thể chấp nhận. Mục sư Benny Abante, một cựu thành viên của nghị viện Philippines cho rằng lời bài hát “Judas” có ý phỉ báng Chúa. Ông dõng dạc tuyên bố trước hơn 300 người biểu tình: “Bạn không thể nói: Tôi là nghệ sỹ nên tôi sẽ phải thật sáng tạo.” Những người biểu tình còn gửi một bức thư tới tổng thống Philippine là Benigno Aquino để ngăn chặn buổi biểu diễn bởi “đây là một sự phỉ báng tới những giá trị tôn giáo và đạo đức bấy lâu nay khiến đất nước của chúng ta nổi tiếng.” Tuy nhiên phát ngôn của chính phủ là Abigail Valte đã khẳng định rằng họ không muốn dính líu tới vụ việc này. Trước đó, ủy ban thành phố đã gửi lời cảnh cáo Lady Gaga và yêu cầu cô loại bỏ những cảnh khỏa thân, gợi cảm và gây sốc trong buổi diễn tại Philippine, đồng thời cho biết rằng sẽ có những thanh tra giám sát Gaga để mọi chuyện không đi quá giới hạn. Về phía nhà tổ chức chương trình là đơn vị Ovation Productions cũng đã có những phản hồi. Giám đốc Renen De Guia cho rằng tất cả những ai đã mua vé xem buổi biểu diễn đều nhận thức được rằng mọi thứ đều chỉ để giải trí. “Con người phải có quyền tự do thể hiện bản thân mình. Những ai phản đối lại Lady Gaga không hề bị ép phải xem liveshow của cô ấy,” ông tuyên bố trên đài ABS-CBN. Trước đó tại Hàn Quốc, bất chấp những lời đe dọa và phản đối, Lady Gaga vẫn xuất hiện đầy táo bạo trên sân khấu với bộ đồ bó sát, cưỡi ngựa và có một chương trình đại thành công khi thu hút tới tận 50.000 khán giả./.
-----------------
