http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-na-uy-goc-viet-trinh-dien-hoa-nhac-o-hn/144632.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Na Uy gốc Việt trình diễn hòa nhạc ở HN
-----------------
Ngày 21/5, Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam (VNSO) cho biết hòa nhạc “Thế giới mới” sẽ diễn ra tối 28-29/5 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình có sự tham gia biểu diễn của nghệ sỹ piano tài năng người Đức Andreas Boyde và nhạc trưởng Khắc Uyên - một tài năng âm nhạc người Na Uy gốc Việt. Chương trình sẽ dành toàn bộ phần đầu để giới thiệu tới khán giả yêu nhạc Thủ đô bản Overture "Coriolan" khá kịch tính của Beethoven và bản Concerto cho piano và dàn nhạc số 21 của Mozart. Hai nhạc phẩm này do nghệ sỹ Andreas Boyde trình diễn cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Phần hai của chương trình giới thiệu bản giao hưởng mang tên “Thế giới mới” của nhà soạn nhạc vĩ đại người Séc Antonin Dvorak. Đây là tác phẩm nổi tiếng nhất của ông và cũng là một trong những bản giao hưởng nổi bật nhất của trường phái âm nhạc lãng mạn. Bản giao hưởng này được kết tinh sau thời gian Dvorak được mời làm Giám đốc Nhạc viện quốc gia Mỹ tại New York. Những chất liệu âm nhạc của người da màu cùng với những tư tưởng mới mẻ của nước Mỹ đã tác động rất lớn đến tư duy sáng tác của Dvorak. Nghệ sỹ piano Andreas Boyde sinh ra ở Đức nhưng sự nghiệp lại phát triển rực rỡ tại London (Anh). Với tiếng đàn có sức biểu cảm mạnh mẽ, anh đang là nghệ sỹ piano được các nhà hát danh tiếng thế giới mời biểu diễn. Andreas Boyde biểu diễn rất nhiều các tác phẩm ở các thể loại khác nhau, từ âm nhạc cổ điển đến đương đại. Với tiếng đàn đầy nhiệt huyết, Andreas Boyde được giới phê bình gọi là quý ông 100.000 volt. (Monsieur 100,000 Volts)... Tài năng âm nhạc người Na Uy gốc Việt - nhạc trưởng Khắc Uyên, từng là nghệ sỹ solo violin sau khi được đào tạo tại Nhạc viện quốc gia Na Uy và trường Guildhall. Năm 2005 sự nghiệp của anh chuyển sang lĩnh vực chỉ huy dàn nhạc, sau khi hoàn thành chương trình cao học chỉ huy tại Nhạc viện hoàng gia Anh. Khắc Uyên quan tâm nhiều đến âm nhạc đương đại, anh thành lập Dàn nhạc Verdandi Camerata để tạo cơ hội phát triển cho các sinh viên trẻ tài năng cũng như là các nhà soạn nhạc đương đại. Verdandi Camerata được trao giải Concordia sau lần biểu diễn đầu tiên thành công tại London... Bản thân Khắc Uyên cũng giành được nhiều giải thưởng vì những cống hiến cho âm nhạc./.
-----------------
