http://www.vietnamplus.vn/tiec-thuong-robin-gibb/144573.vnp
-----------------
Cả thế giới tiếc thương Robin Gibb của Bee Gees
-----------------
Từ đầu năm tới giờ, làng nhạc thế giới đã liên tục phải chia tay các huyền thoại, từ Whitney Houston, Donner Summer và giờ là Robin Gibb của nhóm Bee Gees. Từ khắp nơi, giới âm nhạc đã bày tỏ nỗi tiếc thương tới giọng nam cao của nhóm nhạc lừng lẫy, một thời thống trị nhạc Pop thế giới với những ca khúc nhạc disco ăn khách như “Stayin’ Alive” và “Night Fever”, cũng như những khúc ballad sâu lắng như “How Deep Is Your Love”. Tính từ khi họ bắt đầu nổi danh cuối thập niên 60 cho tới nay, ban nhạc này đã bán được tới hơn 200 triệu đĩa trên toàn thế giới. Ca sĩ nhạc rock người Canada Bryan Adams đã viết: “Yên nghỉ nhé Robin. Tôi rất buồn bởi lại có thêm một ca sĩ vĩ đại nữa qua đời quá sớm." Ca sĩ chính của nhóm Simply Red là Mick Hucknall đã gọi Gibb là “người khổng lồ trong âm nhạc” còn Duran Duran thì bày tỏ lời chia buồn tới thân quyến của ông.1 Đại gia của làng âm nhạc là Sony Music cũng đã cho đăng một thông báo, trong đó ghi: “Hãy an nghỉ nhé Robin Gibb. Cảm ơn anh về thứ âm nhạc tuyệt vời." Gibb sinh ngày 22 tháng Mười hai năm 1949, chỉ trước cậu em song sinh Maurice có một tiếng đồng hồ. Ba anh em nhà Gibb dành một phần thời thơ ấu ở thành phố Manchester, miền Đông Bắc nước Anh, trước khi chuyển tới Brisbane, Australia năm 1958. Tại đây, họ lập nhóm nhạc nhí Bee Gees (phiên âm từ hai ký tự B.G, viết tắt của  Brothers Gibbs, tức anh em nhà Gibbs) và trở thành những ngôi sao trẻ trên truyền hình. Tới năm 1963, ca khúc "The Battle of the Blue and Grey" do ba anh em trình diễn đã được phát trên sóng truyền hình quốc gia. Tuy nhiên, số mệnh đen đủi dường như đã đeo bám lấy gia đình này. Andy Gibb, cậu út của gia đình và không tham gia vào ban nhạc đã qua đời năm 1988 do nghiện heroin, trong khi người em song sinh với Robin là Maurice đã ra đi năm 2003 do một cơn đau tim. Robin từng bộc bạch với tờ The Sun vào tháng Ba: “Đôi khi tôi tự hỏi có phải tất cả những đau thương mà gia đình tôi phải chịu, những cái chết của các em tôi… đều đến như một cái giá phải trả cho danh tiếng và tiền bạc mà chúng tôi có được hay không?” Nam ca sĩ này cùng hôn thê khi ấy là Molly Hullis đã sống sót khỏi vụ đâm tàu tại Hither Green năm 1967 từng khiến 49 người thiệt mạng “Đó là một thảm họa kinh khủng, và nó ám ảnh tôi cho tới ngày nay,” ông chia sẻ trên tờ The Mail vào tháng Giêng. DJ Paul Gambaccini cho rằng Gibb “sở hữu một tài năng mà ngay cả anh ấy cũng không hiểu hết được.” “Tất cả đều nên biết rằng The Bee Gees chỉ chịu đứng sau Lennon và McCartney (hai thành viên của nhóm nhạc huyền thoại Beatles) trong danh sách những ca khúc ăn khách nhất tại Anh,” ông khẳng định. “Những ca khúc họ viết đều thật hoàn hảo. Họ không chỉ tự viết nhạc cho mình mà còn cho những tên tuổi khác như Barbra Streisand, Diana Ross, Dionne Warwick, Celine Dion, Destiny's Child, Dolly Parton hay Kenny Rogers … Danh sách này còn dài lắm.” Gibb từng hai lần kết hôn, lần đầu với Molly Hullis từ năm 1968 cho tới 1980, lần thứ hai với Dwina Murphy-Gibb và có ba đứa con là Spencer, Melissa và Robin-John. Gibb đã phải phẫu thuật ruột 18 tháng trước bởi một triệu chứng không liên quan và các bác sỹ đã phát hiện một khối u tại đây. Ông được chẩn đoán mắc bệnh ung thư ruột kết và gan. Hồi đầu tháng Hai, Gibb đã tuyên bố rằng ông đã có những “tiến triển đáng kể” trong điều trị, làm dấy lên những tia hy vọng về việc ông sẽ hồi phục, song chỉ một thời gian ngắn sau bệnh tình ông còn diễn biến tệ hại hơn. Tháng trước, nam danh ca này đã chìm sâu vào hôn mê, song đã bất ngờ tỉnh giấc sau vài ngày điều trị, khiến người hâm mộ tưởng rằng ông sẽ một lần nữa thoát khỏi bàn tay tử thần. Nhưng rồi đến ngày 20/5, Robin đã ra đi mãi mãi./. Nghe lại ca khúc Massachusetts qua giọng ca của Robin Gibb:
-----------------
