http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-robin-gibb-cua-nhom-bee-gees-qua-doi/144523.vnp
-----------------
Nam ca sỹ Robin Gibb của nhóm Bee Gees qua đời
-----------------
Giới truyền thông vừa cho hay, nam ca sỹ Robin Gibb của nhóm nhạc lừng danh một thời Bee Gees đã qua đời ở tuổi 62 vào hôm 20/5. Người đại diện của Gibb cho hay: “Gia đình của Robin Gibb, của Bee Gees xin thông báo một tin buồn sâu sắc, đó là Robin đã ra đi vào hôm 20/5 sau một thời gian dài chống chọi với bệnh ung thư và phẫu thuật ruột. Gia đình đề nghị được tôn trọng sự riêng tư trong thời khắc khó khăn này.” Giọng nam cao của Bee Gees đã rơi vào cơn hôn mê sau khi bị viêm phổi hồi tháng Tư vừa qua. Trong năm 2010, Robin Gibb đã phải phẫu thuật khẩn cấp vì bị tắc ruột, và sau đó ông lại tiếp tục trải qua một ca phẫu thuật khác liên quan tới chứng xoắn ruột. Hôm 26/3 vừa qua, nam ca sỹ này cũng đã phải lên giường mổ để loại bỏ một cục máu đông gây nguy hiểm cho sức khỏe. Gia đình của Gibb đã từng phải hứng chịu những nỗi đau mất mát tương tự vì bệnh tật, khi người anh em sinh đôi với Robin là Maurice đã mất từ năm 2003 ở tuổi 53, cũng vì chứng ruột xoắn. Còn người em Andy thì qua đời ở tuổi 30 hồi năm 1988 vì một cơn đau tim. Là một trong những ban nhạc thành công rực rỡ trong lịch sử, Bee Gees từng thâu tóm tới 7 giải thưởng Grammy danh giá. Bản nhạc nền của Bee Gees dành cho bộ phim Saturday Night Fever chính là một trong những album bán chạy nhất trong giai đoạn những năm 1970./.
-----------------
