http://www.vietnamplus.vn/xem-xet-lai-viec-cam-lady-gaga-bieu-dien-o-jakarta/144515.vnp
-----------------
Xem xét lại việc cấm Lady Gaga biểu diễn ở Jakarta
-----------------
Chính phủ Indonesia đã yêu cầu Cơ quan cảnh sát quốc gia xem xét lại những tranh cãi đang diễn ra liên quan đến kế hoạch biểu diễn của Lady Gaga tại Jakarta. Truyền thông Indonesia ngày 20/5 dẫn lời Bộ trưởng Điều phối các Vấn đề Chính trị, Luật pháp và An ninh Indonesia, Djoko Suyanto cho biết Chính phủ đã yêu cầu Tư lệnh Cảnh sát Quốc gia, Tướng Timur Pradopo giải quyết dứt điểm bất đồng giữa các nhóm tôn giáo-xã hội về việc biểu diễn của Gaga và đưa ra một giải pháp dung hòa đáp ứng được đòi hỏi và lợi ích của những người yêu thích nhạc pop, hâm mộ Gaga với những người theo đạo Hồi muốn bảo vệ thuần phong mỹ tục theo bản sắc văn hóa tôn giáo của mình. Ông Djoko Suyanto khẳng định: “Cảnh sát có thể đặt dấu chấm hết cho tình hình nóng bỏng bằng một giải pháp dung hòa giữa nhà tổ chức buổi biểu diễn và những người biểu tình, trên cơ sở đưa ra những điều khoản và điều kiện nhất định đối với chương trình biểu diễn.” Ông Djoko Suyanto cho biết, theo điều 15 Luật Cảnh sát năm 2002 của Indonesia, Cơ quan Cảnh sát Quốc gia có thẩm quyền cấp giấy phép và giám sát các hoạt động liên quan đến những nơi có đông người tụ tập vì bất cứ lý do gì. Theo ông Djoko Suyanto, nhà tổ chức buổi biểu diễn - công ty Big Daddy Entertainment có thể thỏa thuận (phải bằng văn bản) với người quản lý của ca sỹ Gaga để trang phục, vũ đạo và nội dung các bài hát phù hợp với các điều kiện xã hiện tại xã hội của Indonesia. Trong khi đó, trả lời phỏng vấn báo chí, một quan chức cấp cao khác của Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Indonesia, tướng Mohammad Taufik cho biết văn phòng của ông sẽ nghiên cứu tất cả các yêu cầu mà nhà tổ chức phải đáp ứng để có thể được cấp giấy phép cho buổi biểu diễn của Gaga vào tối 3/6 tại sân vận động Bung Karno ở Jakarta. Ngoài những yêu cầu mới, nhà tổ chức phải có đủ các thủ tục cần thiết để tổ chức một buổi biểu diễn nghệ thuật quốc tế: phải được Bộ Du lịch và Kinh tế sáng tạo chấp thuận, có hợp đồng với Ban quản lý sân vận động Bung Karno và giấy phép từ Cơ quan xuất nhập cảnh cho các nghệ sĩ nước ngoài đến Indonesia./.
-----------------
