http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-hat-eurovision-2012-chinh-thuc-khoi-tranh/144482.vnp
-----------------
Cuộc thi hát Eurovision 2012 chính thức khởi tranh
-----------------
Với khẩu hiệu "Hãy đốt lên ngọn lửa của mình" (Light your fire!), Cuộc thi tiếng hát truyền hình châu Âu Eurovision 2012 đã khai mạc tối 19/5 tại thủ đô Baku của Cộng hòa Azerbaijan. Phát biểu tại lễ khai mạc, Trưởng Ban tổ chức Yăng Jan Ola Sand nhấn mạnh Azerbaijan đã tạo mọi điều kiện thuận lợi để các ca sĩ và ban nhạc từ 42 nước châu Âu tới Baku và thể hiện hết tài năng của mình, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng liên hoan âm nhạc này sẽ tạo ấn tượng tốt về một đất nước Azerbaijan mến khách và yêu âm nhạc. Sau lễ khai mạc là tiết mục trình diễn của những ca sĩ từng đoạt giải nhất các cuộc thi Eurovision trước đó, như song ca Eldar Gasymov-Nigyar Jamal với ca khúc "Running Scared" đã giành giải nhất Eurovision 2011, hay ca sĩ đoạt giải năm 2009 Alexander Rybak, người Thụy Sĩ gốc Belarus, với ca khúc "Fairytale." Lễ trao giải Eurovision 2012 sẽ diễn ra tối 26/5. Cuộc thi Tiếng hát truyền hinh châu Âu là sự kiện văn hóa thường niên, ra đời từ năm 1951. Ở châu Âu, đây là một trong những chương trình truyền hình thu hút nhiều người xem nhất. Cuộc thi này từng vinh danh Ban nhạc huyền thoại ABBA và nữ ca sĩ Celine Dion./.
-----------------
