http://www.vietnamplus.vn/jlo-quyen-luc-nhat/144419.vnp
-----------------
Forbes bầu Jennifer Lopez quyền lực nhất thế giới
-----------------
HTML clipboard Tạp chí danh tiếng của Mỹ Forbes đã chọn ngôi sao gợi cảm Jennifer Lopez làm ngôi sao quyền lực nhất trên thế giới. Theo tạp chí này, tiêu chuẩn lựa chọn của họ được tổng hợp từ độ phủ sóng trên báo chí, Internet lẫn doanh thu các ngôi sao kiếm được mỗi năm. Lopez đã nhảy vọt từ vị trí 50 trong danh sách năm ngoái để lên vị trí quán quân vào năm nay, trong khi Ryan Seacrest - người dẫn chương trình American Idol mà Lopez làm giám khảo đứng ở vị trí thứ 29. Quán quân năm ngoái là nữ ca sĩ nhạc Pop lập dị Lady Gaga đã tụt xuống hạng 5. Bà hoàng truyền hình Mỹ Oprah Winfrey đứng ở vị trí á quân, trong khi “hoàn tử teen pop” Justin Bieber cùng ngôi sao R&B cá tính Rihanna lần lượt xếp thứ 3 và 4. Theo Forbes (danh sách đầy đủ có thể thấy tại www.forbes.com/celebs), rất nhiều ngôi sao hiện đại không chỉ dựa vào sự nổi tiếng trong làng giải trí mà còn rất nhiều vụ đầu tư vào các thị trường khác để làm giàu thêm tài khoản ngân hàng của mình. Ví dụ điển hình nhất là Jennifer Lopez (tên thân mật là J.Lo), khi mà sự nghiệp đóng phim và ca hát của cô đã ở đỉnh cao vài năm trước. Với quyết định nhận làm giám khảo chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc ăn khách American Idol như một sự quảng bá cho hình ảnh và âm nhạc, cộng thêm sự chú ý của công luận sau vụ li dị với ca sĩ Marc Anthony, một lần nữa cái tên J.Lo lại trở thành tâm điểm. Và cũng theo đó, tình hình tài chính của cô cũng lên như diều gặp gió. Theo Forbes, Jennifer Lopez là “một ví dụ đỉnh cao của nghệ thuật về sự thành công. Cô ấy đã kiếm được 22 triệu USD chỉ trong 12 tháng qua và lại ngày càng nổi tiếng, J.Lo hoàn toàn xứng đứng có lần đầu đứng trên ngôi vị quán quân bảng xếp hạng 100 ngôi sao.” Nhìn chung, lợi nhuận từ top 100 ngôi sao năm 2012 đã giảm xuống 100 triệu USD so với năm trước, chỉ còn 4,4 tỷ USD. Oprah Winfrey vẫn là ngôi sao kiếm tiền giỏi nhất, với 165 triệu USD, song con số này thua xa khoản tiền 290 triệu USD mà bà thu về trong năm trước đó./.  
-----------------
