http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-jonas-brothers-bi-mat-trom-o-new-york/144325.vnp
-----------------
Thành viên Jonas Brothers bị mất trộm ở New York
-----------------
Vừa qua, anh chàng bảnh trai của nhóm nhạc Jonas Brothers là Joe Jonas đã có buổi chia sẻ với truyền thông về cuộc sống mới tại thành phố New York, sau khi anh chuyển tới đây. Jonas bày tỏ: “New York quả là nơi tuyệt vời. Đây là thành phố rất sống động, với nhiều thứ để làm. Bạn sẽ luôn muốn dậy sớm để hòa vòa nhịp sống tại đây.” Tuy nhiên, mọi thứ ở New York không phải là hoàn hảo, bởi Jonas vừa bị mất chiếc xe đạp mà anh rất thích. Ngôi sao của Disney chia sẻ thêm: “Tôi rất thích đạp chiếc xe của mình đi quanh thành phố. Thế nhưng giờ thì chẳng được nữa rồi, vì tôi vừa bị mất xe. Thật là tồi tệ. Khi đó, tôi đã đạp xe quanh khu Prince and Mercer, mua sắm với em trai và đi bộ vào cửa hàng khoảng 10 phút. Khi quay lại thì tôi thấy chiếc xe của mình đã “không cánh mà bay.” "Tôi đã rất bất ngờ, nên đi loanh quanh để tìm xem liệu mình có để nhầm ở đâu không. Cuối cùng cũng chẳng thấy, nên sắp tới tôi sẽ lại phải sắm một chiếc xe đạp mới vậy” Joe Jonas cho biết thêm./.
-----------------
