http://www.vietnamplus.vn/diva-cac-bai-hat-tinh-yeu-warda-aljazairia-qua-doi/144322.vnp
-----------------
Diva các bài hát tình yêu Warda al-Jazairia qua đời
-----------------
Nữ ca sĩ lừng danh người Algeria với chất giọng mạnh mẽ và các bài hát về tình yêu Warda al-Jazairia ngày 17/5 đã qua đời do một cơn nhồi máu cơ tim tại Cairo, hưởng thọ 72 tuổi. Warda al-Jazairia tên thật là Warda Ftouki, bà sinh ra tại Pháp với cha là người Algeria và mẹ là người Lebanon. Bà bắt đầu sự nghiệp ca sĩ của mình ở tuổi 15 tại khu phố của người Latin ở Paris (Pháp) với việc hát lại các bài hát của những ca sĩ Ai Cập tên tuổi hơn như Oum Koulsoum, Mohamed Abdelwahab và Abdelhalim Hafez trước khi hát những bài hát riêng của mình. Được biết đến trong thế giới Arập vì những bài hát yêu nước trong cuộc chiến tranh ở Algeria, Warda bắt đầu sự nghiệp ca hát ở Ai Cập với sự hợp tác của những ca sĩ nổi tiếng, trong đó có Abdelwahab. Sau khi Algeria giành được độc lập, bà trở về quê hương và kết hôn vào năm 1962. Warda đã đạt tới độ tuyệt đỉnh của mình sau cuộc gặp gỡ với nhà soạn nhạc nổi tiếng Baligh Hamdi, người sau đó đã trở thành người bạn đời của bà. Với hơn 300 bài hát, Warda đã bán được hàng chục triệu album. Theo Bộ trưởng Văn hóa của Algeria Khalifa Toumi, “với sự ra đi của Warda al-Jazairia, một trong những giọng ca hay nhất của Algeria và thế giới Arập đã im lặng mãi mãi. Bà đã rời bỏ chúng ta và để lại một sự im lặng và một nỗi buồn sâu sắc”./.
-----------------
