http://www.vietnamplus.vn/rapper-50-cent-nam-vien-cung-voi-thu-nhoi-bong/144283.vnp
-----------------
Rapper 50 Cent nằm viện cùng với... thú nhồi bông
-----------------
Nam rapper người Mỹ gốc Phi 50 Cent, vốn nổi tiếng với ca từ đầy sự kích động và vẻ ngoài hung tợn, vừa qua đã gây bất ngờ với người hâm mộ khi đăng ảnh anh nằm trong bệnh viện, vây quanh là… thú nhồi bông. Nam ca sỹ này đã cho đăng tải một loạt thông điệp lên mạng tiểu blog Twiter của anh vào ngày 16/5 kèm theo cả ảnh. Theo ca sỹ này, anh vào bệnh viện do gặp vấn đề về dạ dày và đi cùng người bạn là DJ Drama. “Tôi không muốn phải phẫu thuật chút nào cả,” anh viết và cho đăng một bức hình mình với vẻ mặt mệt mỏi. Tuy nhiên 50 Cent vẫn cho biết album mới của anh vẫn sẽ được phát hành đúng ngày thứ Sáu 18/5: Rapper nói: “Tôi đang ở trong viện, nhưng album mới Lost Tape đã được hoàn thành và vẫn sẽ đến với các bạn đúng hẹn.” Tới ngày 17/5, 50 Cent cho biết mình vẫn phải điều trị và lại cho đăng ảnh mình cùng một đống thú bông và viết trên Twitter: “Tôi cảm thấy ổn hơn rồi và chắc sẽ nhanh chóng được ra viện thôi. Eminem (một rapper nổi tiếng khác của Mỹ) đã gọi cho tôi tối qua. Tôi yêu anh ấy, một người bạn tốt.” Với những dòng tin như vậy trên Twitter, tờ tạp chí chuyên về người nổi tiếng - People - đã đặt ra câu hỏi rằng liệu vụ 50 Cent vào viện và việc anh phát hành album mới có liên quan tới nhau không. Tờ People đã đặt câu hỏi cho người đại diện 50 Cent: “Liệu anh ấy có thật là bị dạ dày hay không, hay là đây chỉ là một chiêu PR gây sự chú ý cho album mới?” song anh này đã từ chối bình luận./.
-----------------
