http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-disco-donna-summer-qua-doi-o-tuoi-63/144203.vnp
-----------------
"Nữ hoàng Disco" Donna Summer qua đời ở tuổi 63
-----------------
Huyền thoại của những sàn nhảy thập niên 70, 80; chủ nhân của những ca khúc ăn khách như “Love to Love You Baby” và “Hot Stuff” là nữ danh ca Donna Summer đã qua đời ngày 17/5 vừa qua ở tuổi 63. Nếu như ca sĩ quá cố Michael Jackson từng là một huyền thoại nhạc Pop và mệnh danh là “Ông hoàng nhạc Pop” thì Donna Summer cũng có vị trí tương tự trong làng nhạc Disco và được xưng tụng như “Nữ hoàng Disco”. Theo trang tin chuyên về ngôi sao là TMZ, bà đã qua đời tại Florida do ung thư phổi. "Sáng nay, chúng ta đã mất Donna Summer Sudano, cầu chúc cho linh hồn bà được siêu thoát," thông cáo của gia đình cho hay. Thông tin về sự ra đời đột ngột này khiến không ít người hâm mộ sững sờ, bởi Donna hiếm khi chia sẻ về bệnh tật của mình. Theo trang TMZ, bà chỉ mới có vẻ ngoài tiều tụy trong mấy tuần gần đây, song khi ấy bà vẫn tập trung để hoàn thành nốt album sắp ra mắt. Những người thân cận của bà cho biết Donna tin rằng mình bắt đầu bị ung thư phổi do hít phải khí độc khi có mặt tại New York vào ngày 11/9/2001, khi Al Qaeda hủy diệt hai tòa tháp đôi biểu tượng tại đây. Sinh ra với tên đầy đủ là LaDonna Adrian Gaines tại Boston, bà đã có những kinh nghiệm biểu diễn đầu tiên tại dàn đồng ca nhà thờ trước khi gia nhập công ty giải trí Motown và lấy nghệ danh Donna Summer. Tới thập niên 70 và 80, kỉ nguyên của nhạc nhảy disco, những bản hit của Donna như “MacArthur Park," "Hot Stuff", “Love to Love You Baby” hay "Bad Girls” trở nên thịnh hành ở khắp mọi nơi, đưa tên tuổi bà lên một tầm cao mới, và bà còn được coi như biểu tượng của cộng đồng người đồng tính. Xuyên suốt sự nghiệp của mình, Donna Summer từng đoạt được 5 giải Grammy danh giá. Bà chiến thắng không chỉ ở nhạc disco mà còn ở hạng mục nhạc rock với “Hot Stuff” năm 1979. Giải Grammy lần gần đây nhất bà nhận được là cho ca khúc nhạc nhảy “Carry On” năm 1997. Ảnh hưởng của Donna Summer là rất lớn lên nhiều thế hệ người yêu âm nhạc. Chỉ vài giờ sau khi bà qua đời, tổng thống Mỹ Barrack Obama đã phát biểu: “Donna thực sự là Nữ hoàng Disco. Giọng hát của bà ấy là vô cùng đặc biệt và ngành công nghiệp âm nhạc đã mất đi một huyền thoại quá sớm.” Bà hoàng nhạc soul Aretha Franklin cũng đã chia sẻ với CNN: “Cô ấy sẽ mãi là Nữ hoàng Disco và thứ âm nhạc cô ấy để lại sẽ còn mãi.” Nữ diva Barbra Streisand, người từng song ca bản “No More Tears” với Summer thì tiết lộ rằng bà bị sốc khi nghe hung tin.   “Donna còn tràn đầy sức sống khi tôi gặp cô ấy vài tháng trước. Tôi yêu cảm giác được song ca với cô ấy. Donna sở hữu một chất giọng tuyệt vời và thật tài năng. Tôi rất đau buồn trước tin này,” bà chia sẻ qua một thông cáo. Tại Hollywood, người hâm mộ đã tụ tập tại Đại lộ Danh Vọng gần nhà hát danh tiếng Grauman’s Chinese Theatre để tri ân bằng cách đặt hoa lên ngôi sao mang tên bà. Bà giữ kỷ lục có nhiều album giữ vị trí dẫn đầu trên các bảng xếp hạng Billboard nhiều lần nhất với 3 lần và là nghệ sĩ nữ đầu tiên có 4 single giữ vị trí số 1 trong khoảng thời gian 12 tháng, trong đó có 3 single solo và 1 là hát cặp với Barbra Streisand. Tuy thành công rực rỡ ở sự nghiệp âm nhạc song bà khá lận đận về đường tình duyên. Donna từng kết diễn viên người Áo Helmuth Sommer năm 1972, có một đứa con gái Mimi Sommer song đã li hôn sau đó ba năm. Tới năm 1980, bà lại lên xe hoa một lần nữa với nhạc công Bruce Sudano và có thêm hai cô con gái Brooklyn cùng Amanda./.
-----------------
