http://www.vietnamplus.vn/hang-loat-huyen-thoai-am-nhac-the-gioi-qua-doi-trong-nam-2016/420821.vnp
-----------------
Hàng loạt huyền thoại âm nhạc thế giới qua đời trong năm 2016
-----------------
Huyền thoại nhạc rock David Bowie. (Nguồn: Mirror) Đối với người yêu nhạc, 2016 là một năm biến động với nhiều nốt trầm lắng, được xem là sự báo hiệu về hồi kết của một kỷ nguyên nhạc rock từng khuấy đảo hàng triệu con tim. Năm 2016 khởi động với sự háo hức của người hâm mộ chào đón "Blackstar" - album được đánh giá là đỉnh cao trong sự nghiệp âm nhạc của huyền thoại nhạc rock David Bowie. Chỉ 2 ngày sau, thế giới lặng người trước thông tin ngôi sao người Anh đã qua đời sau 18 tháng chống chọi với căn bệnh ung thư. Ba tháng sau, huyền thoại nhạc pop Prince đột ngột ra đi vì một liều thuốc giảm đau quá liều. Và đến cuối năm 2016, người yêu âm nhạc lại thêm một lần choáng váng khi phải chia xa vĩnh viễn danh ca, nhạc sỹ kiêm nhà thơ huyền thoại người Canada, Leonard Cohen - vốn được mệnh danh là "bậc thầy của những ca khúc u buồn." Đó là chưa kể tin buồn của hàng loạt các nghệ sỹ khác như Maurice White - thành viên sáng lập ban nhạc "Earth, Wind and Fire"; Glenn Frey - tay guitar của ban nhạc "Eagles"; biểu tượng nhạc đồng quê Merle Haggard; Keith Emerson và Greg Lake - 2 thành viên của ban nhạc rock "Emerson, Lake and Palmer"; Paul Kantner - thành viên sáng lập của ban nhạc Jefferson Airplane; Phife Dawg của ban nhạc tiên phong dòng nhạc hip-hop "A Tribe Called Quest." Đối với giới yêu nhạc, năm 2016 mang nhiều màu sắc gợi nhớ tới giai đoạn thập niên 80 và đầu thập niên 90 - thời điểm đánh dấu sự thoái trào của nhạc jazz. Vào thời điểm ấy, thế giới cũng phải nói lời từ biệt với hàng loạt những tên tuổi gạo cội của jazz. Và cũng tương tự như bối cảnh nhạc jazz của cuối thế kỷ 20, năm 2016 chào từ biệt những cái tên lớn của kỷ nguyên rock trong bối cảnh cộng đồng yêu nhạc đang "nhức nhối" về tương lai của nền âm nhạc hiện đại, khi những album "tròn trịa" và chất lượng như "Blackstar" xuất hiện ngày một thưa thớt. Tuy nhiên, một điều khá chắc chắn là những phát kiến nghệ thuật mà các nghệ sỹ như Bowie, Prince và Cohen đã đi tiên phong trong kỷ nguyên rock sẽ tiếp tục phát triển trong thời đại ngày nay. Đó là vai trò của hiệu ứng hình ảnh trong âm nhạc - sự xuất hiện và phổ biến của các video ca nhạc, xu thế "bắt tay" giữa các nghệ sỹ và những hình ảnh biểu diễn ấn tượng, phá vỡ rào cản giới tính./.
-----------------
