http://www.vietnamplus.vn/kim-junsu-cua-nhom-jyj-quyet-dinh-luu-dien-solo/144064.vnp
-----------------
Kim Junsu của nhóm JYJ quyết định lưu diễn solo
-----------------
Ca sỹ Kim Junsu, một thành viên của nhóm nhạc Hàn Quốc nổi tiếng JYJ, đã công bố kế hoạch cho chuyến lưu diễn lần đầu tiên, một ngày sau khi ra mắt album solo đầu tay. Kim, người còn được biết đến với tên khác là Xia, cho biết anh sẽ biểu diễn ở bảy thành phố châu Á, trong đó có Bangkok, Đài Bắc, Jakarta và Thượng Hải từ tháng Năm tới tháng Bảy. Chuyến lưu diễn sẽ bắt đầu ở Seoul vào cuối tuần này. Ca sỹ 25 tuổi là thành viên của một trong hai ban nhạc nổi danh trong làn sóng K-Pop đang gây sốt trên toàn thế giới là trong nhiều năm qua. Ban nhạc đầu của anh, TVXQ, đã bán được hơn tám triệu bản thu ở Hàn Quốc và nước ngoài từ năm 2003. Do những tranh chấp với đơn vị đại diện, Junsu cùng hai người bạn khác trong nhóm đã tách ra để lập nên nhóm JYJ từ năm 2009. Nhóm nhạc này sau đó đã có 15 buổi diễn ở Trung Quốc, Tây Ban Nha, Đức, Chile và Peru trong 11 tháng qua. Hơn 20.000 vé cho buổi diễn ở Seoul, Bangkok và Jakarta hiện đã được bán sạch chỉ vài phút sau khi được bán ra./.
-----------------
