http://www.vietnamplus.vn/indonesia-chinh-thuc-cam-lady-gaga-vi-qua-sexy/143967.vnp
-----------------
Indonesia chính thức cấm Lady Gaga vì quá "sexy"
-----------------
HTML clipboard Cảnh sát Indonesia vào ngày 15/5 vừa qua đã khẳng định rằng họ sẽ không cấp giấy phép biểu diễn để nữ ca sĩ lập dị Lady Gaga có thể tổ chức liveshow tại thủ đô Jakarta vào ngày 3 tháng Sáu tới. Theo đại diện của cảnh sát quốc gia Indonesia là Saud Usman Nasution cho biết, nữ ca sĩ nổi tiếng với phong cách lập dị người Mỹ sẽ không thể nào được biểu diễn tại quốc gia nhiều người theo đạo Hồi này: “Chúng tôi sẽ không cấp phép cho Lady Gaga biểu diễn tại Jakarta. Buổi hòa nhạc sẽ phải bị hủy bỏ.” Trước đó, tổ chức Bảo vệ đạo Hồi (FPI) đã thề rằng sẽ huy động 30.000 người phản đối buổi biểu diễn của nữ ca sĩ người Mỹ và chặn cô tại cửa sân bay. Chủ tịch FPI tại Jarkata là Salim Alatas đã chia sẻ với AFP: “Chúng tôi sẽ không để cô ta đặt chân lên đất nước này. Cô ấy không được phép chia sẻ niềm tin vào quỷ Sa-tăng tại đây. Nữ diva nhạc pop, vốn nổi tiếng với phong cách thời trang lập dị và những màn biểu diễn gây sốc, đã tạo ra làn sóng tranh cãi trong dư luận nhiều nước Châu Á khi cô bắt đầu tour lưu diễn vòng quanh thế giới mang tên “Born This Way Ball”. Điểm bắt đầu của tour diễn là thủ đô Seoul của Hàn Quốc và cũng đã tạo ra những làn sóng phản đối từ cộng đồng theo đạo Công giáo nước này./.
-----------------
