http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-jacko-duoc-trung-bay-truoc-khi-len-san/143618.vnp
-----------------
Trang phục Jacko được trưng bày trước khi “lên sàn”
-----------------
Hôm 14/5, hãng tin AP cho hay, các bộ trang phục và phụ kiện trình diễn của “ông vua nhạc Pop” Michael Jackson gồm áo jacket, đôi găng tay lấp lánh, cùng những kỷ vật thời trang cá nhân khác sẽ được trưng bày trong một tour vòng quanh thế giới trước khi mang ra bán đấu giá. Nguồn tin trên dẫn lời nhà bán đấu giá Darren Julien nói rằng, các bộ trang phục do những nhà thiết kế lâu năm của Jackson thực hiện sẽ được trưng bày tại Nam Mỹ, châu Âu và châu Á, sau đó tới tháng Mười Hai thì họ sẽ đưa những kỷ vật này “lên sàn.” Dự kiến, buổi triển lãm bắt đầu mở cửa từ ngày 18/5 tại Museo de la Moda ở Santiago, Chile. Tới ngày 2/12, Darren Julien bắt đầu bán đấu giá để tìm ra chủ nhân mới cho những kỷ vật của Michael Jackson, và một phần doanh thu sẽ được tặng cho các chương trình Guide Dogs of America và Nathan Adelson Hospice ở Las Vegas./.
-----------------
