http://www.vietnamplus.vn/tay-bass-cua-ban-nhac-booker-t-the-mgs-qua-doi/143586.vnp
-----------------
Tay bass của ban nhạc Booker T & The MG's qua đời
-----------------
Ban nhạc Soul huyền thoại của Mỹ Booker T & The MG's mới đây cho biết tay guitar bass của ban nhạc này Donald “Duck” Dunn qua đời ở tuổi 70 tại Tokyo (Nhật Bản). Sinh năm 1941 tại Memphis, ở tuổi 16, Dunn đã chọn đàn guitar bass làm nhạc cụ của riêng mình. Ông đã cùng với một người bạn từ thuở ấu thơ thành lập một ban nhạc mang tên Royal Spades và vào năm 1964, ông đã gia nhập ban nhạc Booker T & The MG's do tay chơi đàn phím Booker T Jones đứng đầu. Dunn đã từng chơi guitar bass bên cạnh những ca sĩ nổi tiếng như Otis Redding trong bài hát “Respect” và Wilson Pickett trong bài hát “In the Midnight Hour” cùng với những tên tuổi nổi tiếng khác Neil Young, Eric Clapton và Jerry Lee Lewis. Vào cuối những năm 70 khi nhạc Soul được thay thế bằng nhạc Disco, ông đã xuất hiện trong bộ phim “The Blue Brothers.” Thông báo về sự ra đi của Dunn trên trang mạng xã hội Facebook, tay chơi guitar Steve Cropper, bạn từ thuở ấu thơ của ông đã xúc động nói: “Ngày hôm nay, tôi đã mất người bạn tốt nhất của mình, thế giới đã mất đi tay chơi guitar bass hay nhất. Duck Dunn đã ra đi trong giấc ngủ của anh tại Tokyo sau khi đã có hai buổi hòa nhạc tại Câu lạc bộ Blue Note Night”./.
-----------------
