http://www.vietnamplus.vn/russell-brand-tu-mat-katy-perry-ca-tren-twitter/143549.vnp
-----------------
Russell Brand “từ mặt” Katy Perry cả trên Twitter
-----------------
Sau khi tiến hành các thủ lục ly hôn, cuối cùng thì Russell Brand cũng thực hiện luôn cả việc “chia ly” với cô vợ Katy Perry trên mạng xã hội Twitter. Giới thạo tin đã phát hiện ra rằng, nam diễn viên 36 tuổi vừa thiết lập “bỏ theo đuôi” đối với nữ ca sỹ “Firework” ở tiểu blog. Trong khi đó, Perry từng bỏ theo đuôi đối với Brand gần như ngay lập tức khi họ quyết định chia tay.   Hiện nay tài khoản Twitter của Brand đang có 4,6 triệu người theo đuôi, còn với việc “từ mặt” cô vợ cũ Perry như trên thì tổng số tài khoản tiểu blog mà Brand lựa chọn để theo dõi chỉ còn là 77. Kết hôn hồi tháng 10/2010 trong một đám cưới xa hoa ở Ấn Độ, song cặp đôi nghệ sỹ nói trên đã nhanh chóng "đường ai nấy đi" chỉ sau vỏn vẻn 14 tháng chung sống. Với động thái chia tay nhau không chỉ trên giấy tờ mà còn ở kênh thông tin quan trọng là Twitter, có thể thấy nam diễn viên Brand đang cố hết sức để không còn “dính líu” gì tới cô vợ “14 tháng” của mình nữa./.
-----------------
