http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-nghe-thuat-40-nam-giai-phong-quang-tri/143482.vnp
-----------------
Giao lưu nghệ thuật 40 năm giải phóng Quảng Trị
-----------------
“Giao lưu nghệ thuật Đồng đội” là chương trình kỷ niệm 122 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2012), 65 năm ngày Bác Hồ ký sắc lệnh về thương binh liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2012), 40 năm ngày Giải phóng Quảng Trị (1/5/1972-1/5/2012) sẽ được tổ chức vào lúc 20 giờ ngày 16/5 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Đây là chương trình mở màn, khởi động cho chuỗi các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng Quảng Trị sẽ diễn ra từ nay cho đến 27/7/2012. Để ca ngợi và tri ân tình đồng đội trong chiến đấu cũng như hướng về mảnh đất Quảng Trị anh hùng một thời máu lửa, chương trình nghệ thuật sẽ đưa khán giả gặp lại những đồng đội-thương binh thời chống Pháp và chiến trường Quảng Trị 1972. Các anh hùng, tướng lĩnh, đồng đội đã từng vào sinh ra tử trong cuộc kháng chiến chống Pháp và tại chiến trường Quảng Trị rực lửa sẽ được mời xuất hiện trong chương trình. Ngoài ra, còn có những vị khách mời đặc biệt như: Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; Đại tá Anh hùng lực lượng vũ trang La Văn Cầu; Thiếu tướng, Anh hùng lực lượng vũ trang, Tư lệnh Binh đoàn 15 Nguyễn Xuân Sang; Đại tá-Bác sỹ Đỗ Minh Quang; Họa sỹ Lê Duy Ứng; Nhạc sỹ Huy Thục… Họ sẽ đưa chúng ta quay ngược quá khứ, trở về với lịch sử hào hùng của dân tộc với những câu chuyện là hồi ức về những trận đánh anh hùng; những tấm gương quên mình vì Tổ quốc, che chở, hy sinh vì đồng đội; tình bạn, tình đồng chí trong chiến tranh lửa đạn cùng những ký ức không thể phai mờ. Chương trình cũng là bản hòa ca với những bài ca đi cùng năm tháng, gắn liền với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc như: Ta tự hào đi lên, ơi Việt Nam; Đồng Đội; Đêm Trường Sơn nhớ Bác; Bác vẫn cùng chúng cháu hành quân; Khúc tưởng niệm lính biển đảo; Hồi chuông  thiêng liêng; Cỏ non thành cổ; Mãi mãi tuổi thanh xuân; Năm anh em trên một chiếc xe tăng… với sự thể hiện của các ca sỹ: Lan Anh, Trọng Tấn, Lê Anh Dũng, Minh Tới, Bích Ngọc… “Giao lưu nghệ thuật Đồng đội” do Quỹ Mãi mãi tuổi 20 Hà Nội và Công ty Cổ phần Truyền thông Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV2 Đài Truyền hình Việt Nam và kênh ANTV Truyền hình Công An Nhân Dân./.
-----------------
