http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-julio-iglesias-bi-mat-trom-tai-venezuela/143345.vnp
-----------------
Nam ca sỹ Julio Iglesias bị mất trộm tại Venezuela
-----------------
Cảnh sát và các phương tiện truyền thông cho biết ca sỹ Tây Ban Nha Julio Iglesias đã bị trộm mất hộ chiếu và tiền mặt khi kẻ trộm đột nhập căn phòng khách sạn nơi ông đang nghỉ khi lưu diễn tại Venezuela. Một nhân viên cảnh sát cho biết vụ trộm xảy ra vào đêm Chủ Nhật tuần trước trong một chương trình ca nhạc ở Valencia, bắc Venezuela, hiện cảnh sát đang điều tra vụ việc. Tờ báo El Universal cho biết Iglesias mất tiền, hộ chiếu và các tài sản có giá trị khác trong vụ trộm này, và nói rằng những nhạc sỹ khác trong chuyến lưu diễn này cũng là nạn nhân của vụ trộm. Iglesias, 68 tuổi, sẽ tiếp tục chuyến lưu diễn với một chương trình vào ngày 12/5 tại Peru./.
-----------------
