http://www.vietnamplus.vn/hang-tram-nguoi-do-xo-thu-vai-thanh-vien-beatles/143280.vnp
-----------------
Hàng trăm người đổ xô thử vai thành viên Beatles
-----------------
Đã có hơn một trăm nghệ sĩ hâm mộ The Beatles đã tới London để tham dự buổi thử vai với hi vọng được đảm nhiệm những huyền thoại Paul McCartne, John Lennon, George Harrison hay Ringo Starr trong một vở nhạc kịch kể về nhóm nhạc vĩ đại này. Vở kịch có tên “Let It Be”, dựa trên một ca khúc nổi tiếng của The Beatles và dự kiến sẽ được mở màn tại nhà hát Prince of Wales tại London vào tháng Chín này. Người phát ngôn của nhà sản xuất tiết lộ ngày 9/5 rằng hiện có khoảng một tá những người có tiềm năng đã được lọt vào vòng hai sau buổi thử vai đầu ngày 8/5. Ông chia sẻ với AFP: “Chúng tôi vẫn đang cố rút gọn danh sách, và hi vọng tới tháng Sáu là có thể hoàn tất danh sách diễn viên.” Vào tuần trước, các buổi thử vai cũng đã được diễn ra tại thành phố Liverpool, quê hương của ban nhạc và đã có khoảng 15 người được lựa chọn vào vòng tiếp theo. Theo các nhà sản xuất, “những diễn viên Beatles tiềm năng phải là những nhạc công tài ba và có thể chơi nhạc Beatles trực tiếp. Những ai có bề ngoài giống các thành viên gốc sẽ được ưu tiên. Vở nhạc kịch sẻ bao gồm khoảng 20 ca khúc ăn khách của The Beatles, ví dụ như "A Hard Day's Night" và "I Wanna Hold Your Hand," cũng như sử dụng video tài liệu gợi nhớ lại ban nhạc thành công nhất trong lịch sử này. Đây là chương trình được tổ chức vào dịp kỉ niệm 50 năm nhóm ra single đầu tiên mang tên “Love Me Do.” “Let It Be” sẽ được diễn ra tại nhà hát Prince of Wales, London từ ngày 14 cho tới 19 tháng Chín./.
-----------------
