http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-ca-nhac-dan-toc-van-hoa-viet-nammalaysia/143314.vnp
-----------------
Giao lưu ca nhạc dân tộc văn hóa Việt Nam-Malaysia
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Malaysia, tối 11/5, tại Hội trường hội nghị Quốc tế SGM ở thủ đô Kuala Lumpur, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia phối hợp với tổ chức Soka Gakkai Malaysia (SGM) đã tổ chức một chương trình ca nhạc dân tộc nhằm thúc đẩy giao lưu văn hóa, tăng cường sự hiểu biết giữa Việt Nam và Malaysia cũng như với các nước khác trên thế giới. Chương trình do văn phòng đại diện của Hãng hàng không Vietnam Airlines tài trợ, đã thu hút gần 300 khán giả đến từ Việt Nam, Malaysia, các nước ASEAN và các nước khác. Vụ trưởng Vụ Khu vực thuộc Bộ Ngoại giao Malaysia Khairibin Omar cùng nhiều đại sứ, quan chức, đại diện phái đoàn ngoại giao các nước tại Malaysia đã đến thưởng thức buổi biểu diễn nghệ thuật đặc biệt này. Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Nguyễn Hồng Thao cho biết quan hệ Việt Nam-Malaysia đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa-xã hội, giáo dục..., trong đó, các hoạt động hợp tác, trao đổi đoàn trong lĩnh vực văn hóa-xã hội đang nhận được sự quan tâm, chú ý của lãnh đạo hai nước. Chính các hoạt động biểu diễn văn hóa văn nghệ như vậy giúp nhân dân hai nước hiểu nhau hơn, đồng thời góp phần tích cực vào việc xây dựng tinh thần đoàn kết cộng đồng chặt chẽ giữa Việt Nam, Malaysia với các quốc gia Đông Nam Á khác, nhằm hướng tới việc xây dựng thành công Cộng đồng Văn hóa-Xã hội ASEAN vào năm 2015. Tại buổi biểu diễn, các nghệ sỹ đến từ Việt Nam như ban nhạc "Cỏ lạ" đã giới thiệu đến khán giả những tiết mục văn nghệ đặc sắc mang âm hưởng truyền thống xen lẫn những tiết mục phong cách nhạc nhẹ bằng các nhạc cụ dân tộc độc đáo. Buổi biểu diễn là nhịp cầu đưa nét đẹp văn hóa của Việt Nam đến với công chúng Malaysia, qua đó thúc đẩy giao lưu, hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Một số hình ảnh khác trong chương trình:
-----------------
