http://www.vietnamplus.vn/da-tiec-am-nhac-cung-cuu-thanh-vien-the-beatles/143301.vnp
-----------------
Dạ tiệc âm nhạc cùng cựu thành viên The Beatles
-----------------
Paul McCartney, cựu thành viên ban nhạc huyền thoại The Beatles, đã làm rung động hơn 200.000 trái tim những người hâm mộ "tứ quái" tại Mexico trong dạ tiệc âm nhạc đáng nhớ tại Quảng trường Zocalo với những ca khúc trữ tình bất hủ như "Something," "and I love her," "Junior´s Farm,"  "All My Loving," "Let it be"... Theo phóng viên TTXVN tại Mexico ngày 11/5, đây là buổi biểu diễn miễn phí thứ 2 của Paul McCartney tại Mexico. Tuy nhiên, số người hâm mộ anh đã vượt qua dự định của ban tổ chức và hàng chục nghìn người đến từ nhiều bang đứng suốt 5 tiếng liên tục tại các phố lân cận Quảng trường Zocalo để theo dõi buổi trình diễn qua 8 màn hình cỡ lớn. Cả biển người dâng trào như từng đợt sóng đắm mình cùng Paul McCartney trong những ca khúc quen thuộc. Một trong những điểm nhấn của buổi biểu diễn là khi người nghệ sỹ nói một số câu tặng khán giả bằng tiếng Tây Ban Nha, hô vang "Viva México" (Mexico muôn năm) và chúc mừng những người phụ nữ nước chủ nhà nhân Ngày các bà mẹ (10/5). Theo đánh giá của ban tổ chức, đây là sự kiện âm nhạc đặc biệt trong năm thu hút lượng khán giả cao nhất so với bất cứ buổi trình diễn khác. Một thành công khác của ban tổ chức là đã không xảy ra sự cố nào trong bối cảnh tình hình trật tự an ninh tại Mexico khá phức tạp trước thềm bầu cử tổng thống./.
-----------------
