http://www.vietnamplus.vn/di-nu-lady-gaga-van-duoc-chao-don-tai-indonesia/143263.vnp
-----------------
Dị nữ Lady Gaga vẫn được chào đón tại Indonesia
-----------------
Lady Gaga tại Nhật Bản (Nguồn: AFP) Bất chấp việc một tổ chức Hồi giáo tại Indonesia lên tiếng cảnh báo cấm không cho nữ ca sĩ Lady Gaga đặt chân lên nước này, song vẫn có hàng ngàn người hâm mộ nữ ca sĩ lập dị người Mỹ tuyên bố ủng hộ cô. Tổ chức Bảo vệ đạo Hồi (FPI) đã thề rằng sẽ huy động 30.000 người phản đối buổi biểu diễn của nữ ca sĩ người Mỹ tại Jakarta ngày mùng 3 tháng Sáu và chặn cô tại cửa sân bay. Chủ tịch FPI tại Jarkata là Salim Alatas đã chia sẻ với AFP: “Chúng tôi sẽ không để cô ta đặt chân lên đất nước này. Cô ấy không được phép chia sẻ niềm tin vào quỷ Sa-tăng tại đây. ” Nữ diva nhạc pop, vốn nổi tiếng với phong cách thời trang lập dị và những màn biểu diễn gây sốc, đã tạo ra làn sóng tranh cãi trong dư luận nhiều nước Châu Á khi cô bắt đầu tour lưu diễn vòng quanh thế giới mang tên “Born This Way Ball”. Điểm bắt đầu của tour diễn là thủ đô Seoul của Hàn Quốc và cũng đã tạo ra những làn sóng phản đối từ cộng đồng theo đạo Công giáo nước này. Lần này, FPI – một tổ chức vốn nổi tiếng với việc đưa ra các lời đe dọa song chả bao giờ thực hiện được, sẽ phải đối mặt với tận 40.000 người hâm mộ Gaga đã mua vé trong liveshow sắp tới. Những Little Monsters (biệt danh của những người hâm mộ Gaga) đã thể hiện trên mạng xã hội quyết tâm của mình. Tại Indonesia, có tới 90 phần trăm trong tổng số 240 triệu dân là người theo đạo Hồi. Trên Twitter, một người Indo có tài khoản Bentaniokevin đã viết: “Little Monsters Indonesia đấu với FPI. Tôi đã sẵng sang để chiến đấu.” Một người khác có nick nataliahaman lại tỏ ra nhẹ nhàng hơn : “Cái gì thế? FPI muốn hủy buổi biểu diễn của Lady Gaga ư? Họ chả biết cái gì về nghệ thuật cả. Cô ấy là con người của nghệ thuât. Gaga, chúng tôi đang đợi cô. Mong sớm được gặp cô.” Trên Facebook, một mạng xã hội cũng rất nổi tiếng tại Indonesia, đã có một trang tìm kiếm các thành viên nhảy flashmob  nơi công cộng trên nền các bản nhạc của Lady Gaga. Anggiat Sihombing, một sinh viên 18 tuổi đứng đằng sau trang Facebook Lady Gaga Indo tuyên bố rằng mục đích của màn nhảy flashmob là để “cho Lady Gaga thấy sự biết ơn của chúng ta khi cô ấy quyết định tới đây cũng như cho những kẻ không ưa Gaga biết rằng là người hâm mộ cô ấy thì chẳng có gì sai trái cả.”  “Chúng tôi thích cô ấy bởi cô ấy là một nghệ sĩ tài năng, dùng tầm ảnh hưởng của mình để khiến người hâm mộ làm việc tốt, như lập một tổ chức bảo vể các trẻ em bị bạo hành.” Hiện trang Facebook Lady Gaga Indonesia đã có 42.000 thành viên. Hartoyo, thư kí của tổ chức bảo vệ quyền lợi người đồng tính OurVoice chia sẻ: “Lady Gaga không phải một người bình thường. Cô ấy dùng danh tiếng để bảo vệ những nhóm thiểu số, đặc biệt là những người đồng tính nam, nữ. Tôi sẵn sàng chết vì cô ấy.” Bất chấp những lời đe dọa, nữ ca sĩ của “Poker Face” hay “Bad Romance” cho biết cô sẽ không hề chùn bước. Trong buổi biểu diễn ngày 27 tháng Tư tại Hàn Quốc, Gaga đã cưỡi ngựa trong trang phục đen bó sát ra sân khấu, đầu gắn một tảng kim loại lớn màu đen. Trước buổi biểu diễn, đã có hai người theo đạo Công giáo đứng ngoài giương cao tấm biển “Lady Gaga, về nhà đi!” trong khi 20 người Hàn Quốc khác cũng theo đạo đã quỳ xuống cầu nguyện. Tại Philippines, đất nước có lượng người theo đạo Công giáo lớn nhất Châu Á, một tổ chức thanh niên đã khuyến cáo người dân tránh xa buổi liveshow của Gaga ngày 21 tháng Năm tới bởi nó đe dọa tới các giá trị đạo đức cơ bản./.
-----------------
