http://www.vietnamplus.vn/ca-si-hat-lot-thang-giai-cuoc-thi-the-voice-tai-my/143262.vnp
-----------------
Ca sĩ hát lót thắng giải cuộc thi The Voice tại Mỹ
-----------------
Jermaine Paul thắng giải The Voice mùa thứ 2 (Nguồn: NYT) Một ca sĩ xuất thân từ vị trí hát lót đã trở thành tâm điểm mới của làng nhạc Pop Mỹ khi đăng quang ngôi vị quán quân mùa thứ hai cuộc thi giọng hát nổi tiếng “The Voice” do đài NBC sản xuất. Đây là chương trình có lượng theo dõi hàng đầu trên truyền hình và người thắng cuộc là do khán giả bầu chọn. Jermaine Paul, được ngôi sao nhạc country Blake Shelton làm người dìu dắt và theo đuổi dòng nhạc R&B đã òa khóc và ôm chặt lấy người thân khi MC chương trình xướng tên anh với tư cách người chiến thắng. Anh phát biểu trong sự xúc động: “Tôi muốn cảm ơn tất cả những ai đã bầu cho tôi” trước khi kết thúc chương trình bằng ca khúc nổi tiếng “I Believe I Can Fly” của R.Kelly. Phần thưởng mà Paul nhận được là 100.000 USD tiền mặt và một hợp đồng ghi âm. Trước khi tham gia cuộc thi, anh từng là ca sĩ hát lót cho những ngôi sao nổi tiếng như Alicia Keys, Mary J. Blige hay Joss Stone. Đứng ở vị trí á quân là nữ ca sĩ đến từ California Juliet Simms, thí sinh nữ duy nhất trong số bốn người lọt vào chung kết. Người thắng cuộc năm ngoái là Javier Colon, một giọng ca latin đã thu một album và trụ lại bảng xếp hạng Billboard 200 trong khoảng một tuần. Mùa thứ ba của “The Voice” sẽ được bắt đầu trong vài tháng tới. “The Voice” là một chương trình được dựa trên phiên bản gốc của Hà Lan, với các thí sinh được những ca sĩ nổi tiếng làm người hướng dẫn. Đây được coi là đối thủ đáng gờm của “American Idol”, một cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc ăn khách khác. Tại Việt Nam, chương trình đã được mua bản quyền để trình chiếu với cái tên “Giọng hát Việt” và sẽ được bắt đầu vào khoảng cuối năm nay. Bốn ca sĩ sẽ đảm nhiệm vai trò người hướng dẫn đều là những cái tên nổi tiếng trong làng giải trí Việt bao gồm Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà, Thu Minh và rocker Trần Lập./.
-----------------
