http://www.vietnamplus.vn/mtv-exit-tro-lai-va-bung-no-voi-dan-sao-khung/143154.vnp
-----------------
MTV Exit trở lại và "bùng nổ" với dàn sao... 'khủng"
-----------------
Buổi hòa nhạc MTV Exit sẽ trở lại Việt Nam và "bùng nổ" với dàn sao "khủng" đến từ các nước trên thế giới như nhóm nhạc rock Canada Simple Plan, nhóm nhạc pop tài năng và quyễn rũ đến từ Hàn Quốc Brown Eyed Girls, danh ca Kate Miller Heidke...  trong đêm 26/5 tới đây, tại sân vận động Mỹ Đình. Buổi hòa nhạc còn có sự tham gia của nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam như ca sĩ Mỹ Tâm, ban nhạc Bức Tường và rapper Karik... MTV Exit cũng công bố việc ủy nhiệm ca sĩ Mỹ Tâm làm đại sứ mới của MTV Exit tại Việt Nam. Mỹ Tâm cũng là nhân vật sẽ dẫn chương trình trong bộ phim tài liệu tiếng Việt đặc biệt của MTV Exit, có độ dài nửa tiếng – Enslaved: An MTV Exit special. Đây là lần thứ hai Hòa nhạc MTV Exit đến với Việt Nam với thông điệp nâng cao nhận thức và tăng cường phòng chống nạn buôn người. Đặc biệt sự góp mặt của nhóm nhạc Hàn Quốc Brown Eyed Girls gồm bốn cô gái tài năng và quyễn rũ mang phong cách R&B/ballad, đã giành được nhiều giải thưởng như Cyworld Digital music awards, Golden disk awards, Mnet Asian music awards, Korean music awards… là yếu tố "hót" thu hút các bạn trẻ và hứa hẹn sẽ mang lại sức hấp dẫn, sôi động. Một tin vui dành cho những người hâm mộ nhạc Rock bởi lần đầu tiên ban nhạc rock Canada Simple Plan góp mặt trong MTV Exit 2012, biểu diễn tại Việt Nam. Simple Plan được 5 lần bình chọn là Ban nhạc Canada được yêu thích nhất tại lễ trao giải MuchMusic Video Awards. Nhóm có nhiều đĩa bạch kim mà doanh số bán đĩa đứng đầu thế giới với 7 triệu bản.  Album thứ tư của nhóm mang tên “Get your heart on” vừa phát hành đã đạt vị trí vàng tại Canada. Được biết, vé xem buổi hòa nhạc đặc sắc này sẽ phát miễn phí cho các khán giả./. MTV Exit (End Exploitation and Trafficking – Chấm dứt nạn bóc lột và buôn bán người) được điều hành bởi quỹ MTV châu Âu. MTV Exit ra đời tại châu Âu năm 2004 và đến năm 2007 đã mở rộng phạm vi hoạt động khắp châu Á với sự hỗ trợ của Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tổ chức rất nhiều chương trình ca nhạc lớn nhằm nâng cao nhận thức của giới trẻ về sự nguy hiểm của nạn buôn người. MTV Exit đã thiết lập quan hệ đối tác với trên 100 tổ chức phi chính phủ, phân phát hàng trăm ngàn tờ rơi tuyên truyền chống nạn buôn người với hơn 25 ngôn ngữ khác nhau và đã tiếp cận hàng triệu người trẻ tuổi thông qua các thông điệp chống nạn buôn người...
-----------------
