http://www.vietnamplus.vn/fpi-doa-ngan-buoi-dien-cua-lady-gaga-o-indonesia/142956.vnp
-----------------
FPI dọa ngăn buổi diễn của Lady Gaga ở Indonesia
-----------------
Tổ chức Hồi giáo cứng rắn "Mặt trận những người bảo vệ đạo Hồi" (FPI) ở Indonesia vừa dọa sẽ không để cho Lady Gaga đặt chân lên Indonesia, trong khi đông đảo khán giả hâm mộ trẻ Indonesia đang háo hức chờ đợi buổi biểu diễn của nữ ca sỹ nổi tiếng người Mỹ này vào tối 3/6/2012 tại thủ đô Jakarta. FPI tuyên bố sẽ huy động 30.000 người biểu tình phản đối chuyến lưu diễn của Lady Gaga tới Indonesia và ngăn chặn Diva nhạc Pop này ngay tại sân bay. Chủ tịch FPI, Jakarta Salim Alatas đã khẳng định với giới truyền thông rằng FPI sẽ “ngăn không cho Lady Gaga truyền bá đức tin ma quỷ của cô ở Indonesia. Sự ăn mặc gợi dục, không đứng đắn và phong cách khiếm nhã của nữ ca sỹ này sẽ hủy hoại đạo đức thế hệ trẻ của chúng tôi.” Tuy nhiên, tuyên bố của FPI cũng là lời thách thức đối với ít nhất 40.000 người hâm mộ đang chờ đợi thần tượng nhạc Pop của mình, bởi chương trình biểu diễn hiện đã bán hết vé. Chuyến lưu diễn toàn cầu “Born This Way Ball” của Lady Gaga, bắt đầu từ Soul, Hàn Quốc hồi tháng trước đã vấp phải sự chỉ trích tại một số nước châu Á về trang phục kỳ quặc và biểu diễn khiêu khích của cô./.
-----------------
