http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-ky-niem-20-nam-lap-quan-he-viethan/142920.vnp
-----------------
Đêm nhạc kỷ niệm 20 năm lập quan hệ Việt-Hàn
-----------------
Tối 9/5, tại Trung tâm văn hoá Kinh Bắc – thành phố Bắc Ninh đã diễn ra Đêm nhạc hữu nghị kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc do Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam (VESAMO), Hội những người Việt Nam yêu Hàn Quốc và Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh tổ chức. Đây là một hoạt động nhân kỳ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc, Hội VESAMO tổ chức chương trình đến thăm và giao lưu với tỉnh Bắc Ninh và tổ chức buổi hoà nhạc với sự trình diễn của Dàn nhạc giao hưởng thành phố Busan gồm 53 nhạc công kết hợp với chương trình biểu diễn Dân ca Quan họ do các nghệ sỹ của Đoàn dân ca quan họ Bắc Ninh biểu diễn. Mở đầu cho đêm nhạc, các nghệ sỹ Nhà hát dân ca quan họ Bắc Ninh đã đem đến cho các bạn Hàn Quốc những làn điệu Dân ca quan họ đặc sắc, mang đậm bản sắc văn hoá vùng Kinh Bắc và đã được UNESCO công nhận là Di sản văn hoá phi vật thể đại diện của nhân loại. Với những bài hát: Hội Xuân, Những cô gái Bắc Ninh, Hoa thơm bướm lượt, Dệt gấm, về thiên thai và người ở đừng về, các liền anh, liền chị miền Quan họ đã mang đến nhiều cảm xúc cho người xem, đặc biệt là những người Hàn Quốc yêu Việt Nam thưởng thức, cổ vũ. Xen lẫn với làn điệu dân ca quan họ, 53 nhạc công của Dàn nhạc giao hưởng Neo PhilHarmonic thành phố Busan đã trình bày nhiều bản nhạc nổi tiếng thế giới, thể hiện trình độ chơi nhạc điêu luyện như: Faust, Olimpic Spirit, Hungarian Dances...cũng đem đến cảm xúc gần gũi, chân tình của những người bạn Hàn Quốc với người dân Bắc Ninh. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nguyễn Nhân Chiến đã có buổi tiếp Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam. Ông Nguyễn Nhân Chiến thông báo khái quát về đặc điểm lịch sử, địa lý, tình hình phát triển kinh tế-xã hội và chính sách thu hút đầu tư của tỉnh cũng như tình hình của các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư tại Bắc Ninh đồng thời mong muốn VESAMO tiếp tục có nhiều hoạt động thiết thực là cầu nối thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói chung; giữa Bắc Ninh với các doanh nghiệp, tổ chức xã hội của Hàn Quốc và Busan nói riêng. Chủ tịch Hội VESAMO, Giáo sư, Tiến sĩ Park Kwang Joo bày tỏ vui mừng được đến Bắc Ninh và hứa sẽ tiếp tục xúc tiến các hoạt động giao lưu giữa hai nước Việt Nam và Hàn Quốc, hai tỉnh Busan và Bắc Ninh. Hội Những người Hàn Quốc yêu Việt Nam là tổ chức tập hợp các nhân sĩ và doanh nghiệp có tình cảm với Việt Nam, được thành lập năm 2003 tại Busan, Hàn Quốc. Hoạt động chính của Hội là hỗ trợ giúp đỡ các sinh viên, người lao động, cô dâu Việt Nam ở Busan; tổ chức các cuộc gặp gỡ, xúc tiến các hoạt động giao lưu hữu nghị với Việt Nam./.
-----------------
