http://www.vietnamplus.vn/kpop-co-doi-thu-moi/142805.vnp
-----------------
I-Pop sẽ thành đối thủ của K-Pop trong năm năm tới
-----------------
Bộ trưởng Du lịch và Kinh tế sáng tạo Indonesia, Mari Elka Pangestu vừa yêu cầu tất cả các nghệ sỹ trong ngành công nghiệp âm nhạc của đất nước vạn đảo trong vòng 5 năm phải tạo ra được Pop Indonesia (I-Pop), tương tự như Hàn Quốc đã mất thời gian 6 năm để tạo ra thương hiệu K-Pop (Korea Pop) được hâm mộ trên thị trường âm nhạc khu vực và quốc tế hiện nay. Bà Mari Elka Pangestu nói rằng song hành với nỗ lực bảo tồn nền văn hóa dân tộc truyền thống, Hàn Quốc đã tăng cường quảng bá hình ảnh đất nước và xâm nhập thị trường nước ngoài thông qua phát triển những lĩnh vực văn hóa hiện đại mang dấu ấn riêng của mình, như điện ảnh, thời trang, ẩm thực và âm nhạc, trong đó nhất là K-Pop. K-Pop không chỉ thâm nhập, gây ảnh hưởng mà còn làm dấy lên cơn sốt của các người hâm mộ trẻ, cuồng nhiệt ở nhiều nước châu Á, thậm chí đe dọa đến ngành công nghiệp âm nhạc của những nước này. Theo bà Mari Elka Pangestu, ngành công nghiệp âm nhạc Indonesia chỉ đóng góp có 0,73% vào nguồn thu ngoại hối, trong khi lượng người nghe và thưởng thức âm nhạc trong nước ước tới 80% trong tổng dân số 240 triệu người. Vì vậy, đã đến lúc Indonesia phải tạo ra được I-Pop để bảo vệ và phát triển ngành công nghiệp âm nhạc của mình. Bà Mari Elka Pangestu cho biết Chính phủ Indonesia cam kết sẽ hỗ trợ đầy đủ cho các nhạc sỹ, các nhà sáng tác ca khúc nói riêng và ngành âm nhạc nói chung trong việc tạo ra I-Pop, để có thể cạnh tranh được với K-Pop./.
-----------------
