http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-ky-niem-20-nam-ngoai-giao-viethan/142690.vnp
-----------------
Đêm nhạc kỷ niệm 20 năm ngoại giao Việt-Hàn
-----------------
Tối 8/5, "Đêm nhạc hữu nghị kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc" đã diễn ra tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (Hà Nội). Chương trình do Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam (VESAMO) phối hợp với Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc tổ chức. Ông Phạm Tiến Vân, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc gửi lời cảm ơn tới toàn thể hội viên Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam đã cùng phối hợp tổ chức chương trình và nhấn mạnh: "Năm hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc 2012" là sự kiện của hai quốc gia. Ngày 22/12/1992 là một cột mốc quan trọng đưa Việt Nam-Hàn Quốc gần nhau hơn, cùng tiến lên phía trước vì một xã hội ấm no, hạnh phúc và phát triển. 20 năm qua, hai nước đã xây dựng mối quan hệ hợp tác chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học-công nghệ hết sức tốt đẹp. Phó Chủ tịch Phạm Tiến Vân đã điểm lại, năm 2009 mối quan hệ hai nước được nâng cấp lên thành "quan hệ đối tác hợp tác chiến lược," sau đó hàng loạt hiệp định hợp tác kinh tế, khoa học, khuyến khích đầu từ, viện trợ không hoàn lại được ký kết và triển khai có hiệu quả. Những thành quả đó là minh chứng sống động cho tình hữu nghị, quan hệ hợp tác của hai nước trong thời gian qua và sẽ được tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Tại đêm nhạc kỷ niệm, ông Park Kwang Joo, Chủ tịch Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam VESAMO phát biểu cho biết Hàn Quốc và Việt Nam có rất nhiều điểm tương đồng. Thông qua buổi hòa nhạc, tình bạn, tình hữu nghị giữa hai nước một lần nữa được tái khẳng định và đây cũng là sự kiện giao lưu để nhân dân hai nước chia sẻ tình yêu âm nhạc với nhau. Chủ tịch Park Kwang Joo bày tỏ hy vọng, Dàn nhạc giao hưởng Neo Philharmonic sẽ thông qua những giai điệu của âm nhạc, chuyển đến khán giả Việt Nam tấm lòng của những người bạn Hàn Quốc. Đêm diễn sẽ trở thành những giây phút cho và nhận niềm vui giữa những người biểu diễn và thính giả. "Đêm nhạc hữu nghị kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc" diễn ra trong 3 ngày (7-9/5). Tối 9/5, chương trình sẽ tiếp tục được tổ chức tại Trung tâm văn hóa Kinh Bắc, tỉnh Bắc Ninh./.
-----------------
