http://www.vietnamplus.vn/hoa-tau-ken-trompetpiano-tai-trung-tam-van-hoa-phap/142540.vnp
-----------------
Hòa tấu kèn trompet-piano tại trung tâm văn hóa Pháp
-----------------
Tối ngày 17/5, buổi hòa nhạc piano-kèn trompet của Giáo sư bộ Đồng Pierre Dutot và nghệ sỹ trẻ tài năng Dominique Skory sẽ mang đến cho công chúng yêu nhạc thính phòng Thủ đô các tác phẩm của các nhà soạn nhạc lừng danh như Wolfgang Amadeus Mozart, Johannes Brahms, Georges Bizet, J.S. Bach-Charles Gounod, Franz Schubert.. tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Giải nhất kèn trompet tại Nhạc viện Quốc gia Paris, nghệ sỹ độc tấu-hòa nhạc quốc tế, Pierre Dutot là người thành lập và chỉ huy bộ đồng Le Brass Band Borgiaq, một trong những bộ đồng xuất sắc nhất của Pháp (giải nhất trong cuộc thi Open tại Amboise-một cuộc thi tập hợp những nhóm nhạc uy tín của Châu Âu). Ông cũng từng tham gia thu âm hơn 80 CD. Ông đã được Bộ Văn hóa Pháp giao trọng trách điều hành trung tâm đào tạo giáo viên chuyên ngành trompet và thường xuyên được mời làm giám khảo các nhạc viện Pháp, các cuộc thi âm nhạc trong nước và quốc tế. Pierre Dutot là một trong những giáo sư bộ Đồng được yêu thích nhất tại các trường nhạc tại Pháp và hướng dẫn cho nhiều học sinh đạt giải các cuộc thi quốc tế. Với khả năng sư phạm nổi tiếng cuốn hút, Pierre đã để lại cho những lớp học “master” trên toàn thế giới nhiều dấu ấn không phai nhạt như tại Mêxicô, Brazil, Mỹ, Australia, Trung Quốc, Nhật Bản, Nam Phi… Biểu diễn cùng Pierre trong chương trình sẽ là nghệ sỹ trẻ tài năng Dominique Skory. Được đào tạo chuyên ngành nhạc cổ điển (Giải nhất tại Nhạc viện Quốc gia Lyon, giành học bổng Mozarteum của Salzburg), Dominique là cố vấn sư phạm tại Trung tâm đào tạo giảng viên âm nhạc Lyon (Cefedem de Lyon) và là giảng viên piano của Nhạc viện Saint-Etienne. Anh từng biểu diễn nhiều Festival, hòa nhạc và các chương trình truyền hình với nhiều nhóm nhạc khác nhau cũng như từng lưu diễn tại nhiều quốc gia tại Châu Âu, tại Châu Phi, Trung quốc, Nhật… Hiện Dominique đang hướng sang thể loại nhạc jazz, sáng tạo (sáng tác, ngẫu hứng, soạn lại)./.
-----------------
