http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-giao-huong-duc-se-bieu-dien-tai-viet-nam/142528.vnp
-----------------
Dàn nhạc giao hưởng Đức sẽ biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Tháng 7/2012, dàn nhạc giao hưởng Berliner Symphoniker, Đức sẽ có chuyến thăm và biểu diễn tại Việt Nam, sau khi đi biểu diễn ở Nhật Bản. Ông Jochen Thaerichen, Giám đốc dàn nhạc cho biết, ông rất vui mừng vì dàn nhạc lần đầu tiên được mời sang biểu diễn ở Việt Nam. Ông Lior Shambadal, Chỉ huy trưởng dàn nhạc giao hưởng Berliner Symphoniker, người đã hai lần sang thăm Việt Nam cho biết, trong chuyến sang Việt Nam lần này, dàn nhạc Berliner Symphoniker sẽ biểu diễn ba chương trình phong phú trong hai ngày 14 và 15/7 với khoảng 20 tiết mục tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Trong đó có một chương trình với sự tham gia độc tấu của nghệ sỹ violin nổi tiếng Việt Nam Bùi Công Duy và một chương trình khác với sự tham gia độc tấu của nghệ sỹ violin bậc thầy người Hàn Quốc Kun-Woo Paik. Phát biểu về những cảm tưởng của mình trong những chuyến thăm Việt Nam trước đây, chỉ huy trưởng dàn nhạc Shambadal nói: "Tôi có ấn tượng rất tốt về những chuyến thăm Việt Nam. Người Việt Nam đã phải chịu đựng đau khổ nhiều, nhưng rất vui vẻ và hiếu khách. Việt Nam có tiềm năng rất lớn để phát triển trên lĩnh vực âm nhạc, vì nhiều người có tài năng, các thành phố lớn như Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đều có nhà hát, trường nhạc và rất đông sinh viên." Nghệ sỹ violin Lê Ngọc Anh Kiệt, một nhạc công người Việt trong dàn nhạc giao hưởng Berliner Symphoniker cho biết, anh và nghệ sỹ Bùi Công Duy đã có ý tưởng về dự án đưa dàn nhạc giao hưởng này về Việt Nam biểu diễn từ năm 2010. Toàn cảnh dàn nhạc giao hưởng Berliner Symphoniker đang tổng duyệt tại Philharmonie Berlin. Từ năm 2011, dự án này đã được Công ty Đào tạo và tư vấn truyền thông AAA, một công ty chuyên về tổ chức sự kiện, hòa nhạc ủng hộ và nỗ lực kêu gọi các nhà tài trợ cho dự án này với sự tham gia của nghệ sỹ Bùi Công Duy, đạo diễn Việt Tú, nhà sản xuất âm nhạc Anh Tuấn và người tổ chức hòa nhạc Lê Thị Hoa, vì vậy dự án này mới có thể thực hiện được. Anh Kiệt tâm sự, anh rất vui mừng và xúc động được trở về Việt Nam biểu diễn cùng với dàn nhạc giao hưởng của mình và hy vọng chuyến biểu diễn tại Việt Nam lần này của dàn nhạc sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển âm nhạc ở Việt Nam. Dàn nhạc giao hưởng Berliner Symphoniker ra đời từ năm 1967, đã đi biểu diễn ở nhiều nơi trên thế giới. Riêng tại châu Á, dàn nhạc giao hưởng này đã nhiều lần sang biểu diễn tại Nhật Bản và mới đây đã sang biểu diễn tại Hàn Quốc và Trung Quốc. Dàn nhạc giao hưởng Berliner Symphoniker sang Việt Nam biểu diễn lần này với 66 nhạc công có nhiều quốc tịch khác nhau như Đức, Mỹ, Pháp, Australia, Nga, Ukraine, Kazakhstan, Nhật Bản và Việt Nam./.
-----------------
