http://www.vietnamplus.vn/cac-cu-cung-hiphop/142410.vnp
-----------------
Câu lạc bộ Người cao tuổi sẽ trình diễn nhảy hiphop
-----------------
Màn biểu diễn của “Câu lạc bộ Hiphop người cao tuổi” sẽ là điểm nhấn thú vị trong chương trình ca vũ nhạc “Không bao giờ bỏ cuộc,” diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 20/5 tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục (đài phun nước hồ Hoàn Kiếm), Hà Nội. Chương trình có sự tham gia biểu diễn của 150 vũ công, trong đó có các nhóm nhảy HipHop nổi tiếng Việt Nam như CunCun và Milky Way, cùng ca sĩ trẻ Nguyễn Thu Trang đến từ cuộc thi Sáng bừng Sức sống và beat boxer Minh Kiên. Ban tổ chức cho biết, Chương trình được tổ chức với mục đích kêu gọi và gắn kết giới trẻ cùng chung tay góp sức, cùng chia sẻ những kinh nghiệm của bản thân về các hình thức phòng tránh HIV, ngăn chặn sự lây lan HIV trong cộng đồng và giảm kỳ thị với những người sống chung với hoặc chịu ảnh hưởng bởi HIV/AIDS. Đặc biệt, “Không bao giờ bỏ cuộc” còn có sự xuất hiện của Phó Đại sứ Mỹ bà Claire Pierangelo với những tâm sự và chia sẻ về một thế hệ trẻ nói không với HIV/AIDS với cách thể hiện hứa hẹn mang lại nhiều bất ngờ thú vị. Chương trình do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Ngón chân cái dàn dựng và thực hiện, với sự tài trợ của Kế hoạch cứu trợ khẩn cấp của Tổng thống Hoa Kỳ (PEPFAR)-Đại sứ quán Mỹ./.
-----------------
