http://www.vietnamplus.vn/ca-si-hat-rap-chinh-cua-nhom-beastie-boys-qua-doi/142323.vnp
-----------------
Ca sĩ hát rap chính của nhóm Beastie Boys qua đời
-----------------
Adam Yauch, hay còn được biết đến nhiều hơn với nghệ danh MCA, ca sĩ hát rap chính của nhóm nhạc nổi tiếng Beastie Boys đã qua đời dịp cuối tuần qua. Thành viên của nhóm nhạc hip hop lừng danh này đã ra đi ở tuổi 47, sau ba năm chống chọi với căn bệnh ung thư. Vài tuần trước, nhóm Beastie Boys đã được ghi danh vào bảo tàng âm nhạc Rock and Roll Hall of Fame song Yauch “MCA” đã không thể góp mặt tại buổi lễ vinh danh do không đủ sức khỏe. Một thông cáo đã được đại diện của anh gửi tới người hâm mộ và báo giới vào 4/5, trong đó viết: “Chúng tôi vô cùng đau buồn khi báo tin nhạc sĩ, rapper, nhà hoạt động xã hội kiêm giám đốc Adam ‘MCA’ Yauch đã qua đời tại thành phố New York sáng nay sau gần ba năm chống chọi với căn bệnh ung thư.” Đầu năm 2009, Yauch bất ngờ tuyên bố với rằng anh đã bị mắc chứng ung thư tuyến nước bọt. Theo tờ Rolling Stones, kể từ đó tới nay nhóm nhạc Beastie Boys không hề có thêm buổi biểu diễn trực tiếp nào. Nhóm nhạc Beastie Boys gồm ba thành viên nam, đã bán được tổng cộng 40 triệu đĩa và có tới bốn album chiếm vị quán quân bảng xếp hạng Billboard. Thậm chí album đầu tay của nhóm mang tên “Licensed To Ill” ra đời vào năm 1986 còn là đĩa nhạc hip hop đầu tiên trong lịch sử có vinh dự đứng trên đỉnh bảng xếp hạng Billboard 200 đầy danh giá. Họ đã cùng nhau giành 3 giải Grammys: hai giải vào năm 1998 đều dành cho trình diễn rap xuất sắc, và một giải khác vào năm 2007 cho Album nhạc pop không lời xuất sắc nhất với “The Mix Up”. Sinh ra và lớn lên tại Brooklyn, Yauch tự học bass từ thời cấp ba, trước khi thành lập hẳn một ban nhạc để chơi vào sinh nhật thứ 17 của anh. Đây chính là những thành viên sau này của Beastie Boys. Ban đầu nhóm nhạc theo đuổi phong cách nhạc punk máu lửa, và ngoài Adam ra còn có Mike "Mike D" Diamond cùng Adam "Ad-Rock" Horowitz. Tuy nhiên một thời gian sau, ba chàng trai này đã chuyển hướng đam mê của mình sang nhạc hip hop và gặt hái thành công với album đầu tay “Licensed to Ill" năm 1986. Không chỉ nổi tiếng trong làng nhạc, Adam còn được biết đến như một nhà hoạt động xã hội tài ba. Anh là thành viên ban giám đốc của tổ chức “Chiến dịch quốc tế vì Tây Tạng” từ năm 1996 cho tới 2006, và từng gặp Đức Đạt Lai Lạt Ma vào năm 1996. Tổ chức này đã gửi lời chia buồn tới vợ và con gái của Adam, đồng thời cho biết “niềm đam mê vì xã hội của anh ấy đến từ đức tin với Đức Đạt Lai Lạt Ma cùng ý nghĩ rằng một ngôi sao có thể đóng góp nhiều hơn cho cộng đồng.” Các lời chia buồn cho gia đình Adam đã tràn ngập trên các mạng xã hội, đặc biệt là Twitter khi chủ đề #RIPMCA (Yên nghỉ nhé MCA) đã trở thành một trong những chủ đề được nhiều người nhắc tới nhất cuối tuần qua. Rapper Ice-T đã viết : “Đây là một ngày buồn của hip hop. Tôi lên Twitter hôm nay để tri ân MCA. An nghỉ nhé MCA”. Nam ca sĩ kiêm diễn viên tài danh Justin Timberlake cũng chia sẻ: “Tôi vô cùng sốc khi nghe tin Adam Yauch đã qua đời. Anh ấy là một người tiên phong đích thực của nghệ thuật”, trong khi nam diễn viên hài Ben Stiller cho rằng Adam là “một nhà làm phim và ca sĩ vĩ đại”./.
-----------------
