http://www.vietnamplus.vn/nhan-bang-tien-sy-nho-nghien-cuu-nhac-hard-rock/142191.vnp
-----------------
Nhận bằng tiến sỹ nhờ nghiên cứu nhạc hard rock
-----------------
Một nhà nghiên cứu New Zealand đã nhận bằng tiến sỹ nhờ nghiên cứu thói quen xã hội của những người mê dòng nhạc hard rock - heavy metal, hay còn gọi là "bogan." Dave Snell đã bắt đầu công trình nghiên cứu của ông tại Đại học Waikato vào năm 2007, với ý định sử dụng các công cụ tâm lý để tìm ra những điểm khác biệt ngoài hình ảnh phản xã hội và tiềm ẩn nguy hiểm mà người ngoài gán cho các bogan. Bản thân Snell cũng là người rất mê hard rock. Anh đã được nhận bằng tiến sỹ trong tuần này, sau khi bảo vệ thành công bản luận án mang tựa đề: "Cuộc sống thường nhật của các bogan: đặc điểm nhận dạng và cộng đồng trong nhóm các fan nhạc heavy metal." Chỉ sử dụng một khoản vay trị giá 100.000 NZD (81.000 USD), Snell đã tham gia rất nhiều buổi biểu diễn heavy metal để nghiên cứu bogal trong các bối cảnh xã hội khác nhau. Anh còn phỏng vấn từng người để thấy việc thuộc về bogan ảnh hưởng thế nào tới cuộc sống của họ. Snell thấy rằng dù các bogan thường có những đặc điểm bên ngoài tương đối giống nhau như tóc dài, quần jean bạc màu và áo phông màu đen, họ lại mang các đặc điểm tính cách cá nhân rất khác biệt. Anh nói rằng không có chứng cứ nào về việc bogan ít tham gia vào các hoạt động như làm việc, so với các nhóm người khác trong xã hội. Họ đơn giản chỉ giảm bớt sự bộc lộ đặc điểm bên ngoài của mình trong cái gọi là các bối cảnh bình thường. Nghiên cứu của anh cũng thấy rằng việc tham gia văn hóa heavy metal chỉ phục vụ mục đích chia sẻ trải nghiệm âm nhạc với người khác. "Thực ra hành động của bogan hết sức bình thường. Họ tới buổi biểu diễn, mặc áo phông và sau đó tái hiện lại các trải nghiệm thông qua việc nói chuyện với nhau" - anh nói. Người hướng dẫn Snell, giáo sư Darrin Hodgetts nói rằng bản luận án, vốn đã được giới thiệu tại các cuộc hội thảo ở Thụy Sĩ và Bồ Đào Nha, là một nghiên cứu giá trị. "Rõ ràng anh ấy đã dùng bogan làm một trường hợp mẫu để nghiên cứu sự hiểu biết của chúng ta về khái niệm nhận dạng, cách thức chúng ta hiểu biết về một cộng đồng và chúng ta sẽ hoạt động ra sao trong cộng đồng đó" - Hodgetts nói - "Anh ấy đã có một nghiên cứu rất tốt."/.
-----------------
