http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-singapore-bieu-dien-hoa-nhac-tai-viet-nam/142139.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Singapore biểu diễn hòa nhạc tại Việt Nam
-----------------
Nam nghệ sỹ piano danh tiếng người Singapore Lim Yan biểu diễn cùng Dàn nhạc giao hưởng đến Việt Nam trong chương trình hòa nhạc tại rạp Công nhân ở Hà Nội vào các ngày 4-5/5. Chủ đề của chương trình hòa nhạc này là "Đêm của hoàng đế" (Emperor’s Night) được đặt dựa theo tên bản concerto cho piano số 5 rất nổi tiếng của Beethoven. Nghệ sỹ Lim Yan trình diễn tác phẩm này cùng các nghệ sỹ của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Bản concerto này viết cho đàn piano, thường được biết đến với tên gọi "Concerto hoàng đế." Nhạc phẩm ra đời vào khoảng những năm 1809-1811 tại Vienna (Áo), dành riêng cho Thái tử Archduke Rudolf - người bảo trợ và cũng là học viên của Beethoven. Tác phẩm gồm ba chương, được biểu diễn lần đầu vào tháng 12/1810 do nghệ sĩ Friedrich Schneider độc tấu. Ngoài bản "Concerto hoàng đế," các nghệ sỹ còn mang tới cho khán giả yêu nhạc cổ điển một nhạc phẩm nữa của nhà soạn nhạc Beethoven. Đó là một khúc nhạc kịch mở đầu cho vở bi kịch "Edmont" của Goethe. Tác phẩm ra đời năm 1801 này được đánh giá là khúc mở đầu hay nhất của Beethoven. Tiếp đó là bản giao hưởng số 40 của Mozart. Tác phẩm này thường được nhắc đến với tên gọi "Bản giao hưởng cung Son, Thứ khổng lồ" để phân biệt với "Bản giao hưởng cung Son, Thứ tí hon" số 25. Đây là hai bản giao hưởng chủ yếu mà Mozart viết ở cung Thứ ... Lim Yan được đào tạo chính quy tại Anh quốc, từng biểu diễn khắp châu Âu, thành công với nhạc phẩm của Beethoven, Grieg, Prokofiev, Rachmaninov. Lim Yan được tặng thưởng Giải thưởng nghệ sỹ trẻ do Hội đồng âm nhạc quốc gia Singapore trao tặng tháng 10/2006. Dàn dựng và chỉ huy chương trình biểu diễn tại Việt Nam lần này là nhạc trưởng trẻ tuổi người Singapore: Adrian Tan./.
-----------------
