http://www.vietnamplus.vn/rapper-flo-rida-bi-doi-boi-thuong-qua-facebook/141882.vnp
-----------------
Rapper Flo Rida bị đòi bồi thường qua Facebook
-----------------
Một đơn vị chuyên tổ chức các sự kiện âm nhạc của Australia vừa qua đã gửi yêu cầu bồi thường thiệt hại cho rapper người Mỹ Flo Rida thông qua… Facebook. Cách thông báo bất thường qua mạng xã hội này đã được một tòa án cho phép. Nam ca sĩ 32 tuổi có tên thật là Tramar Dillard này đã nhận 55.000 đôla Australia (tương đương 56.800 USD) để biểu diễn tại liên hoan âm nhạc “Fat as Butter” tháng Mười một năm ngoái song cuối cùng anh đã không xuất hiện. Theo tờ Daily Telegraph xuất bản tại Sydney, Tòa án bang New South Wales vào tháng trước đã cho đóng băng tài khoản của Flo Rida tại Australia, song tới nay ca sĩ này vẫn không phản hồi. Do đó, tòa án buộc phải gửi thông báo tới anh thông qua Facebook thay vì gặp gỡ trực tiếp. Thông báo trong đó ghi chi tiết về việc vi phạm hợp đồng do Flo Rida không xuất hiện tại buổi biểu diễn đã được đăng tải qua một đường link lên Facebook anh. Theo Matthew Hourrn, luật sư của đơn vị tổ chức Mothership Music, các thân chủ của ông đã tìm mọi cách để liên lạc với Flo Rida khi anh này tới Úc tham dự một lễ trao giải thưởng âm nhạc truyền hình song không thành. “Chúng tôi đã cố gắng tìm cách liên lạc qua người đại diện của anh ấy, song bởi đoàn tùy tùng và vệ sĩ quá đông đảo nên chúng tôi không thể nào gặp anh ấy trực tiếp,” Hourn cho biết. Facebook của Flo Rida có tới tổng cộng 5.9 triệu người hâm mộ và thường xuyên cập nhật những hình ảnh mới nhất của anh này. Đây cũng không phải lần đầu giới chức Australia đồng ý sử dụng Facebook để làm điều tương tự, song Hourn cho biết đây có thể sẽ là trường hợp bồi thường thiệt hại qua mạng xã hội đầu tiên tại New South Wales. Trước đây, một luật sư người Australia đã thắng kiện sở hữu các tài liệu luật pháp qua Facebook, trong khi năm 2008, một tòa án tại Sydney từng đồng ý các luật sư triệu tập cầu thủ rugby Sonny Bill Williams qua tin nhắn SMS. Hiện Facebook là mạng xã hội đông đảo nhất thế giới với tổng cộng 800 triệu người dùng./.
-----------------
