http://www.vietnamplus.vn/ca-si-chinh-cua-iron-maiden-mua-garage-may-bay/141879.vnp
-----------------
Ca sĩ chính của Iron Maiden mua garage máy bay
-----------------
Giọng ca chính của nhóm nhạc rock Iron Maiden là Bruce Dickinson đã tiếp nhận một garage sửa chữa máy bay và dự kiến sẽ tạo ra hàng trăm công ăn việc làm tại đây. Thông tin này được chính ông xác nhận hôm 2/5. Dickinson, năm nay 53 tuổi, vốn là một phi công khi ông không biểu diễn, đã quyết định thuê garage của sân bay Twin Peaks tại St Athan, nằm ngay cạnh sân bay Cardiff. Mục đích của ông là biến nơi đây thành một nơi chuyên sửa chữa và bảo dưỡng máy bay. Công ty Cardiff Aviation của giọng ca đầy máu lửa này sẽ không chỉ chăm lo vào máy bay mà còn tập trung đào tạo nhân viên trở thành kĩ sư hoặc phi công. Đến thăm xưởng của mình trong bộ vest và càvạt sang trọng, khác hẳn những đồ ông thường mặc trên sân khấu, Dickinson chia sẻ: “Đây là một cơ sở vật chất tuyệt vời. Nó sạch tới mức bạn hoàn có thể ăn thoải mái trên sàn nhà,” ông trả lời đài BBC. “Nhìn một cách bi quan, nếu chúng tôi không thể tạo ra tầm 250 tới 300 việc trong một năm, chúng tôi sẽ bị đào thải khỏi thị trường. Song nếu lạc quan hơn, chúng tôi có thể có tới 1.000 tới 1.500 việc trong tầm hai năm tới. Dickinson cũng cho biết rằng trước đây ông chỉ từng trang trí lại nhà chứ chưa bao giờ làm cái gì có quy mô lớn đến nhường này. Ông giải thích nguyên nhân mình quyết định tham gia lĩnh vực đầy thử thách này: “Cơ sở vật chất cho việc bảo trì máy bay tại Anh nhìn chung là không tốt. Đây là một cơ hội lớn, máy bay cần phải được bảo dưỡng bởi chúng là tài sản rất quý giá.” Nơi đây từng là nơi chứa các máy bay của lực lượng không quan hoàng gia Anh (RAF) cho tới khi họ chấm dứt hợp đồng hồi tháng Bas au 75 năm sử dụng. Nhóm nhạc Iron Maiden, với các ca khúc kinh điển như "Run to the Hills" (1982), "The Number of the Beast" ("1982") hay "Can I Play with Madness" (1988) được coi như một người đi tiên phong của thể loại nhạc heavy metal và là một trong những nhóm nhạc rock thành công nhất mọi thời đại. Trong những tour lưu diễn gần đây, đích thân Dickinson lái máy bay trở cả nhóm đi. Thông tin về Cardiff Aviation được hưởng ứng nhiệt liệt bởi xứ Wales, nhất là các ngành công nghiệp than và sắt. Bộ trưởng Bộ Công Thương xứ Wales là Edwina Hart phát biểu: “Chúng tôi đã làm việc rất kĩ càng với Bruce Dickinson và Cardiff Aviation và may mắn thay, cuối cùng dự án cũng đã được đi vào hoạt động. Đây chính là loại đầu tư mà chúng tôi cần, đem them nhiều tiền cho nền kinh tế trong nước.”/.
-----------------
