http://www.vietnamplus.vn/moi-la-do-re-mi-2012/141829.vnp
-----------------
Đồ Rê Mí 2012: Diện mạo mới, thử thách mới cho bé
-----------------
Sau năm năm phát sóng, đại diện nhà sản xuất cho biết sẽ ra mắt chương trình Đồ Rê Mí năm thứ sáu với một diện mạo hoàn toàn mới. Mới từ hình thức sơ tuyển, tiêu chí chấm điểm, cơ cấu Ban giám khảo tới những điểm mới trong  diện mạo chương trình nhằm tăng tính cạnh tranh của cuộc thi, nội dung cũng như hiệu quả hình ảnh của chương trình. Theo đó, chương trình sẽ phát sóng vào 20h tối Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 06/05 tới đây. Thử thách mới cho bé Khác với mọi năm, ngoài những hình thức sơ tuyển qua hồ sơ hay tổng đài, các bé muốn tham gia Đồ Rê Mí 2012 có thể đăng ký qua một hình thức sơ tuyển hoàn toàn mới-Đồ Rê Mí marathon bằng cách gửi clip bài hát của mình tới chương trình. Và lần đầu tiên, khán giả của Đồ Rê Mí có thể bình chọn cho 01 thí sinh mình yêu thích nhất vào vòng Chung kết. Đồ Rê Mí marathon kỳ vọng, không chỉ tìm kiếm nhiều hơn nữa những tài năng âm nhạc nhí mà còn tăng tính tương tác và sức ảnh hưởng của khán giả tới chương trình. Ngoài ra, như mọi năm, tất cả những thí sinh đăng ký thi tài tại Đồ Rê Mí 2012 cũng sẽ được tham dự vòng loại tại ba miền Bắc-Trung-Nam để tuyển chọn được 09 thí sinh xuất sắc còn lại của top 10 tập trung tại Hà Nội tham gia vòng Bán kết. Thêm nữa, từ vòng Bán kết các thí sinh sẽ được chấm điểm dựa trên năm tiêu chí chấm điểm mới gồm: Khả năng hát mộc, khả năng biểu cảm khuôn mặt, khả năng tự trình diễn, khả năng phối hợp với vũ đạo, khả năng kết hợp với bạn diễn. Với mong muốn tìm kiếm được những tài năng nhí toàn diện hơn, hội tụ nhiều yếu tố giải trí cần thiết ngoài giọng hát, 10 thí sinh của Đồ Rê Mí sẽ được những nghệ sĩ đã thành danh trong ngành giải trí Việt Nam truyền đạt kinh nghiệm và hướng dẫn luyện tập từng tiêu chí riêng biệt để có thể trình diễn tự tin trong mỗi đêm thi của vòng hai (Bán kết). Sự góp mặt của những ngôi sao giải trí nổi tiếng của các lĩnh vực khác nhau trong không chỉ trong vai trò khách mời biểu diễn, mà còn đóng vai trò giảng viên, huấn luyện viên sẽ khiến cho Đồ Rê Mí 2012 cuốn hút hơn và chuyên nghiệp hơn. Và để tạo điểm thắt nút, tăng kịch tính của cuộc thi hơn so với những năm trước, bắt đầu từ vòng hai, một thí sinh xuất sắc nhất mỗi đêm sẽ được ban giám khảo chọn để nhận vé vào thẳng vòng ba, vòng thi của những show biểu diễn theo chủ đề đặc biệt: Show hát nhạc kịch, show hát ru, show hát những bài hát quốc tế và show unplugged. Nếu như đêm chung kết của Đồ Rê Mí những năm trước chỉ là một đêm trình diễn và trao giải thì khán giả của Đồ Rê Mí năm nay sẽ phải hồi hộp đến cùng khi nhiều nhất bốn bé và ít nhất hai bé xuất sắc nhất được ban giám khảo lựa chọn vẫn sẽ tiếp tục đấu loại trực tiếp trong đêm chung kết để tranh vị trí quán quân Đồ Rê Mí 2012 vào phút chót. Xuân Bắc rời “ghế nóng” Ban giám khảo Đồ Rê Mí 2012 cũng sẽ mang đến bất ngờ cho khán giả. Qua năm năm đảm nhiệm vai trò giám khảo của Đồ Rê Mí, nghệ sỹ Xuân Bắc với khiếu hài hước và biệt tài thu hút trẻ em, sẽ trở thành MC chính của Đồ Rê Mí 2012. Còn ghế giám khảo nam duy nhất thay Xuân Bắc sẽ do nghệ sỹ, MC, diễn viên Trấn Thành đảm nhiệm. Vị giám khảo này sẽ cùng ngồi ghế nóng với hai nữ giám khảo quen thuộc của chương trình là giảng viên âm nhạc Đặng Châu Anh và ca sỹ Thái Thùy Linh. Chia sẻ về sự lựa chọn mới, đại diện ban tổ chức cho rằng, họ hy vọng với kinh nghiệm diễn xuất, tài pha trò hóm hỉnh và sự hứng khởi khi lần đầu tiên nhận vai trò giám khảo, Trấn Thành sẽ là một điểm nhấn thú vị cho sân chơi Đồ Rê Mí 2012. Đặc biệt hơn, ở những mùa trước, do yêu cầu vũ đạo nên một số tiết mục biểu diễn của các thí sinh phải thu âm thì năm nay thí sinh Đồ Rê Mí sẽ hoàn toàn hát live. Do đó, những màn biểu diễn sẽ hấp dẫn và bất ngờ hơn khi các bé được hát bằng giọng thật trên sân khấu. Ngoài ra, ban tổ chức cũng khẳng định, Đồ Rê Mí 2012 sẽ vẫn giữ giải thưởng lớn như từ năm 2010 đến nay là một chuyến đi giao lưu âm nhạc với các bạn thiếu nhi thế giới tại Câu lạc bộ Âm nhạc nổi tiếng “Hello Music Land” ở thành phố Melbourne, Australia dành cho quán quân cùng một phụ huynh đi kèm. Với những mới đó, cùng hy vọng bước sang tuổi thứ sáu Đồ Rê Mí sẽ ghi được dấu ấn tốt đẹp với khán giả và tiếp tục là chương trình truyền hình thực tế dành cho thiếu nhi được các bé yêu thích./.
-----------------
