http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-nguyen-tac-cua-my-way-chet-vi-loi-nguyen/141742.vnp
-----------------
Tác giả nguyên tác của "My Way" chết vì lời nguyền?
-----------------
Claude François là ca sỹ nổi tiếng của Pháp vào thập kỷ 60-70 của thế kỷ 20. Đặc biệt, ông là một trong những tác giả và viết nhạc cho bài hát tiếng Pháp nổi tiếng "Comme d’habitude" (Như mọi lần). "Comme d’habitude" sau đó đã được nhạc sỹ nổi tiếng người Canada, Paul Anka chuyển thể sang bài hát tiếng Anh được cả thể giới biết đến với tên gọi "My Way." Trả lời phỏng vấn của đài truyền hình Pháp M6 mới đây trong một phóng sự về ca sỹ huyền thoại Claude François, người phụ trách viết tiểu sử của ông đã tiết lộ về một lời nguyền liên quan tới phòng tắm của căn hộ nơi ca sỹ quá cố này từng sinh sống. Theo đó, ngày 11/03/1978, Claude François đã qua đời do bị điện giật tại phòng tắm trong căn hộ của mình ở Paris. Tuy nhiên, Claude François có lẽ không hề biết rằng trước đó 15 năm, tức vào năm 1963, cũng tại phòng tắm này, người chủ cũ của căn hộ đã tự vẫn bằng cách cắt mạch máu ở cổ tay. Sau này, để loại bỏ những ám ảnh không hay của phòng tắm này, người chủ sau của căn hộ đã quyết định bố trị lại căn hộ bằng việc đổi phòng ngủ thành phòng tắm và phòng tắm thành phòng ngủ... Tuy vậy, người chủ của căn hộ sau đó vẫn bị chết thảm cũng đúng vị trí của phòng tắm cũ. Theo thông tin của cảnh sát Paris, người này đã tự vẫn bằng súng lục tại phòng ngủ của mình./.
-----------------
