http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-justin-phai-xin-loi-nguoi-ham-mo-indonesia/141621.vnp
-----------------
Ca sỹ Justin phải xin lỗi người hâm mộ Indonesia
-----------------
Ngôi sao tuổi teen Justin Bieber đã phải lên tài khoản Twitter để ca ngợi đất nước Indonesia nhằm “xoa dịu” người hâm mộ nước này. Trước đó, ngôi sao 18 tuổi gốc Canada này đã làm không ít người hâm mộ Indonesia nổi giận khi anh gọi quê hương họ là “một đất nước nào đó” trong một bài phỏng vấn. Do vậy, tài khoản Twitter chính thức của Justin là @justinbieber đã cho đăng một thông điệp bày tỏ tình yêu của anh với Indonesia vào sáng thứ Hai 30/4: “Có một lời đồn mà tôi không thể chịu được, đó là nói tình cảm giữa tôi và người hâm mộ là không có thực. Indonesia, tôi nhìn thấy các bạn. Tôi yêu các bạn. Tôi yêu tất cả những người hâm mộ mình.” Đất nước Indonesia với 240 triệu người là cộng động sử dụng Facebook và Twitter lớn thứ ba và năm trên thế giới. Justin Bieber có một lượng lớn người hâm mộ tại Indonesia, với 20.000 người theo đuôi tài khoản Twitter và 45.000 fan trên trang Facebook. Tuy vậy, khi được tờ Daily Mirror của Anh hỏi các bài hát mới của anh được thu tại đâu, Bieber chỉ trả lời: “Tôi đã ở một đất nước nào đó.” Sau đó, người quản lý Scott Braun của Bieber đã cho biết rằng các bài hát được thu tại Indonesia. Chính vì vậy, cộng đông mạng nước này đã phản ứng rất mạnh mẽ trước những phát biểu của anh, khi không ít “Belieber” (biệt danh của những người hâm mộ Bieber) đã bức xúc tới mức ngừng theo dõi hay chặn tài khoản của Justin. Tháng Tư năm ngoái, Justin Bieber đã có một buổi biểu diễn khá thành công tại Indonesia, song giờ đây người hâm mộ lại yêu cầu Bieber phải đưa ra lời xin lỗi với đất nước mình và nữ ca sĩ nổi tiếng người Indonesia là Syahrini đã bày tỏ cảm xúc của mình trước sự việc: “Ai mà lại muốn đất nước mình bị coi thường cơ chứ? Tôi yêu Indonesia. Hãy chung tay tạo dựng một hình ảnh đẹp về Indonesia nào.” Đài phát thanh Kiss 105 FM, vốn rất nổi tiếng với giới trẻ Indonesia, thậm chí còn ngừng phát các bài hát của Bieber từ ngày thứ Sáu. Người quản lý đài là Beldi Dimardi Abas bày tỏ với AFP: “Đất nước của chúng tôi có một cái tên, chứ không phải ‘một nước gì đó’ nên rõ ràng là chúng tôi cảm thấy bị xúc phạm. Điều mà Bieber đã nói thật không hay ho. Chúng tôi thừa nhận những nỗ lực của cậu ấy khi nói mình yêu Indonesia trên Twitter, nhưng cậu ấy cần phải đưa ra lời xin lỗi.”./.
-----------------
