http://www.vietnamplus.vn/adele-va-beyonce-cuoc-doi-dau-giua-nu-hoang-rb-va-diva-moi/420684.vnp
-----------------
Adele và Beyoncé: Cuộc đối đầu giữa nữ hoàng R&B và Diva mới
-----------------
Khi danh sách đề cử Grammy 2017 vừa công bố, không ít người cho rằng đây là cuộc chiến giữa Beyoncé và Adele bởi cả hai đều có mặt trong những hạng mục quan trọng, nhất là khi ở VMAs 2016 vừa qua, "Họa mi nước Anh" phải trắng tay trước Beyoncé. Nữ hoàng R&B và Diva thế hệ mới Nếu nói ngắn gọn về Beyoncé có lẽ sẽ không thể khác hơn từ "hoàn mỹ," không chỉ ở giọng hát mà còn ở nhan sắc, cách cô phủ rộng hình ảnh của mình trong các lĩnh vực nhân đạo, bình đẳng giới hay thời trang. Beyoncé bắt đầu sự nghiệp ca hát từ năm 8 tuổi và nhanh chóng tỏa sáng khi gia nhập nhóm nhạc Destiny’s Girl vào năm 1998. Và kể cả khi bắt đầu sự nghiệp solo, nàng ca sỹ da màu còn lập nhiều chiến tích đầy kinh ngạc. Beyoncé được mệnh danh là nữ hoàng R&B 20 giải Grammy, hàng triệu đĩa đơn tiêu thụ mỗi năm khắp thế giới đã khẳng định vị trí của cô trong làng nhạc. Và cũng chỉ có Beyoncé mới đủ can đảm để lặng lẽ phát hành album mà không cần bất kỳ hoạt động quảng cáo ngay trước đó. Nhưng "Beyoncé" vẫn trở thành album bán chạy nhất chỉ sau 3 ngày ra mắt hay "Lemonade" đã làm nên lịch sử khi đây là lần thứ 6 liên tiếp album solo của cô chiếm vị trí quán quân bảng xếp hạng Billboard 200. Không dừng lại ở đó, Beyoncé còn là biểu tượng thời trang bởi bất cứ bộ cánh nào cô khoác lên người cũng loạt vào top sao mặc đẹp. Mới đây, kênh Chanel 5 đã công bố bảng xếp hạng những cặp vợ chồng quyền lực nhất thế giới, điều bất ngờ Beyoncé-Jay Z vượt mặt nhà Obama giành cả vị trí hàng đầu. Còn nhắc đến Adele, cả giới chuyên môn lẫn giới mộ điệu không thể gọi nàng khác hơn ngoài cụm từ "hiện tượng lạ." Bởi, ngoài giọng ca thiên bẩm, Adele không chiều lòng khán giả bằng thân hình bốc lửa, những cú lắc hông gợi cảm, một ánh nhìn lúng liếng hay các màn trình diễn đầy táo bạo. Vậy mà người ta vẫn say đắm Adele và cũng chỉ có cô mới có thể trả âm nhạc về vị trí vốn có của nó, dành cho đôi tai nghe thay vì cặp mắt nhìn như hiện tại. Khi Adele quyết định gác sự nghiệp, lui về chăm sóc tổ ấm nhỏ của mình, khán giả vẫn nhẫn nại đợi chờ cô. Hoạt động âm nhạc từ năm 18 tuổi và sau 5 năm gia nhập làng giải trí, thành tích của Adele khiến nhiều nghệ sỹ lớn phải nể phục Chính vì vậy, không có gì khó hiểu khi chỉ với hai tập nhạc "19" và "21," cô đã là chủ nhân của 8 giải Grammy. Hay từng khuynh đảo cả thế giới bởi "Set Fire to The Rain" trong phim bom tấn "Skyfall" và giành tượng vàng Oscar cho "Ca khúc nhạc phim xuất sắc." Sau gần 5 năm vắng bóng, nàng "Họa mi xứ Sương mù" trở lại với "25" khiến nhiều người sửng sốt. Album nhanh chóng xô đổ mọi kỷ lục, trở thành album bán chạy nhất tại nhiều vùng lãnh thổ nhất. Hàng loạt nghệ sỹ hàng đầu như Justin Bieber, Sam Smith hay One Direction đã phải dời ngày phát hành album để tạm tránh "cơn bão" mang tên Adele. Cô là một trong những cái tên hiếm hoi xứng đáng đội vương miện "Diva thế hệ mới" khi những gương mặt cũ Celine Dion hay Mariah Carey đã không còn thỏa lòng mong đợi của khán giả. ​Những người phụ nữ của gia đình Dù sải bước trên các thảm đỏ danh giá, được bao bọc bởi ánh đèn sân khấu lẫn những tiếng hò reo, nhưng không gì có thể lấp đầy trái tim của một người phụ nữ, ngoài tình yêu chân thành của một người đàn ông. Có lẽ vì vậy mà cả nữ hoàng R&B và diva thế hệ mới, gia đình vẫn là ưu tiên hàng đầu. Nhắc đến Beyoncé-Jay Z, không ít người dành những mỹ từ trìu mến bởi đây là một trong những cặp đôi hạnh phúc nhất showbiz. 15 năm chung sống cùng nhau, cả hai đã cùng nhau vượt qua nhiều sóng gió, đối diện với những tin đồn ngoại tình lẫn áp lực của một ngôi sao, nhưng đến cuối cùng, họ vẫn cạnh nhau như vốn dĩ. Với quỹ thời gian ít ỏi, cặp đôi vẫn cố gắng dành cho nhau những điều ngọt ngào nhất như ngồi bên nhau, ngắm hoàng hôn trên biển trong một kỳ nghỉ hay Jay Z cõng cô công chúa bé nhỏ Blue Ivy trên lưng, còn Beyoncé đi cười rạng rỡ sát cạnh... Người ta không còn thấy bóng dáng của cặp đôi quyền lực nhất thế giới mà chỉ là ông bố bà mẹ bình dị một như triệu gia đình khác trên thế giới. Chẳng ai có thể quên được cái khoảnh khắc lịch sử lúc chàng rapper Jay Z ẵm con gái trên tay, công bố giải thưởng cho Beyoncé trên sân khấu VMAs 2014.  Nàng "Ong chúa" không khỏi nghẹn ngào khi chồng đặt nhẹ nụ hôn lên tóc cô. Trong bài phát biểu cảm tưởng, Jay Z đã gọi vợ mình là "nghệ sỹ vĩ đại nhất," còn con gái Blue Ivy bập bẹ nói vào micro "Tiến lên mẹ yêu." Riêng với Adele, ai cũng biết, sự biến mất của cô suốt ngần ấy năm, không có lí do nào khác ngoài gia đình. Gần 5 năm vắng bóng, con số không phải ngắn đối với một nghệ sỹ, nhất là khi, những tài năng mới liên tục xuất hiện. Nhưng cô chấp nhận đánh đổi, kể cả khi người ta có thể ghim vào lòng cô bằng câu hỏi đầy ngơ ngác: "Adele là ai?" Cuối cùng, có lẽ những người hâm mộ cô, hiểu lý lẽ của một người phụ nữ. Họ chấp nhận đợi chờ để cô làm trọn những gì mà Adele cho là xứng đáng. Tình yêu của họ dành cho Adele không chỉ là phút chốc bởi một giọng ca đầy lay động, mà còn dành cho chính Adele. Ai cũng mong chờ người mình yêu quý được hạnh phúc, những gì Adele hy sinh cho tổ ấm bé nhỏ của mình đã được đền đáp xứng đáng. Trong một đêm nhạc Nashville, Tennessee (Mỹ), chàng doanh nhân Simon Konecki đã nhuộm hồng cả sân khấu bằng cơn mưa giấy. Trong mỗi mảnh giấy, người ta thấy nét chữ cứng rắn của anh ghi những dòng rất ngắn nhưng tràn đầy tình cảm: "Anh yêu em," "Em là thiên thần," "Yêu em dài lâu"… Đó là món quà anh dành tặng Adele nhân ngày 5 năm bên nhau. Ở tuổi 28, Adele đang ở giai đoạn viên mãn nhất cuộc đời mình, với cuộc sống riêng hạnh phúc và sự nghiệp rực rỡ. Cô cũng chẳng ngại ngần nói rằng: "Tôi là người phụ nữ của gia đình. Tôi thích ở nhà nấu cơm, chơi đùa bên con trai Angelo và nhìm ngắm Simon làm việc. Tương lai tôi muốn có nhiều con và có thể sắp tới tôi sẽ lại ở ẩn một thời gian." Cuộc chạm trán nảy lửa? Grammy được coi là giải thưởng danh giá nhất trong lĩnh vực âm nhạc, tương đương với giải Oscar trong lĩnh vực điện ảnh. Chính vì thế, khán giả cảm thấy háo hức khi danh sách đề cử Grammy 2017 là sàn đấu của Beyoncé và Adele: "Lemonad" và "25" ở hạng mục "Album của năm," "Formation" và "Hello" ở cả hạng mục "Thu âm của năm" và "Ca khúc của năm." Nếu tính số lượng đề cử, Beyoncé là người tỏ ra vượt trội hơn khi có tên ở 9 hạng mục, trong khi đó, họa mi nước Anh chỉ có 5 đề cử. Trước đó, giải thưởng âm nhạc châu Âu VMAs 2016 diễn ra ở Hà Lan vào tháng Tám vừa qua, Beyoncé thắng lớn còn Adele thất thủ trên mọi mặt trận. Khi Beyoncé với 11 đề cử đã thắng tổng cộng 8 giải, còn Adele chỉ xếp sau Beyoncé với 8 đề cử nhưng lại trắng tay. Với nhiều người, đây hẳn là một cuộc chạm trán nảy lửa. Nhưng sự thật đối với Adele điều đó chẳng có gì to tát. Bởi nàng ca sỹ tóc vàng đã nhiều lần không ngại ngần bày tỏ cảm xúc mãnh liệt với đàn chị: "Beyoncé là thần tượng của tôi, cô ấy luôn là người truyền nhiều cảm hứng cho tôi nhất. Tôi cảm thấy thật may mắn khi được tôn thờ cô ấy. Tài năng, sắc đẹp và sự sáng tạo của Beyoncé luôn cho thấy ở cô một đẳng cấp khác biệt. Cảm ơn Chúa vì đã sinh ra Beyoncé, yêu chị!" Chẳng có gì phải buồn lòng nếu thất thủ trước chính thần tượng của mình. Không ít fan cười ngất khi thấy Adele đăng ảnh bày tỏ tình cảm của mình với Beyoncé Lễ trao giải Grammy lần thứ 59 sẽ diễn ra vào ngày 12/2/2017 (giờ Mỹ) với cái kết khó đoán. Nhưng dù Adele - người từng lập kỷ lục giành nhiều giải Grammy trong một đêm có lập thêm chiến tích hay Beyoncé - ngôi sao kỳ cựu có giữ được phong độ của mình thì trong lòng công chúng, cả hai vẫn là tượng đài trong lòng họ. Và vị trí này mới thật sự vững chắc hơn hết thảy giải thưởng./.
-----------------
