http://www.vietnamplus.vn/gaga-dau-gia-chen-uong-tra-giup-do-nghe-sy-nhat/141432.vnp
-----------------
Gaga đấu giá chén uống trà giúp đỡ nghệ sỹ Nhật
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Mỹ Lady Gaga ngày 30/4 đã bán đấu giá cái chén uống trà, mà cô từng sử dụng tại cuộc họp báo tháng Sáu năm ngoái ở Tokyo, trên trang “Đấu giá Yahoo! Japan.” Hoạt động này nhằm quyên quỹ giúp các nghệ sỹ trẻ Nhật Bản sau thảm họa động đất, sóng thần kinh hoàng hồi tháng 3/2011. [Lady Gaga tới thủ đô của Nhật Bản cổ vũ du lịch] Hạn chót để đấu giá chiếc chén này là đến 23 giờ ngày 6/5. Hiện giá của cái chén mà Gaga từng dùng đã lên tới hơn 400.000 yen (khoảng 5000 USD). Khoản tiền thu được sẽ dành cho quỹ hỗ trợ các nghệ sỹ trẻ Nhật Bản du học ở nước ngoài. Tháng Sáu năm ngoái, Lady Gaga đã hứa sẽ bán đấu giá chiếc chén có dòng chữ tiếng Nhật “Chúng ta cầu nguyện cho Nhật Bản” trong cuộc họp báo về buổi hòa nhạc từ thiện nhằm hỗ trợ các nỗ lực tái thiết tại khu vực bị tàn phá bởi động đất và sóng thần. Chén uống trà này có chữ ký và dấu son môi của cô. Gaga cũng đã kêu gọi du khách từ khắp nơi trên thế giới tới thăm Nhật Bản khi cô tham dự sự kiện tháng 6/2011, và nói rằng đất nước này đã an toàn sau hơn ba tháng kể từ ngày xảy ra động đất, sóng thần kéo theo sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima 1. Cô cũng nhanh chóng tham gia thực hiện sáng kiến bán các dải băng có dòng chữ “Chúng tôi cầu nguyện cho Nhật Bản” để quyên tiền hỗ trợ các khu vực bị thiệt hại./.
-----------------
