http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-voi-uyen-linh/140912.vnp
-----------------
Uyên Linh: “Mặc xoàng nhưng hát không... xoàng”
-----------------
Sau khi album đầu tay vừa phát hành, Giấc mơ tôi Unitour 2012 diễn qua sáu tỉnh thành cũng là hoạt động đánh dấu sự trở lại của Uyên Linh sau scandal “đánh ghen” khá rầm rộ trên báo giới. Vì vậy, cũng dễ hiểu khi cảm nhận được rõ rệt sự cảnh giác và dè chừng như “chim sợ cành cong” của Uyên Linh ngồi đối diện. Chưa đầy 20 phút, nhưng cuộc nói chuyện với ca sỹ Uyên Linh bị đứt đoạn rất nhiều lần. Và lý do là liên tiếp những lời xin lỗi được...  không trả lời câu hỏi của phóng viên nếu không liên qua đến tour diễn. Dù là thế, nhưng khi bộc lộ quan điểm sống, đam mê ca hát... gu thời trang và dự định phát triển sự nghiệp, vẫn thấy được sự tự tin và thẳng thắn ở cô ca sỹ trẻ vốn là quán quân cuộc thi Việt Nam Idol này. Chỉ sợ hát... xoàng Sau đêm nay, tour diễn xuyên việt dành cho sinh viên của Uyên Linh sẽ khép lại, bạn cảm thấy thế nào? Ca sỹ Uyên Linh: Trước khi Uyên Linh bước vào tour diễn trong tưởng tượng của mình, đi qua 6 tỉnh thành với sáu đêm diễn sẽ là một nỗ lực lớn mình phải cố gắng, liệu có quá sức hay không? Nhưng khi bước vào rồi, thật lòng nó diễn ra quá nhanh, tức là thời gian trôi qua quá nhanh mà mình không ngờ tới. Mới hôm qua thôi, diễn cho các bạn sinh viên ở Hải Phòng đã kết thúc đêm thứ năm rồi và đêm nay ở Hà Nội đã là đêm cuối… Tour diễn khép lại, khi nhìn lại mình có chút tiếc nuối sau đây sẽ phải quay về nhịp sống bình thường của người ca sỹ, là những sự kiện, bán vé... Không biết đến khi nào mình mới có cơ hội cũng như các điều kiện đủ và cần để diễn cho các bạn sinh viên trẻ tuổi như thế này nữa. Được trở về, hát và sống trong tình cảm sinh viên-xuất phát điểm của mình, Uyên Linh có kỷ niệm gì đáng nhớ không? Ca sỹ Uyên Linh: Có lẽ nơi bất ngờ nhất là hát cho các bạn sinh viên ở Huế. Trong tour sinh viên xuyên Việt lần này, duy nhất ở Huế là Uyên Linh phải diễn tại hội trường, cứ tưởng không khí sẽ bị hạn chế và nhạt so với diễn ngoài trời. Nhưng không ai có thể ngờ tới, các bạn sinh viên ở Huế lại cuồng nhiệt và dễ thương đến vậy. Đêm đó Linh cảm giác bản thân Linh và các người nghệ sỹ đều thăng hoa vô cùng. Trở lại với album “Giấc mơ tôi” của bạn, chọn thời điểm khá lâu sau cuộc thi Việt Nam Idol mới phát hành, nhưng album không gây tiếng vang lớn và không chưa đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ dành cho Uyên Linh sau cuộc thi thần tượng âm nhạc Việt Nam? Ca sỹ Uyên Linh: Linh lại thấy hiệu ứng album của mình tốt (cười). Album cũng có độ phủ sóng nhất định. Vì độ phủ sóng của abum bây giờ không phải ai cũng có có thể đánh giá và đo đếm được. Và chỉ những người có những đứa con tinh thần thì mới tự đánh giá được. Tức là Linh đã hài lòng về chỗ đứng của nó? Ca sỹ Uyên Linh: Lúc nào cũng vậy thôi, khi một sản phẩm ra đời thường thường sẽ nhận được phản hồi nhiều chiều, có lời khen và cả góp ý. Đây mới là sản phẩm đầu tiên, tiếp theo còn nhiều sản phẩm, album mới nên Linh không vội gì xoay mình theo các chiều ý kiến. Riêng Linh đến giờ phút này hoàn toàn tự hào và an tâm về số đĩa bán ra và mức độ phủ sóng của các bài hát. Với một ca sỹ trẻ, bắt đầu sự nghiệp ca hát, sự hài lòng này liệu có quá sớm và hơi dễ dãi với thành công của một quán quân Việt Nam Idol không? Ca sỹ Uyên Linh: Những bài hát cũ, đã gắn với Linh sau cuộc thi sẽ không còn gì nhiều để nhắc tới nữa nhưng những ca khúc mới trong abum đều được đón nhận và có chỗ đứng nhất định. Hơn thế nữa, từ khi ra album “Giấc mơ tôi”, bản thân Linh nhận được nhiều lời mời, hợp tác biểu diễn ở các chương trình lớn cần nghệ sỹ mới và có lượng ca khúc nhiều. Vì thế, theo Linh, album “Giấc mơ tôi” dù được thai nghén lâu khi ra đời cũng có cái giá nhất định. Linh và ê-kíp hài lòng về độ phủ sóng của nó. Quán quân Việt Nam Idol là cơ hội quý giá để Uyên Linh phát triển sự nghiệp “như diều gặp gió”. Bạn nghĩ sao trước nhiều ý kiến cho rằng ê- kíp hiện tại chưa xây dựng được một hình ảnh Uyên Linh nổi bật và nhất quán? Ca sỹ Uyên Linh: Linh thấy hình ảnh của Linh rất nhất quán-là một người ăn mặc lịch sự, đơn giản, chỉ chú tâm vào việc hát. Linh chẳng muốn mình “lên như diều gặp gió” vì thành ngữ này với một ca sỹ trẻ sẽ chẳng bền cho lắm. Linh nghĩa chắc sẽ chẳng người nghệ sỹ mới bước vào nghề nào lại muốn sự nghiệp mình lên như diều gặp gió để rồi chẳng biết làm gì ở trên đó. Còn những ý kiến đánh giá hình ảnh của Linh mờ nhạt thì tùy ở họ thôi. Bản thân Linh vẫn thấy mình có một chỗ đứng nhất định. Linh không biết những người nổi bật hơn Linh họ như thế nào? Nhưng  sự mờ nhạt của Linh vẫn thích hợp ở những nơi cần Linh. Bằng chứng là Uyên Linh vẫn có lời mời những chương trình có ích với ca sỹ trẻ. Ví dụ... như? Ca sỹ Uyên Linh: Linh được hát chung với chị Thanh Lam, Những chương trình bán vé như Không gian âm nhạc… Nếu điểm mặt ca sỹ trẻ hiện nay, Linh không tự kiêu về mình nhưng có thể tự hào về chỗ đứng và những gì mình và ê- kíp làm được. Có người lo về trang phục, nhưng nhiều ý kiến phàn nàn về gu thời trang của Uyên Linh trong nhiều chương trinh hơi bị... “xoàng”? Có lẽ, những ai nói Linh ăn mặc “xoàng” họ hơi tự tin quá và đánh giá thấp Linh. Nhưng Linh thì rất thoải mái. Có thể Linh ăn mặc xoàng thật, ở ngoài đời thường, hay khi hát với sinh viên... Nhưng điều đó với Linh không sao cả. Điều Linh lo lắng và sợ là sự xuất hiện của mình, tiếng hát của mình có xoàng xĩnh và xứng đáng không. Quan điểm sống của Linh là cà sa không làm nên thầy tu… Không phải... tắc kè hoa Lựa chọn dòng nhạc sang trọng, nhưng Uyên Linh lại Nam “tiến”- nơi “thịnh” dòng nhạc thị trường. Uyên Linh nghĩ sao nếu có người gợi ý Bắc “tiến” mới là mảnh đất “dụng võ” phù hợp, hiện những Diva hàng đầu như Mỹ Linh, Thanh Lam vẫn ở lại Hà Nội? Ca sỹ Uyên Linh: Thực ra sự phân biệt rạch ròi thị trường âm nhạc Bắc-Nam đã rất lỗi thời rồi. Những năm trở lại đây ranh giới này ngày càng được xóa mờ. Điều quan trọng nhất với Linh là mình hợp tác với ai và cho ra đời sản phẩm âm nhạc như thế nào. Điều mong chờ của Linh sắp tới đây là sự sắp xếp âm nhạc của nhạc sỹ Quốc Trung  và những tour diễn của anh dành cho các sỹ trẻ như Linh tham gia. Đang theo học một trường Đại học uy tín, Bố mẹ có cản trở Uyên Linh đâm ngang vào giới showbiz nổi tiếng nhưng đôi khi cũng đi liền với tai tiếng? Ca sỹ Uyên Linh: Bố mẹ rất ủng hộ Linh, không cản trở Linh trong con đường ca hát. Uyên Linh có gặp khó khăn khi trấn an bố mẹ sau những sự cố, scandal vừa rồi? Ca sỹ Uyên Linh: Xin lỗi chị! Linh đã thống nhất với ê-kíp không trả lời về vấn đề này! Học về ngành ngoại giao có giúp được nhiều cho Uyên Linh khi theo con đường ca hát không? Ca sỹ Uyên Linh: Linh không dám nói đó là lợi thế, nhưng Linh thấy rất tự tin khi nói trước mọi người. Linh không bao giờ thấy run. (cười) Tiếp theo tour diễn này, sẽ là một ca sỹ Uyên Linh với những dự định tiếp theo như thế nào? Ca sỹ Uyên Linh: Linh không phải tắc kè hoa để thay đổi liên tục. Linh cũng không phải là một người quá xinh đẹp, có gu thẩm mỹ xuất chúng tiên phong về thời trang để được tung hô. Linh cũng không phải là người tự do để nay thế này mai thế kia. Mọi hoạt động và chiến lược xây dựng hình ảnh, phát triển của Linh đều do kế hoạch của một ê-kíp. Linh cũng như công chức nhà nước, có sếp, có kế hoạch của tập thể Tùy vào thế nào mình thấy là đủ. Hiện tại Uyên Linh rất chắc chắn và tự tin về những gì Uyên Linh đã làm nên không có ý định thay đổi gì hết./. Cảm ơn Uyên Linh và chúc bạn thành công!
-----------------
