http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-dem-nhac-lung-linh-sac-viet-tai-da-nang/141325.vnp
-----------------
Sôi động đêm nhạc Lung Linh Sắc Việt tại Đà Nẵng
-----------------
Tối 28/4, Đại nhạc hội từ thiện "Lung linh sắc Việt" đã diễn ra hoành tráng tại Cung Thể thao Tiên Sơn-Đà Nẵng, với sự tham dự của nhiều gương mặt âm nhạc đình đám. Đây là chương trình ca nhạc có quy mô lớn nhất tại Đà Nẵng từ trước tới nay, nằm trong khuôn khổ chuỗi sự kiện Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng năm 2012, quy tụ các nghệ sỹ như Tuấn Ngọc, Trần Thu Hà, Quang Linh, Thu Minh, Lệ Quyên, Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Phương Linh, Nguyễn Ngọc Anh, Uyên Linh, Phương Vy, Thảo Trang; nhóm Năm Dòng Kẻ; MC Anh Tuấn, Mỹ Lan; Nhóm múa Arabesque, Vũ đoàn Hoàng Thông. Ngoài ra, còn có tiết mục trình diễn bộ sưu tập của nhà thiết kế Kelly Bùi với sự tham gia của các Hoa Hậu, các siêu mẫu hàng đầu Việt Nam từng đoạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế. Với kinh phí đầu tư gần 10 tỷ đồng, quy tụ dàn sao hàng đầu Việt Nam, trên nền sân khấu được thiết kế mang đậm bản sắc phố biển Đà Nẵng, Đại nhạc hội "Lung Linh Sắc Việt 2012" do Tổng đạo diễn Việt Tú dàn dựng. Đại Nhạc Hội từ thiện “Lung Linh Sắc Việt” là một trong những điểm nhấn của Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng, góp phần tô đậm hình ảnh thành phố Đà Nẵng trong mục tiêu trở thành đô thị hiện đại, văn minh và giàu sắc màu lễ hội. Toàn bộ số tiền thu được từ chương trình “Lung Linh Sắc Việt” lần II khoảng 4 tỷ đồng được dành cho những người khuyết tật, người nghèo của Đà Nẵng và trên toàn quốc thông qua Đài Truyền hình Việt Nam. Năm 2011, Chương trình với chủ đề “Yêu trong ánh sáng” đã trao số tiền trị giá 4 tỷ đồng cho đại diện của thành phố Đà Nẵng thông qua chương trình nhân đạo “Cuộc sống vẫn tươi đẹp” của Đài Truyền hình Việt Nam.
-----------------
