http://www.vietnamplus.vn/cuong-vi-lady-gaga/141322.vnp
-----------------
Liveshow của Lady Gaga nóng vì hạn chế độ tuổi
-----------------
Tối 27/4, nữ hoàng nhạc pop đương đại của Mỹ là Lady Gaga đã “đốt cháy” bầu không khí tại sân vận động Olympic tại Seoul, Hàn Quốc khi những ca khúc, màn trình diễn đầy gợi cảm kết hợp cùng phần trang phục có phần lập dị của cô đã nhận được sự ủng hộ của hàng chục ngàn khán giả cuồng nhiệt. Đã có hơn 50.000 người hâm mộ có mặt để chứng kiến liveshow của Gaga, và con số này lẽ ra còn đông hơn nếu giới chức Hàn Quốc không giới hạn độ tuổi khán giả chương trình là “trên 18 tuổi”. Theo bộ phận kiểm duyệt, phong cách ăn mặc, cách trình diễn của Gaga là không phù hợp với khán giả nhỏ tuổi, và những người tới mua vé đều phải xuất trình thẻ căn cước. Song bất chấp điều này, những khán giả vẫn lấp gần chật kín sân vận động Olympic, và đã gào thét cũng như vẫy những que phát sáng khi thần tượng của họ xuất hiện. Mở màn buổi trình diễn, Lady Gaga mặc một bộ áo màu đen bó sát với một tảng kim loại khổng lồ gắn trên đầu, cưỡi ngựa tiến ra sân khấu đầy ấn tượng. Cô còn phấn khích hét lên với khán giả: “Tôi nghe nói rằng chính phủ của các bạn đã quyết định rằng chương trình chỉ dành cho khán giả từ 18 tuổi trở lên. Vậy thì tôi sẽ đảm bảo với các bạn một chương trình đúng như thế nhé!” khiến người hâm mộ gào thét hưởng ứng nhiệt liệt. Show diễn của Gaga đem lại ấn tượng mạnh mẽ cả về âm thanh lẫn hiệu ứng sân khấu cho người xem, kéo dài hơn 100 phút với 20 ca khúc nổi tiếng của nữ diva nhạc pop này. Phụ họa cho những ca khúc ăn khách của Gaga là vũ đoàn với những cảnh đầy gay cấn như bắn súng máy hay quan hệ đồng tính nữ. Liveshow tại Hàn Quốc chính là điểm mở màn cho tour lưu diễn vòng quanh thế giới mang tên “Born This Way Ball” của Gaga. Ngay sau khi biểu diễn tại xứ sở kim chi, cô sẽ bay tới một vài nước Châu Á khác trước khi trình diễn tại Australia và các nước Châu Âu. Đây là chương trình nối tiếp thành công của album “Born This Way”, vốn đã bán được gần 6 triệu bản toàn cầu kể từ khi được phát hành tháng Năm 2011. Lady Gaga đã xuất hiện trong tổng cộng 10 bộ trang phục tại liveshow, với không ít thứ quần áo quái dị như váy làm từ... thịt sống hay váy ngắn có nguyên liệu là phím đàn piano. Cô đã được tờ tạp chí Mỹ Time bầu chọn vào danh sách 100 biểu tượng thời trang giàu ảnh hưởng nhất trên thế giới. Trước giờ liveshow bắt đầu, hàng tá những người hâm mộ cuồng nhiệt của Gaga cũng đã tụ tập trước cổng sân vận động trong những trang phục kì quái mà thần tượng của họ từng mặc, cùng nhau chụp những bức ảnh kì niệm. Trong số này thậm chí còn có cả những người hâm mộ nam, và việc họ chịu khoác lên người chiếc kính đen nổi tiếng lẫn những bộ váy mà Gaga từng mặc đủ nói lên sức hút khổng lồ của nữ ca sĩ tài năng nhưng lập dị này. Song không phải ai cũng ủng hộ Lady Gaga, khi ngay tại Hàn Quốc, nhiều tổ chức tôn giáo đã lên tiếng phê bình Gaga và cho rằng chương trình của cô đầy tính khiêu dâm cũng như cố súy cho quan hệ đồng tính luyến ái. Tháng trước, Hiệp hội Công giáo Hàn Quốc đã thề rằng họ sẽ “có những hành động để ngăn chặn giới trẻ khỏi bị tiêm nhiễm vào đầu óc những hình ảnh khiêu dâm và đồng tính” tại buổi biểu diễn của siêu sao người Mỹ. Ngay trước cổng sân vận động Olympic ngày thứ Sáu, hai người theo đạo Công giáo người nước ngoài đã giơ cao những tấm biển với nôi dung “Lady Gaga, hãy về nhà đi!”, trong khi 20 người bản xứ cũng theo đạo Công giáo thì cầu nguyện. Tại một nơi khác ở Seoul, hơn 100 người Công giáo khác cũng đã tụ tập lại nhằm phản đối Lady Gaga. Họ tuyên bố rằng: “Lady Gaga là một tâm hồn bị tổn thương cần được cứu rỗi. Bởi vậy chúng tôi yêu và cầu nguyện cho cô ấy. Chúng ta nên căm thù ác quỷ ngự trị trong tâm hồn Lady Gaga chứ không phải cô ấy.”/. Hình ảnh một số người hâm mộ Lady Gaga ăn mặc cho giống thần tượng (Nguồn: Mirror.co.uk):
-----------------
