http://www.vietnamplus.vn/bob-dylan-nhan-phan-thuong-danh-gia-nhat-cua-my/141086.vnp
-----------------
Bob Dylan nhận phần thưởng danh giá nhất của Mỹ
-----------------
Huyền thoại âm nhạc Bob Dylan và nhà văn đoạt giải Nobel Toni Morrison dẫn đầu một danh sách 13 người sẽ nhận Huy chương tự do tổng thống, phần thưởng dân sự cao nhất ở Mỹ, tại Nhà Trắng vào thứ Năm tới. “Những người được vinh danh khác thường này xuất phát từ các nền tảng khác nhau và vào đời theo những cách khác nhau, nhưng mỗi người họ đều để lại đóng góp lâu bên cho cuộc sống và đất nước chúng ta,” Tổng thống Barack Obama nói trong một tuyên bố. Ông Obama nói thêm: “Họ đã thách thức chúng ta, tạo cảm hứng cho chúng ta, làm cho thế giới này tốt đẹp hơn. Tôi chờ đợi được thừa nhận họ với phần thưởng này. Dylan là một nhân vật chủ chốt trong âm nhạc dân gian và rock trong gần nửa thế kỷ. Nổi tiếng với giai điệu đẹp như thơ, những nỗ lực của ông đã gây được ảnh hưởng lớn lên các phong trào quyền dân sự những năm 1960." Đại diện cho thế giới của nghệ thuật và các con chữ sẽ là Morrison. Bà là tiểu thuyết gia từng đoạt giải Pulitzer và là tác giả người Mỹ gốc Phi đầu tiên đoạt giải Nobel vào năm 1993. Tác phẩm nổi tiếng nhất của bà, Beloved, từng được dựng thành nhiều bộ phim. Đại diện cho giới chính trị là cựu bộ trưởng ngoại giao Madeleine Albright, người phụ nữ đầu tiên nắm giữ vị trí đó, và tổng thống Israel, Shimon Peres, từng được trao giải Nobel hòa bình. Thẩm phán Tòa án tối cao Mỹ đã nghỉ hưu John Paul Stevens, một trong những thẩm phán phục vụ lâu năm nhất ở tòa tối cao, cũng được giải. Dưới đây là danh sách những người khác sẽ nhận giải: John Doar, công tố viên dân sự đóng vai trò chủ chốt trong việc truy tố vụ bê bối Watergate khiến tổng thống Richard Nixon mất chức. William Foege, một bác sỹ và nhà dịch tễ học, người đã lãnh đạo chiến dịch loại bỏ bệnh đậu mùa vào những năm 1970. John Glenn, một thượng nghị sỹ Mỹ đã nghỉ hưu và cựu phi hành gia vũ trụ, người Mỹ thứ ba bay vào không gian, và sau đó trở thành người lớn tuổi nhất bay vào không gian ở tuổi 77. Gordon Hirabayashi, người đã “công khai phản đối việc bắt buộc di dời và giam giữ người Mỹ gốc Nhật trong chiến tranh thế giới thứ hai” và đã kiện cáo lên tận Tòa tối cao Mỹ. Ông qua đời tháng Một năm nay và sẽ nhận giải truy tặng. Dolores Huerta, một người đấu tranh không mệ mỏi cho các quyền dân sự và các tổ chức công đoàn lao động, nổi tiếng với những cố gắng giúp đỡ người lao động nhập cư Mexico ở California. Jan Karski, một nhân vật hàng đầu trong phong trào kháng chiến Ba Lan thời chiến tranh thế giới thứ hai, sau đó nhập tịch Mỹ và qua đời năm 2000. Juliette Gordon Low, người sáng lập nhóm Girl Scouts nổi tiếng, tổ chức tồn tại cả thế kỷ và trở thành nhóm giáo dục cho nữ giới lớn nhất với hơn 50 triệu thành viên. Bà qua đời năm 1927. Pat Summitt, huấn luyện viên giành nhiều chiến thắng nhất ở các giải bóng rổ đại học với 1.098 chiến thắng, dẫn dắt đội Lady Vols của Đại học Tennessee tới tám chức vô địch quốc gia. Bà cũng là một tiếng nói mạnh mẽ trong phong trào chống bệnh Alzheimer và mới đây tiết lộ đang mắc chứng bệnh này giai đoạn đầu./.
-----------------
