http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-se-doi-dan-len-dau-khi-dien-tai-seoul/140428.vnp
-----------------
Lady Gaga sẽ đội đàn lên đầu khi diễn tại Seoul
-----------------
Bốn bộ trang phục mới mà Lady Gaga sẽ mặc trong buổi biểu diễn sắp tới của cô ở Hàn Quốc sẽ được công bố ngày 23/4, bao gồm bộ quần áo nịt lấy cảm hứng từ đàn guitar và một cây đàn piano điện tử. Ngôi sao ca nhạc Mỹ cũng sẽ mặc trang phục do Giorgio Armani thiết kế trong tour lưu diễn toàn cầu "Born This Way Ball" của cô, sẽ bắt đầu tại Seoul. Lady Gaga đã tới Hàn Quốc hôm thứ Sáu, khoảng 1 tuần trước buổi biểu diễn ở đây, bắt đầu tour lưu diễn châu Á và 21 nước châu Âu. Các trang phục mới này giống với phong cách ăn mặc phô trương đặc trưng của nữ ca sĩ, gồm một bộ đồ bó thân màu đen làm từ hàng trăm ống nhựa phủ nhũ lấp lánh, khâu chung với các mảnh kim loại và thủy tinh. Một bộ trang phục khác lại làm từ các loại lưới và tua, được trang điểm bằng nhiều miếng pha lê và đinh sắc. Lady Gaga, người nổi tiếng vì phong cách ăn mặc kỳ dị và lối biểu diễn khêu gợi, còn mặt một bộ đồ latex màu da, nhấn mạnh bằng các điểm nhấn hình tam giác trên ngực và mặt. Hàn Quốc đã cấm các khán giả dưới 18 tuổi tham gia buổi biểu diễn của Lady Gaga, cũng là lần thứ 2 cô tới đây. Các nhóm tín ngưỡng đã tuần hành chống lại buổi biểu diễn, cáo buộc Lady Gaga khuyến khích tình trạng đồng tính luyến ái và khiêu dâm. "Các bộ trang phục đỉnh cao được làm từ những vật liệu... phản ánh chính xác ý tưởng thử nghiệm mang tính tương lai của tour lưu diễn này" - Shinsegae International, bạn hàng của Armani ở Hàn Quốc tuyên bố và cho biết các bộ trang phục sẽ được trình diễn ở Hong Kong, Singapore, Australia và New Zealand. Lady Gaga, người tên thật là Stefani Joanne Angelina Germanotta, nổi tiếng với các ca khúc ăn khác "Bad Romance" và "Poker Face". Ca sĩ sẽ trình diễn tổng cộng 110 show diễn trong năm nay theo sau thành công của album "Born This Way", vốn đã bán gần 6 triệu bản trên toàn thế giới kể từ khi trình làng hồi tháng 5/2011. Ca sĩ này cũng lọt vào tốp 100 nhân vật thời trang ảnh hưởng nhất do tạp chí Time bầu chọn. Cô đã khiến fan phát cuồng với các bộ trang phục biểu diễn gây sốc, từ một chiếc váy làm từ thịt sống cho tới một bộ trang phục khác làm từ bóng nhựa./. Phác thảo trang phục biểu diễn của Lady Gaga (Nguồn: LA Times)  
-----------------
