http://www.vietnamplus.vn/sau-vo-nguoi-ta-phan-manh-quynh-mang-hit-moi-den-sing-my-song/420346.vnp
-----------------
Sau "Vợ người ta," Phan Mạnh Quỳnh mang “hit” mới đến Sing My Song
-----------------
Phan Mạnh Quỳnh. (Ảnh: CTS) Tối 11/12, tập 4 “Sing My Song – Bài hát hay nhất” đã lên sóng VTV3. Bốn huấn luyện viên là Đức Trí, Lê Minh Sơn, Giáng Son và Nguyễn Hải Phong cùng 10 thí sinh tiếp tục mang đến rất nhiều bất ngờ cho khán giả truyền hình. Xem ra, qua bốn tập lên sóng, “Sing My Song” đang trở thành sân chơi phát hiện tài năng mới “gây sốt” trên màn ảnh nhỏ. Một trong những thí sinh để lại ấn tượng mạnh mẽ trong tập 4 là Phan Mạnh Quỳnh. Phan Mạnh Quỳnh là “hiện tượng” sở hữu hơn 95 triệu lượt xem với bản “hit” - “Vợ người ta.” Trên sân khấu “Sing My Song,” Phan Mạnh Quỳnh chia sẻ: “Tính tới thời điểm đã sáng tác hơn 50 ca khúc, trong số đó đã phát hành qua giọng của Quỳnh hay các ca sỹ khác. Tuy nhiên, khán giả mới chỉ biết đến Quỳnh qua ca khúc ‘Vợ người ta.’ Quỳnh tham gia cuộc thi này, mong rằng khán giả sẽ nhìn nhận một Phan Mạnh Quỳnh với những ca khúc, tâm sự, màu sắc khác hơn nhưng vẫn gần gũi với khán giả”. Xuất hiện trên sân khấu Phan Mạnh Quỳnh ngay lập tức nhận được sự ủng hộ đặc biệt từ khán giả. Anh mang đến ca khúc “Con tim tan vỡ.” Bằng màu nhạc đặc trưng, nhịp điệu và ca từ riêng biệt của mình, Phan Mạnh Quỳnh đã chinh phục được Đức Trí, Nguyễn Hải Phong và Giáng Son. Được đánh giá cao về cấu trúc và điệp khúc nhưng sáng tác mới của Phan Mạnh Quỳnh có hơi hướng 'hit' cũ 'Vợ người ta.' (Ảnh: CTS) Kết thúc phần trình diễn, quá phấn khích trước bài hát, Nguyễn Hải Phong liền yêu cầu Phan Mạnh Quỳnh hát lại ca khúc với tiết tấu sôi động hơn khiến khán giả vô cùng thích thú. Không ngần ngại, Đức Trí cho rằng Phan Mạnh Quỳnh là một đối thủ “đáng gờm” trong cuộc thi này: “Bạn thật sự là người tạo hit, điệp khúc của bạn quá nguy hiểm.” Nguyễn Hải Phòng dành những lời khen cho ca khúc của Phan Mạnh Quỳnh: "Cách triển khai bài, cấu trúc, phân tầng cao độ giai điệu rất khoa học. Em có thế mạnh, tư duy tốt về mặt tạo giai điệu. Anh thấy em rất là nhanh, đó là lý do hợp lý để em về với đội của anh." Trước lời "chiêu dụ" của Nguyễn Hải Phong, Đức Trí cũng không thể bỏ qua cơ hội để nói lên ý kiến của mình: " Thật ra không phải những điều đó chỉ một mình anh Phong thấy được, tôi cũng thấy nhưng tôi định nói sau, chia sẻ riêng với bạn. Nếu bạn về với tôi, tôi sẽ giúp những ca khúc của bạn bớt 'tan vỡ' lại những vẫn hit như thường". Trước những lời nhận xét ngọt ngào và dành cho mình những tình cảm đáng quý, Phan Mạnh Quỳnh đã quyết định về với đội của Nguyễn Hải Phong trong sự cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả. Một gương mặt “hot” khác xuất hiện trên sân khấu “Sing My Song” là Trương Kiều Diễm – Á quân Nhân tố Bí ẩn 2016. Một lần nữa gợi nhớ đến hình ảnh của nữ ca sỹ Hồ Ngọc Hà, Kiều Diễm mang đến một hình ảnh mới mẻ, cá tính hơn. Trương Kiều Diễm gây ấn tượng tốt khi trình làng sáng tác trên 'sing my Song.' (Ảnh: CTS) Sáng tác nhạc từ lúc 12 tuổi, Kiều Diễm đã từng cho ra rất nhiều ca khúc được khán giả yêu thích. Cô mang đến ca khúc “Cần” và chia sẻ: “Trong cuộc sống chúng ta có những lúc chông chênh, chơi vơi ngay cả khi chúng ta thành công, thì chúng ta vẫn cần lắm những giây phút giản dị, cần lắm bữa cơm gia đình, một bờ vai để tiếp tục bước về phía trước.” Nhạc sỹ Đức Trí không giấu giếm khi chia sẻ: “Em làm tôi nhớ đến một người mà tôi đã cộng tác cách đây không lâu. Khi tôi gặp thì cô ấy cũng giống như em, đầy cảm xúc, lửa bên trong và không biết tiết chế lại, và tôi nhìn thấy điều đó ở em. Đó là Hồ Ngọc Hà cách đây khoảng 10 năm trước. Tôi nhìn thấy một điều gì đó ở trong em, tôi tin rằng mình sẽ giúp em tiết chế, giữ cảm xúc của mình lại. Em đúng là một ca ‘đáng gờm’ của cuộc thi này.” Nguyễn Hải Phong hài hước chia sẻ: “Anh Đức Trí thì làm việc nhiều cùng các cô gái chân dài rồi, còn anh thì chưa. Hãy cho anh một cơ hội được làm việc với em.” Đức Trí liền đáp trả rằng, không phải anh chọn Kiều Diễm vì chân dài, anh vẫn luôn nói rằng anh không xây dựng được một ngôi sao nếu như họ không có tố chất. Vốn thuộc mẫu người lãng mạn và rất thích những ca khúc của nhạc sỹ Đức Trí, thí sinh xinh đẹp Trương Kiều Diễm đã quyết định về với đội của Đức Trí. Tiết mục cuối cùng, một ca khúc với chất liệu vô cùng độc đáo của nam thí sinh Bùi Caroon, gương mặt từng tham gia cuộc thi Giọng hát Việt và Nhân tố Bí ẩn. Bùi Caroon được các huấn luyện viên đánh giá có lực hút về biểu diễn. (Ảnh: CTS) Bùi Caroon mang đến ca khúc “Người mù” kể về câu chuyện của một người mù bán vé số, để viết nên ca khúc này anh chia sẻ: “Hằng ngày tôi thường đi qua một đoạn đường, hình ảnh mà ngày nào tôi cũng bắt gặp là một người mù trên tay cầm một cây dù và vé số. Có một hôm tôi quyết định đứng lại quan sát chú, từ giai điệu đến ca từ không biết sao nó lại ra một lần.” Xuất hiện trên sân khấu, Bùi Caroon chinh phục khán giả bằng sự tự tin, bên cạnh đó, nội dung ý nghĩa của ca khúc cùng giai điệu lạ tai đã khiến 4 huấn luyện viên đều phải gạt cần và ra sức tranh giành nam thí sinh về đội mình. Lê Minh Sơn hào hứng chia sẻ: “Giọng hát của bạn làm tôi xúc động, đây chính là thứ mà tôi chờ từ đầu đến bây giờ. Bạn là một người làm chủ sân khấu rất tốt, bạn làm tôi gợi nhớ đến Tùng Dương. Nếu về đội của tôi, chỉ trong một thời gian ngắn, bạn sẽ chinh phục được số đông và quan trọng nhất là số ít. Bạn làm cho tôi bối rối từ đầu đến giờ và cảm xúc của tôi đã vỡ òa.” Giáng Son lại tỏ ra rất ngạc nhiên khi nghe được sáng tác của Bùi Caroon, chị chia sẻ: “Tôi thấy rằng em có cái nhìn rất tinh tế, và những phần lời kia cũng rất sâu sắc. Chị rất muốn làm việc với em để có nhiều hơn những sáng tác về đề tài xã hội.” Và cuối cùng, Bùi Caroon đã quyết định về với đội của Lê Minh Sơn. Tập 5 “Sing My Song – Bài hát hay nhất” sẽ lên sóng lúc 21 giờ ngày 18/12 trên kênh VTV3 – Đài truyền hình Việt Nam.
-----------------
