http://www.vietnamplus.vn/ba-becks-choi-troi/140386.vnp
-----------------
Victoria Beckham bị chỉ trích vì đăng ảnh "chơi trội"
-----------------
Ngày 23/4, cựu thành viên ban nhạc Spice Girls Victoria Beckham đã gặp rắc rối sau khi cô cho đăng trên Twitter bức hình mình đang ngồi trong chiếc ghế ngồi vốn chỉ dành riêng cho phi hành đoàn trên chuyến bay của hãng Cathay Pacific rời Hong Kong. "Thành viên tổ lái chuẩn bị hạ cánh. Xin chào mừng quý khách tới Bắc Kinh!! X vb" - cô viết trên mạng xã hội Twitter bên cạnh bức ảnh chụp cô ngồi trong ghế của phi hành đoàn trên chiếc máy bay đi tới Bắc Kinh ngày 20/4. Victoria còn đeo kính râm và mặc váy màu đào, tạo dáng giống như đang chuẩn bị đọc thông báo lên hệ thống thông tin nội bộ của máy bay, trong khi một tiếp viên ngồi ngay cạnh cô đang "nặn" ra một vẻ mặt hài hước. Một phát ngôn viên của Cathay nói rằng trò "chơi trội" này của Victoria Beckham có thể vô hại nhưng hoàn toàn "không phù hợp." Bà cho biết thêm rằng bức ảnh không được chụp trong những giai đoạn quan trọng của chuyến bay như cất cánh hay hạ cánh. Phát ngôn viên Cathay trả lời báo chí: "Hành khách chỉ tạo dáng chụp ảnh. Cô ta không đưa ra bất kỳ thông báo chung nào. Chuyện này không phù hợp do ghế của phi hành đoàn chỉ dành cho phi hành đoàn và hành khách không được chạm vào bất kỳ trang thiết bị nào của máy bay." Tờ Hong Kong Standard nói rằng Victoria, vợ ngôi sao bóng đá David Beckham, đã bị chỉ trích trên các diễn đàn Internet vì gây nguy hiểm tới chuyến bay. Cô đang tới Bắc Kinh để giới thiệu một chiếc xe hơi mới tại triển lãm xe hơi sẽ diễn ra vào cuối tuần ở đây./.
-----------------
