http://www.vietnamplus.vn/nguoi-cong-giao-han-quoc-bieu-tinh-chong-lady-gaga/140345.vnp
-----------------
Người Công giáo Hàn Quốc biểu tình chống Lady Gaga
-----------------
Hàng trăm người theo đạo Cơ đốc giáo ở Hàn Quốc đã tổ chức một buổi cầu nguyện trong ngày 22/4 để phản đối buổi biểu diễn của nữ ca sỹ nổi tiếng Lady Gaga. Ca sỹ người Mỹ đã có mặt ở Hàn Quốc từ hôm 20/4, một tuần trước khi bắt đầu chuyến lưu diễn "Born This Way Ball Global Tour." Khoảng 300 người tới từ các nhà thờ đã tập trung ở một nhà thờ ở Seoul để bắt đầu cầu nguyện, nhằm phản đối buổi biểu diễn của Lady Gaga ở nhà hát Kang Ju-Hyun. Một người cầu nguyện nói: "Chúng tôi sẽ cầu xin Chúa rằng buổi biển diễn đó sẽ không phải là buổi lễ để truyền bá những tư tưởng văn hóa không đúng về giới tính và tình dục." Ngoài buổi lễ cầu nguyện, một số tổ chức khác cũng sẽ biểu tình quanh trụ sở của Hyundai Card, đơn vị tổ chức buổi diễn. Trước những phản ứng mạnh mẽ của các tổ chức trong nước, khán giả phải trên 18 tuổi mới được vào xem buổi biểu diễn ban đầu của Lady Gaga. Lúc đầu, độ tuổi quy định là 12 tuổi. Sau Hàn Quốc, Lady Gaga sẽ tới lưu diễn ở nhiều nước châu Á khác như Hong Kong, Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc) rồi sẽ sau đó sẽ sang châu Âu./.
-----------------
