http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-cher-phai-ban-do-luu-niem-vi-tung-tien/140313.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Cher phải bán đồ lưu niệm vì... túng tiền
-----------------
Giới chức thành phố Adelaide của Australia đã bày tỏ sự thất vọng khi có thông tin cho rằng nữ danh ca nổi tiếng Cher đã rao bán những kỷ vật liên quan tới thành phố vì túng tiền. Những kỷ vật, trong đó có một chiếc chìa khóa lưu niệm, đã được rao bán trên mạng internet bởi một nhân vật có tên Authentic_Cher, người khẳng định mình đủ "thẩm quyền" để bán những tài sản cá nhân của Cher. Hiện thương vụ mua bán này đang thu hút sự chú ý của dư luận với mức đặt giá cao nhất là 19.700 USD, trong khi bốn ngày nữa buổi bán hàng trực tuyến mới kết thúc. Trong khi đó, Thị trưởng thành phố Adelaide Stephen Yarwood cho biết ông hết sức thất vọng về vụ việc nêu trên. Cựu thị trưởng Steve Condous, người trao chiếc chìa khóa lưu niệm cho Cher sau buổi biểu diễn khó quên ở giải đua xe Công thức 1 tại thành phố Adelaide hồi năm 1990, cũng không lấy làm vui vẻ khi biết thông tin trên. Ông cũng cho rằng nếu Cher không giữ lại được những kỷ vật đó, nữ danh ca này có thể trả lại cho thành phố. Ngoài những kỷ vật nêu trên, Cher được cho là cũng đem bán cả những đôi giày và trang phục từng buổi diễn vì tình trạng kinh tế hiện nay của bà./.
-----------------
