http://www.vietnamplus.vn/giai-cong-hien-2011-my-linh-anh-quan-thang-lon/140256.vnp
-----------------
Giải Cống hiến 2011: Mỹ Linh, Anh Quân thắng lớn
-----------------
Tối 22/4, tại TP. Hồ Chí Minh đã diễn ra Lễ Trao giải thưởng Âm nhạc Cống hiến năm 2011. Kết quả được trao với 4 hạng mục gồm album của năm đã thuộc về album "Tóc ngắn Acoustic - Một ngày" của Mỹ Linh; chương trình của năm dành cho Hồ Ngọc Hà Live Concert 2011; Nhạc sỹ của năm thuộc về nhạc sỹ Anh Quân với album "Tóc ngắn Acoustic" và Ca sỹ của năm thuộc về ca sỹ Tùng Dương. Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến do Báo Thể thao & Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) thực hiện, với sự tham gia bầu chọn của 100 phóng viên báo chí trên toàn quốc. Các nhà báo bỏ phiếu bầu chọn các hạng mục trong giải thưởng này dựa trên danh sách đề cử. Kết quả bầu cử được giữ bí mật trong suốt thời gian bình bầu. Giải vinh danh những đóng góp và thành quả của những người làm nghệ thuật trong suốt một năm qua; đồng thời là lễ trao giải cũng là một chương trình nghệ thuật đặc sắc, độc đáo và hấp dẫn với sự tham gia biểu diễn của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng trên cả nước như Mỹ Linh, Tùng Dương, Thu Minh, Lê Cát Trọng Lý, Nguyên Thảo, Nguyễn Công Hải và Uyên Linh, đã đem đến sự cuốn hút, hấp dẫn đối với đông đảo công chúng yêu âm nhạc. Sân khấu được lấy ý tưởng từ hình tượng 5 dòng kẻ và 5 nốt nhạc, những đường nét tạo hình trên sân khấu là những khối 5 dòng kẻ, tượng trưng cho những “bậc thang” phấn đấu của người nghệ sỹ trên con đường nghệ thuật. Đặc biệt, năm nay, Ban tổ chức đánh dấu sự chuyển đổi đột phá thông qua sự kiện thảm đỏ trước giờ “G,” thu hút rất nhiều khán giả mến mộ đến chụp hình lưu niệm và giao lưu cùng với thần tượng. Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến qua 6 lần tổ chức không mang tính hàn lâm, không do khán giả hâm mộ đánh giá mà được bầu chọn bởi những phóng viên theo dõi mảng văn hóa nghệ thuật của các cơ quan báo, đài trên toàn quốc./.
-----------------
