http://www.vietnamplus.vn/quang-cao-cua-nhom-akb48-bi-chi-trich-vi-tho-tuc/140255.vnp
-----------------
Quảng cáo của nhóm AKB48 bị chỉ trích vì thô tục
-----------------
Một quảng cáo kẹo ngọt có sự tham gia của nhóm nhạc nữ nổi tiếng nhất Nhật Bản là AKB48 đã bị chính dư luận nước này chỉ trích mạnh mẽ. Trong clip, các cô gái đã dùng miệng mớm kẹo cho nhau, và hành động này bị cho là cổ súy cho quan hệ đồng giới. Đoạn clip quảng cáo này được phát sóng từ hồi tháng Ba, trong đó các thành viên ở độ tuổi teen và gần 20 đều mặc đồng phục và truyền miệng nhau những chiếc kẹo ngọt. Thậm chí camera còn chiếu cận cảnh hình ảnh họ gần như trao môi cho nhau. Một cơ quan giám sát truyền thông cho biết phần lớn trong số 116 lời phàn nàn họ nhận được trong tháng Ba là về quảng cáo này. “Quảng cáo kiểu này có thể khuyến khích quan hệ đồng giới” một người phàn nàn, trong khi một ý kiến khác cho rằng “Tôi không muốn xem những quảng cáo như thế này”. Còn những ý kiến tỏ ra quan ngại về hình ảnh nhóm nhạc này xuất hiện trong các clip nhạc quá sức gợi cảm: “Những cô gái đó, hầu hết là những ca sĩ tuổi teen, đã ôm nhau xuất hiện trong đồ lót... Đó là một hình ảnh rất phản cảm.” AKB48 là một trong những nhóm nhạc thành công nhất thế giới, thu về được hơn 200 triệu USD từ tiền bán CD và DVD năm ngoái. Những năm gần đây, độ phủ sóng của họ ngày càng cao tại Nhật Bản và các nước Châu Á khác. Với tổng cộng 90 thành viên toàn nữ, từ độ tuổi teen tới giữa 20, nhóm nhạc này có phong cách pop dễ nghe và vũ đạo bắt mắt, khiến cho các fan nữ “mê như điếu đổ.” Không chỉ vậy, hình ảnh gợi cảm và xinh đẹp của những AKB48 còn thu hút một lượng lớn người hâm mộ là các “đấng mày râu”, chiếm một lượng lớn đĩa tiêu thụ. Người phát ngôn cho UHA Mikatuto Co., công ty sản xuất sản phẩm kẹo trên, cho biết rằng phản ứng của khán giả với quảng cáo của hãng được chiếu trong 10 ngày cho tới 25 tháng Ba là “trái chiều.” “Chúng tôi đã nhận được những lời phàn nàn về quảng cáo, song cũng không ít người cảm thấy thích thú,” ông phát biểu, đồng thời cho biết rằng theo khảo sát thì đây là quảng cáo ăn khách thứ 4 vào thời điểm phát sóng. Hiện quảng cáo lẫn phần hậu trường có thể được xem trên trang web của UHA Mikakuto tại địa chỉ www.akb48cho.jp/cm/index.html./.
-----------------
