http://www.vietnamplus.vn/robin-gibb-da-tinh-giac/140235.vnp
-----------------
Nam ca sỹ Robin Gibb của Bee Gees đã “tỉnh giấc”
-----------------
Ngày 22/4, hãng tin AP dẫn lời phát ngôn viên Doug Wright của nam ca sỹ Robin Gibb cho hay, ngôi sao 62 tuổi của nhóm nhạc Bee Gees đã thoát khỏi tình trạng hôn mê và đang thể hiện dấu hiệu phục hồi. Gibb đã bị mất nhận thức từ hồi tuần trước, sau khi ông dính phải căn bệnh viêm phổi. Tưởng như mọi chuyện sẽ rất xấu đối với giọng ca chính của Bee Gees, song may mắn là tới giờ ông đã vượt qua được cơn nguy hiểm. Phát ngôn viên Wright nói rằng hiện Gibb đã có thể gật đầu và trao đổi với các thành viên gia đình, vốn đã túc trực quanh giường bệnh của ông từ hôm 17/4 đến nay. Từ hồi năm ngoái, nam ca sỹ nổi tiếng của Bee Gees đã gặp rất nhiều vấn đề về sức khỏe, sau khi ông phải nhập viện vì các bệnh liên quan tới ruột và dạ dày./.
-----------------
