http://www.vietnamplus.vn/an-mac-tao-bao/140121.vnp
-----------------
Lady Gaga ăn mặc táo bạo khi đặt chân tới Seoul
-----------------
Ngày 21/4, chỉ một tuần trước buổi liveshow của mình tại Seoul, siêu sao nhạc pop Lady Gaga đã có mặt tại Hàn Quốc, điểm khởi hành của tour lưu diễn thứ ba trong sự nghiệp của cô. Nữ ca sĩ vốn nổi tiếng với phong cách ăn mặc lập dị này đã xuất hiện trong một chiếc váy trắng dài, xẻ ngực đầy táo tợn, đeo găng tay trắng và một chiếc mặt nạ có đính kim cương che nửa mặt. Cô liên tục đưa tay gửi những nụ hôn gió tới người hâm mộ ở sân bay Gimpo, Seoul, tạo ra một cảnh tượng náo loạn khi ai cũng muốn ghi lại hình ảnh của diva nhạc pop này. Lịch trình của cô tại Hàn Quốc không được tiết lộ bởi cả người đại diện của Gaga lẫn các nhà tổ chức phía Hàn Quốc là Hyundai Card. Tour diễn “The Born This Way Ball” sẽ được bắt đầu ngày 27 tháng Tư tới tại sân vận động Olympic của Seoul. Từ đây, Lady Gaga sẽ lần lượt đưa các ca khúc ăn khách và vũ đoàn của mình tới Hong Kong, Nhật Bản, Đài Loan, Philippines, Thái Lan, Singapore, Indonesia, New Zealand và Australia, trước khi chuyển tới 21 thành phố khác ở Châu Âu. Các khán giả Hàn Quốc dưới 18 tuổi đã bị cấm xem buổi biểu diễn sau khi cơ quan kiểm duyệt nước này cho rằng chương trình không phù hợp với khán giả chưa đủ tuổi trưởng thành, bất chấp ban đầu độ tuổi khán giả được phép vào xem là 12 tuổi trở lên. Nhiều tổ chức tôn giáo tại Hàn Quốc đã lên tiếng phản đối buổi biểu diễn khi cho rằng Lady Gaga là người ủng hộ cho đồng tính luyến ái và thường trình diễn với phong cách gợi dục. Hiệp hội Nhà thờ tại Hàn Quốc đã đưa ra một thông cáo tháng trước, tuyên bố rằng: “Cộng đồng Công Giáo cần những hành động chấn chỉnh để ngăn cản giới trẻ bị tiêm nhiễm những hình ảnh khiêu dâm và đồng tính,” Theo dự kiến, năm nay Lady Gaga sẽ có 110 buổi biểu diễn trên toàn cầu, sau khi album “Born This Way” năm ngoái của cô thành công rực rỡ. Kể từ khi phát hành vào tháng Năm 2011, album này đã bán được gần sáu triệu bản trên toàn cầu. Ngôi sao đến từ New York này cũng đã lập kỉ lục trên mạng xã hội Twitter khi có tới gần 22 triệu người theo dõi tài khoản của cô. Nữ ca sĩ này có tên thật là Stefani Joanne Angelina Germanotta, được biết đến với những ca khúc ăn khách như “Bad Romance” hay “Poker Face”, và được biết đến như một người ủng hộ mạnh mẽ các phong trào chống bạo lực học đường hay bảo vệ quyền lợi cho người đồng tính./.  
-----------------
