http://www.vietnamplus.vn/tay-trong-ban-nhac-rock-lung-danh-the-band-qua-doi/139948.vnp
-----------------
Tay trống ban nhạc rock lừng danh The Band qua đời
-----------------
Levon Helm, thành viên của ban nhạc rock nổi tiếng cuối thập niên 60, The Band, đã qua đời ngày thứ Năm 19/4 ở tuổi 71. Thông tin trên được phòng thu âm của ông khẳng định. Barbara O’Brien, quản lý phòng thu Levon Helm Studios ở Woodstock, New York đã viết mail cho AFP, cho biết: “Levon Helm đã an nghỉ thanh thản vào chiều nay.” “Gia đình, bạn bè và các thành viên trong ban nhạc đều đã ở bên ông ấy cho tới những phút cuối cùng, và Helm sẽ được nhớ tới bởi tài năng âm nhạc tuyệt vời cũng như một tâm hồn đẹp,” bà viết, và còn cho biết thêm rằng vợ, con gái và hai cháu ngoại luôn túc trực bên giường bệnh. Trên website của tạp chí Rolling Stone, có thông tin cho rằng Helm đã ra đi vì chứng ung thư vòm họng. Bài viết cũng dẫn lời người bạn chơi guitar lâu năm Larry Campbell của Helm, cho biết rằng ông đã “ra đi với lòng tự trọng” bên cạnh những người thân. Kể từ khi được chẩn đoán mắc chứng ung thư vòm họng vào đầu thập niên 90, Helm đã 28 lần được đưa đi điều trị. Chứng bệnh ngày càng chuyển biến xấu khiến ông phải hủy bỏ một số buổi biểu diễn. Là một trong số ít những tay trống đảm nhiệm cả vai trò hát chính, Helm được biết tới nhiều với những ca khúc “The Night They Drove Old Dixie Down," "Rag Mama Rag," "Up on Cripple Creek" và "The Weight." Lớn lên ở Arkansas, Helm đã được tận mắt chứng kiến Elvis Presley, Jerry Lee Lewis biểu diễn trước khi học chơi trống. Sau đó, ông đã tham gia vào ban nhạc hát lót của Ronnie Hawkins vào năm 1960. Tại đây ông đã gặp bốn nghệ sỹ người Canada - Rick Danko, Garth Hudson, Richard Manuel và Robbie Robertson - rồi thành lập một nhóm nhạc. Sau vài lần đổi tên, nhóm quyết định chọn cái tên The Band. Sau đó họ dần trở nên nổi tiếng, tham gia biểu diễn trên sân khấu Woodstock cùng huyền thoại Bob Dylan. Nhóm sau đó đã cho phát hành hàng loạt album bao gồm "Music from Big Pink," "The Band" và "Cahoots." Tới năm 1976, The Band quyết định tan rã, và họ đã tổ chức buổi hòa nhạc cuối cùng tại San Francisco (sau này được đạo diễn Martin Scorsese đưa thành phim tài liệu “The Last Walts”). Sau đó, Helm tham gia vào các dự án riêng cũng như đóng một bộ phim có tên “Coal Miner’s Daughter.” Tới năm 1980, ông quyết định tái hợp The Band với những Danko, Manuel và Hudson, ghi âm thêm ba album. Song lần tái hợp này để lại nhiều vị đắng khi Manuel đã tự tử vào năm 1986 trong khi Danko cũng ra đi 13 năm sau đó. Quyết định giải nghệ và trở về Woodstock, Helm điều hành phòng thu mang tên mình và nơi này từng vinh dự nhận một giải grammy. Robertson, thành viên gốc duy nhất còn sống sót của The Band, viết trên Facebook rằng ông đã tới thăm Helm ở bệnh viện cuối tuần trước. “Levon là một trong những người tài năng nhất tôi từng biết và như một người anh lớn với tôi. May mà tôi đã kịp gặp anh ấy một lần nữa trước khi anh ấy ra đi ...Tôi sẽ luôn nhớ và yêu anh ấy,” ông chia sẻ./.
-----------------
