http://www.vietnamplus.vn/take-away-shows-du-hanh-den-tp-ho-chi-minh/139717.vnp
-----------------
“Take Away Shows” du hành đến TP Hồ Chí Minh
-----------------
Sau khi ra mắt công chúng Thủ đô Hà Nội tối ngày 5/4 tại Viện Goethe vừa qua, Dự án La Blogothèque với 17 bộ phim ngắn nằm trong seri Take Away Shows sẽ tiếp tục cuộc hành trình đến với khán giả Thành phố Hồ Chí Minh vào 20 giờ tối ngày mai, 20/4 tại Cà-phê thứ Bảy, Hai Bà Trưng, quận 1. Được biết, năm 2006, Chryde-người sáng lập La Blogothèque cùng nhà làm phim Pháp Vincent Moon bắt đầu thực hiện chuỗi các video có tên gọi Take Away Shows. Với thiết bị quay phim tối giản là một camera, dăm ba chiếc mic (tuyệt nhiên không có tripod-giá đỡ ba chân), Chryde và Vincent đã đi khắp Paris, ghi hình bất kỳ ban nhạc, nghệ sý nào họ bắt gặp vào thời điểm đó. Họ thực hiện ý tưởng vô cùng đơn giản, ban nhạc chơi còn La Blogothèque quay phim, các phần trình diễn có thể ở bất cứ đâu, đa phần trên các con phố Paris, cũng có khi trên xe buýt, dưới tàu điện ngầm, trong công viên, nhà hàng (hay “bistro”-theo cách gọi của người Pháp), bãi đậu xe, hiệu sách, dọc sông Seine hay tại Montmarte… trước các cặp mắt hiếu kỳ thích thú của người xem. Đặc biệt, các phần quay luôn được trong duy nhất một “take.” Để hài hòa với cách quay này, phần âm nhạc luôn được chơi ngẫu hứng, tự nhiên và không gượng ép. Song không vì vậy mà giá trị nghệ thuật bị ẩn đi. Như thế âm thanh và hình ảnh đã giúp tạo nên một seri Take Away Shows ấn tượng với không khí của những bộ phim như Paris Je T’aime hay Amélie, bọc bên ngoài bởi sự phóng khoáng chịu ảnh hưởng từ trào lưu new wave và phong cách làm phim ‘du kích’ (guerrilla filmmaking). Người phụ trách dự án cho biết thêm, sau này, La Blogothèque mở rộng sang các thành phố, thậm chí các quốc gia khác nhưng vẫn luôn giữ được nét đặc trưng xuyên suốt các tác phẩm Take Away Shows. Chính điều này giúp chúng vẫn dễ dàng được nhận ra trong thời đại các video âm nhạc thị trường đều nhất loạt giả tạo đến mệt mỏi. Đến nay, đã có ít nhất 300 phần trình diễn với sự góp mặt của rất nhiều gương mặt nghệ sĩ tên tuổi lẫn còn ít nhiều xa lạ như: Beirut, Arcade Fire, Fleet Foxes, Sigur Rós, Caribou, Mojave 3, Stuart Staples (nhóm Tindersticks), Keren Ann, Bon Iver (giải Grammy 2011), Yann Tiersen, The National, và nhiều nghệ sĩ khác… hiện diện trong Dự án. Chương trình do The onion Cellar phối hợp với Hanoi Doclab thực hiện./.
-----------------
