http://www.vietnamplus.vn/go-hardwell-or-go-home-phep-thu-do-cuong-edm-cua-khan-gia-viet/447464.vnp
-----------------
“Go Hardwell or Go Home”: "Phép thử" độ cuồng EDM của khán giả Việt
-----------------
Phần trình diễn của DJ Hardwell được kết hợp với pháo hoa (Ảnh: Ban tổ chức) Âm nhạc kết hợp ánh sáng bùng nổ suốt 8 tiếng đã biến đêm nhạc “Go Hardwell or Go Home” được tổ chức tối 20/5 tại sân vận động Mỹ Đình trở thành đại tiệc EDM thiêu đốt 20.000 khán giả. Đêm nhạc “Go Hardwell or Go Home” khép lại chuỗi sự kiện kéo dài trong 4 ngày nhằm quảng bá, giới thiệu nhạc điện tử (EDM) tới Việt Nam cũng như tìm kiếm những tài năng mới ở sân chơi này. Diễn ra từ 16 giờ 30 và kết thúc lúc nửa đêm, “Go Hardwell or Go Home” đã mang tới cho những fan của EDM một “bữa tiệc âm nhạc" hoành tráng, với sự xuất hiện của dàn DJ đến từ Việt Nam và thế giới. Trong buổi chiều, những người có mặt tại sân vận động Mỹ Đình từ sớm đã được thưởng thức set nhạc từ các DJ chất lượng đến từ Việt Nam, bao gồm Lost Medicine, Nimbia, HuyDX… Với những bản nhạc mang tính chất hâm nóng, “bữa tiệc khai vị” buổi chiều không làm người nghe thất vọng. Đặc biệt, Nimbia đã mang tới bản remix mới nhất của mình cho ca khúc “Có em chờ” nhận được sự ủng hộ của khán giả. Anh cũng đã vẫy lá cờ Việt Nam để “cảm ơn” tình cảm của các fan dành cho mình. (Ảnh: Ban tổ chức) Tuy vậy, không khí chỉ thực sự cuồng nhiệt khi những “nhân vật chính” xuất hiện. Mở đầu cho dàn DJ buổi tối là Kill the Buzz. Set nhạc mang tính chất “khai hội” của DJ đã giúp khoảng 20.000 khán giả có mặt tại Mỹ Đình “khởi động” trước khi Hardwell xuất hiện. Vị khách được mong chờ nhất đêm nhạc không ai khác chính là DJ Hardwell. Anh đã có phần trình diễn “nặng đô” trong vòng 2 tiếng, với phần lớn các bản nhạc đã được chính anh remix lại bằng phần beat cực mạnh. Nếu như những track nhạc như “Don’t Stop The Madness,” “United We Are” đã được nhiều người biết đến thì DJ Hardwell cũng mang đến một bản nhạc hoàn toàn mới, với câu khẩu hiệu “This is Hardwell” vang lên ở phần điệp khúc. Ẩn số của đêm nhạc – bộ đôi Jewelz & Sparks đến từ Đức – đã có màn trình diễn đầu tiên ở Hà Nội vô cùng đáng nhớ. Với một phong cách khác so với Hardwell, hai DJ đã mang đến những bản mix ấn tượng của những ca khúc không mới như “Closer,” “Runaway,” “How Deep Is Your Love,”… qua đó giữ được nhiệt cho đêm nhạc đến phút cuối cùng. Đêm nhạc “Go Hardwell or Go Home” đánh dấu lần đầu tiên “nhân vật chính” không phải là người kết thúc buổi biểu diễn. Việc Hardwell quyết định xuất hiện và kết thúc sớm, nhường chỗ cho những tài năng trẻ được chính mình tuyển chọn, tuy đã được thông báo từ trước, nhưng cũng khiến cho nhiều người không còn hứng thú và ra về trước nửa đêm. Tuy vậy, vẫn có rất nhiều fan của dòng nhạc điện tử nán lại đến phút cuối cùng để hòa vào cuộc vui của bộ đôi DJ Jewelz & Sparks. Hai tiếng đồng hồ cuối cùng của đêm nhạc đã chứng kiến được những phút giây tương tác giữa người nghệ sỹ và khán giả, khi những lightstick và điện thoại đã thắp sáng Mỹ Đình đúng như mong muốn của cặp DJ từ nước Đức xa xôi. Việc để những tài năng triển vọng kết thúc show diễn cũng là một “phép thử” nhằm đo sự quan tâm của khán giả Việt Nam đối với EDM. Dòng nhạc nhiều tiềm năng cho sự sáng tạo này hiện đang là xu hướng mới của thị trường âm nhạc trong nước; có lẽ vì thế mà khán giả, đặc biệt là những người yêu thích thể loại EDM cũng cởi mở hơn, sẵn sàng đón nghe những gương mặt mới, dù là nghệ sỹ trong nước hay khách mời quốc tế. Rất nhiều người đã đến sớm từ 16 giờ 30 để lắng nghe những âm thanh sôi động đầu tiên và ở lại đến phút cuối cùng để chung vui với âm nhạc đỉnh cao. Nhìn chung, đêm nhạc đã để lại những ấn tượng tốt đẹp, làm hài lòng khách mời, khán giả và cả ban tổ chức. Những lo ngại trước đó về một bầu không khí “xịt” đã không xảy ra, và quyết định ​của Hardwell là một quyết định đầy táo bạo và sáng suốt, mở ra nhiều ý tưởng mới cho những đêm nhạc điện tử tiếp theo. Được biết, khoảng 20.000 khán giả đã đến với “Go Hardwell or Go Home” đông ​gấp đôi đêm nhạc Martin Garrix diễn ra vào năm ngoái. Thành công này sẽ giúp cho ban tổ chức có thêm động lực để mang nhiều tên tuổi EDM tầm cỡ thế giới, cũng như nhiều DJ tài năng đến với Việt Nam. Dưới đây là những hình ảnh đáng nhớ về đêm nhạc: Sân vận động Mỹ Đình đã rất đông khán giả từ buổi chiều. (Ảnh: Ban tổ chức) Những DJ đến từ Việt Nam 'hâm nóng' bằng những bản remix cực chất. (Ảnh: Ban tổ chức) SlimV là DJ Việt Nam cuối cùng khép lại phần âm nhạc buổi chiều. (Ảnh: Ban tổ chức) Trong một tiếng xuất hiện trên sân khấu, Kill the Buzz đã truyền năng lượng cho hơn 20.000 khán giả. (Ảnh: Ban tổ chức) “Nhiệt” ở Mỹ Đình tiếp tục được “hâm nóng” bởi bộ đôi DJ Jewelz và Sparks. (Ảnh: Ban tổ chức) DJ Hardwell đã có 2 tiếng tận hưởng cùng khán giả có mặt tại sân vận động. (Ảnh: Ban tổ chức)
-----------------
