http://www.vietnamplus.vn/cha-de-vo-nguoi-ta-manh-quynh-mang-gi-den-voi-sing-my-song/420167.vnp
-----------------
Cha đẻ “Vợ người ta” – Mạnh Quỳnh mang gì đến với Sing My Song?
-----------------
Liệu Phan Mạnh Quỳnh có mang đến bất ngờ cho Bài hát hay nhất? (Ảnh: CTS) "Sing My Song – Bài hát hay nhất" mùa đầu tiên đã qua 3 tập phát sóng đầu tiên với rất nhiều cung bậc cảm xúc và lộ diện nhiều tài năng hát/sáng tác âm nhạc. Tập 4 "Sing My Song" tiếp tục giới thiệu những gương mặt tài năng mới. Đặc biệt, khán giả sẽ gặp gỡ những cái tên quen thuộc, thậm chí đã trở thành "hiện tượng" trên các trang nhạc số. Trong đó, sự xuất hiện của Phan Mạnh Quỳnh khi trình bày ca khúc “Vợ người ta” của chính mình đã nhanh chóng đạt con số hơn 95 triệu view trên YouTube. Anh cho biết: “Khán giả mới chỉ biết đến Quỳnh qua ca khúc 'Vợ người ta.' Quỳnh tham gia cuộc thi này, mong rằng khán giả sẽ nhìn nhận một Phan Mạnh Quỳnh với những ca khúc, tâm sự, màu sắc khác hơn nhưng vẫn gần gũi với khán giả.” Phan Mạnh Quỳnh bật mí, anh sẽ mang đến một ca khúc mang đậm phong cách âm nhạc của anh, hứa hẹn là một "hit" mới. Bên cạnh đó, một nhân vật nữ xinh đẹp tại tập 4 sẽ khiến khán giả không khỏi thích thú là Trương Kiều Diễm – Á quân Nhân tố Bí ẩn 2016. Trương Kiều Diễm. (Ảnh: CTS) Từng được giới truyền thông nhận định “nhân tố lai" vì có đôi chân dài như Hà Hồ và giọng hát như Mỹ Tâm, Kiều Diễm còn để lại ấn tượng với những sáng tác của mình tại cuộc thi Nhân tố Bí ẩn. Ngoài Phan Mạnh Quỳnh và Trương Kiều Diễm, 8 thí sinh còn lại trong tập 4 đều là những nhân tố vô cùng đặc biệt. Mỗi người là một cá tính, câu chuyện âm nhạc khác nhau với những thông điệp ý nghĩa trong cuộc sống. Tuy nhiên, giọng ca nào sẽ chinh phục được 4 “Cánh tay gạt cần” và điều gì hấp dẫn đang chờ đợi trong tập 4, tất cả sẽ được hé lộ trong tối Chủ Nhật tuần này. Tập 4 "Sing My Song – Bài hát hay nhất" sẽ lên sóng vào lúc 21 giờ 15 ngày 11/12 trên VTV3 – Đài truyền hình Việt Nam./.
-----------------
