http://www.vietnamplus.vn/chong-cu-whitney-houston-phu-nhan-say-xin-lai-xe/139464.vnp
-----------------
Chồng cũ Whitney Houston phủ nhận say xỉn lái xe
-----------------
Chồng cũ của danh ca Whitney Houston, ca sỹ Bobby Brown, cho biết anh không hề lái xe trong tình trạng say xỉn sau cái chết của diva này. Brown, người từng dẫn Whitney Houston vào "địa ngục," đã bị cảnh sát yêu cầu dừng xe hồi tháng trước sau khi bị phát hiện sử dụng điện thoại khi đang lái xe ở gần Los Angeles. Sau đó, Brown đã bị giam giữ ở gần Van Nuys tại San Fernando Valley. Tuy nhiên, nhờ nộp 5.000 USD tiền bảo lãnh, Brown đã được trả tự do. Cuộc hôn nhân giữa Brown và Houston đã kéo dài 15 năm. Trong quãng thời gian này, có nhiều thông tin cho rằng chính Brown là người đã "rủ rê" diva tài năng vào con đường nghiện ngập. Năm 2007, cặp đôi Brown và Houston ly dị song nữ ca sỹ nổi tiếng với ca khúc "I will always love you" được quyền nuôi con gái./.
-----------------
