http://www.vietnamplus.vn/kurt-cobain-thuc-hien-album-moi-truoc-khi-tu-sat/139447.vnp
-----------------
Kurt Cobain thực hiện album mới trước khi tự sát
-----------------
Một cựu thành viên nhóm nhạc Hole của Courtney Love, vợ cũ của ngôi sao nhạc rock Kurt Cobain, đã tiết lộ rằng trước khi Kurt tự tử vào năm 1994, anh đang trong quá trình hoàn thiện một album solo. Trong buổi phỏng vấn với kênh âm nhạc Fuse, tay guitar Eric Erlandson, cựu thành viên của Hole cho biết: “Đó là điều mà Kurt hướng tới, một album solo và làm việc cùng với những người khác.” Erlandson cho rằng Cobain đã viết và sản xuất những ca khúc có thể làm lu mờ những tác phẩm của anh trước đó. “Đó lẽ ra là một White Album của riêng anh ấy” (ám chỉ album được đón nhận nồng nhiệt của nhóm nhạc Beatles sau một thời gian ngừng nghỉ). Tôi đã rất hào hứng với những sản phẩm của Kurt. Tôi đã được chứng kiến anh ấy chơi trước mặt tôi. Đó là lý do khiến tôi rất buồn khi anh ấy qua đời,” Erlandson chia sẻ. Chủ đề của cuộc nói chuyện giữa Erlandson và Fuse TV là để giới thiệu việc anh sẽ ra mắt một cuốn sách nói về mối quan hệ giữa anh và Kurt, mang tên “Letters to Kurt” (Những lá thư gửi Kurt). Cũng theo Eric, một album gồm những bản thu chưa qua chỉnh sửa của Cobain có thể sẽ được phát hành. “Tôi nghe nói có người đang thu thập và biên tập lại những ca khúc đó. Tôi không kiểm soát việc này, và chỉ mong rằng sẽ có một sản phẩm hoàn chỉnh.” Kurt Cobain là thành viên nhóm nhạc Nirvana nổi tiếng ở đầu thập niên 90. Vào đúng đỉnh cao danh vọng của nhóm nhạc grunge-rock này, Cobain đã bất ngờ tự tử ở tuổi 27./.
-----------------
