http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-robin-gibb-vieng-tham-danh-ca-lan-cuoi/139438.vnp
-----------------
Gia đình Robin Gibb viếng thăm danh ca lần cuối?
-----------------
Vợ và con trai út của danh ca Robin Gibb đã tới túc trực bên cạnh giường bệnh của ông suốt ngày thứ 17/4, khi mà thành viên của nhóm Bee Gees đã chìm sâu vào hôn mê, làm dấy lên những tin đồn rằng gia đình tới tiễn biệt ông lần cuối. Robin được cho là đang cận kề cái chết bởi căn bệnh ung thư ruột và viêm phổi. Người ta đã bắt gặp bà Dwina Gibb cùng cậu con trai Robin-John xuất hiện tại một bệnh viện tư ở Tây London, nơi  nam ca sĩ 62 tuổi đang được điều trị. Trên trang web RobinGibb.com, một thông cáo đã được gửi tới người hâm mộ: “Thật buồn khi những thông tin các bạn nhận được là sự thật: Robin bị viêm phổi cấp và đang trong trạng thái hôn mê. Chúng tôi đang hi vọng và cầu nguyện cho ông được qua khỏi. Trang web hiện đang quá tải lượng người truy cập và tạm thời không thể sử dụng được. Xin lỗi các bạn về việc này.” Người truy cập được chuyển tới trang Facebook của Gibb, nơi mà rất nhiều người hâm mộ đã cho đăng những thông điệp để ủng hộ ông từng phút một. Gibb đã phải phẫu thuật ruột 18 tháng trước bởi một triệu chứng không liên quan và các bác sỹ đã phát hiện một khối u tại đây. Ông được chẩn đoán mắc bệnh ung thư ruột kết và gan. Nhóm nhạc Bee Gees - bao gồm cặp sinh đôi Robin và Maurice Gibb cũng như người anh cả Barry - được coi như một trong những ban nhạc có đĩa bán chạy nhất mọi thời đại./.
-----------------
