http://www.vietnamplus.vn/rapper-tupac-tai-xuat-16-nam-sau-khi-da-qua-doi/139426.vnp
-----------------
Rapper Tupac "tái xuất" 16 năm sau khi đã qua đời
-----------------
Một cơn bão thông tin đã xảy ra trên mạng xã hội Twitter ngày 17/4, sau khi khán giả được chứng kiến sự tái xuất của rapper Tupac Shakur tại một đại nhạc hội của Mỹ - 16 năm sau khi anh qua đời. Được coi như một huyền thoại của làng rap, Tupac đã được ban tổ chức cho “hồi sinh” dưới dạng hình chiếu và ngay lập tức lọt vào 10 chủ đề nóng nhất trên Twitter. Cái tên Tupac được nhắc tới trung bình 40 lần/phút và đã gây sốc với những người có mặt tại đại nhạc hội Coachella tại Indio, bang California. Trên trang Youtube, đã có hàng triệu lượt người truy cập để được xem màn trình diễn có một không hai này. Vào năm 1996, khi đang ở đỉnh cao của danh vọng, Tupac đã bất ngờ bị bắn chết tại Las Vegas, để lại vô vàn tiếc nuối cho người hâm mộ. Chính vì vậy, khán giả đã vô cùng bất ngờ khi hình ảnh Tupac đột ngột xuất hiện trên sân khấu, cầm mic và nói “Các bạn thấy thế nào hỡi Coachella?” rồi bắt đầu hát rap, và chỉ một lát sau những rapper nổi tiếng còn đang sống là Snoop Dogg và Dr Dre đã cùng lên hát với Tupac. Trước sự sững sờ từ phía khán giả, Tupac hiện lên vô cùng sống động, để ngực trần và hát với Snoop Dogg liên khúc “Come With Me”, “Hail Mary” và “Gangsta Party” trong buổi biểu diễn vào Chủ Nhật. Trên mạng Twitter, tài khoản @iamPink_Lipss đã viết: “Hình chiếu của Tupac nhìn thật sự sống động !!!! Công nghệ bây giờ quá phát triển!” còn @AyyOnline hào hứng: “Điều này thật sự là quá sức tưởng tượng!” Vào tháng Mười Hai năm 1996, Tupac đã bị bắn hạ tại Los Angeles. Sáu tháng sau, một rapper cùng thời với anh là B.I.G cũng đã chết dưới nòng súng. Cả hai vụ án này tới nay vẫn chưa được giải quyết rốt ráo. Đại nhạc hội thường niên Coachella thường được tổ chức trong hai dịp cuối tuần tại Indio, Đông Los Angeles. Bên cạnh màn trình diễn gây sốc của Tupac thì cuối tuần qua, khán giả còn được chứng kiến các ban nhạc đến từ Anh như Radiohead và Kaiser Chiefs. Tuy nhiên, không phải ai cũng hào hứng về buổi biểu diễn trên. Nick @maulingmueller viết trên Twitter: “Tupac vẫn chết mà thôi, những kẻ ngốc ạ,” trong khi @ ChrisRRegan đã đùa cợt: “Khi hết buổi biểu diễn, hình chiếu Tupac đã cho phát hành bốn album mới.”./. Video Tupac biểu diễn tại đại nhạc hội Coachella:
-----------------
