http://www.vietnamplus.vn/bee-gees-dang-hon-me/138927.vnp
-----------------
Ca sỹ chính Robin Gibb của Bee Gees đang hôn mê
-----------------
Truyền thông Anh vừa cho hay, cựu thành viên nhóm nhạc Bee Gees, Robin Gibb, bị ốm nặng vì viêm phổi và đang phải điều trị tại một bệnh viện ở London. Ngày 14/4, tờ The Sun dẫn lời một người bạn của gia đình Gibb nói rằng, người nghệ sỹ 62 tuổi này đang rơi vào tình trạng hôn mê. Trong khi đó, phát ngôn viên của Gibb là Doug Wright từ chối đưa ra lời bình luận về thông tin nói trên. Tuy nhiên, con trai của cựu thành viên Bee Gees thì thừa nhận là bố cậu đang bị ốm rất nặng. Hồi năm ngoái, Gibb từng phải nhập viện vì các vấn đề sức khỏe liên quan tới ruột và dạ dày. Ông cũng vừa mới được phẫu thuật ruột hồi tháng trước. Gibb đã phải bỏ lỡ dịp ra mắt dự án mới "Titanic Requiem" tại London hồi tuần này vì sức khỏe không cho phép. Con trai của ông là Robin-John Gibb nói rằng cả gia đình đang “cầu nguyện cho bố và hy vọng ông sẽ có thể hồi phục nhanh chóng.” Trong quá khứ, nhóm nhạc Bee Gees gồm ba anh em Robin, Barry và Maurice Gibb từng ghi danh trên làng nhạc thế giới với những ca khúc bất hủ như "How Deep is Your Love" hay "Stayin' Alive”./.
-----------------
