http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-charles-aznavour-se-tai-luu-dien-tai-bac-my/138826.vnp
-----------------
Ca sỹ Charles Aznavour sẽ tái lưu diễn tại Bắc Mỹ
-----------------
Nam ca sỹ nổi tiếng người Pháp Charles Aznavour mới đây cho biết thời gian tới, ông sẽ lại có chuyến lưu diễn tại Bắc Mỹ sau 3 năm vắng bóng tại vùng đất này. Theo ông Aznavour, trong chuyến lưu diễn này, ông sẽ có một loạt các buổi hòa nhạc tại bốn thành phố Montréal, Québec, Los Angeles và New York. Nói về chuyến đi này với các phóng viên của hãng tin AFP, ông tâm sự: “Tôi rất thích New York, tôi đã từng đến đây hồi năm 1948 cùng với nghệ sỹ dương cầm Pierre Roche và chúng tôi gần như ngay lập tức đã có một hợp đồng với tiệm cà phê Society." Charles Aznavour nói: "Họ đã thuê chúng tôi trong một hoặc hai tuần và chúng tôi đã ở đó tới 5 tuần. Từ đó, chúng tôi đã tới Canada và ở đó gần 3 năm. Tại Canada, tôi như ở nhà của chính mình. Cũng như ở Bỉ, người dân Canada cởi mở, họ mỉm cười, họ thích cười, thích những cái gì đó ngọt ngào và tôi cũng vậy.” Nam ca sỹ Charles Aznavour sinh ngày 22/5/1924, còn là một nhạc sỹ, một diễn viên, một nhà hoạt động công khai và một nhà ngoại giao người Pháp gốc Armenia. Không chỉ là một trong những ca sỹ nổi tiếng nhất của Pháp, ông còn được biết đến với chất giọng nam cao có một không hai của mình. Ông đã xuất hiện trong hơn 60 bộ phim, soạn nhạc khoảng 1.000 bài hát và bán được hơn 100 triệu đĩa thu âm. Trong năm 2009, ông được bổ nhiệm làm đại sứ của Armenia tại Thụy Sĩ cũng như đại diện thường trực của Armenia tại Liên hợp quốc ở Geneva./.
-----------------
