http://www.vietnamplus.vn/cong-chung-ha-noi-hoa-minh-cung-sarah-chang/138703.vnp
-----------------
Công chúng Hà Nội hòa mình cùng Sarah Chang
-----------------
Tối 12/4, công chúng yêu nhạc cổ điển tại Hà Nội đã một lần nữa có cơ hội lắng nghe tiếng đàn của nữ nghệ sỹ violin tài năng và xinh đẹp Sarah Chang với bản nhạc “Bốn mùa” của nhà soạn nhạc danh tiếng Vivaldi. Đây là lần đầu tiên cô quay trở lại Hà Nội sau buổi biểu diễn năm 2010 cũng trong khuôn khổ chương trình Hennessy Concert. Mở đầu chương trình, bà Katherine Chu - cố vấn nghệ thuật của Hòa nhạc Hennessy đã giới thiệu về buổi hòa nhạc và những nét đặc sắc của bản nhạc “Bốn mùa” với phần minh họa của các nghệ sỹ trong Dàn nhạc dây Hà Nội. Ngay sau màn giới thiệu, nữ nghệ sỹ Sarah Chang xuất hiện trong chiếc đầm màu xanh tươi sáng, mái tóc dài đen mượt cột cao và nụ cười rạng rỡ. Khi những giai điệu đầu tiên cất lên từ chiếc violin 300 năm tuổi, cả Nhà hát lớn Hà Nội như lặng đi và thăng hoa cùng từng nốt nhạc trầm bổng. Được sáng tác năm 1723, “Bốn mùa” là một tổ khúc gồm bốn bản concerto dành cho violon và là một trong những tác phẩm âm nhạc nổi tiếng nhất của Vivaldi. Mỗi concerto được đi kèm bằng một bài thơ xônê mang chất mô tả, có sử dụng nhiều loại kết cấu và hiệu ứng khác nhau để minh họa các yếu tố của mỗi mùa. Những tràng pháo tay không dứt và những cung bậc khác nhau của cảm xúc đã tạo nên một đêm nhạc trong mơ của công chúng yêu nhạc cổ điển, có thể nói Chương trình hòa nhạc Hennessy XVI đã thành công ngoài sức tưởng tượng. Hội trường của Nhà hát lớn Hà Nội không còn một chỗ trống. Màn hình lớn đặt ở quảng trường Cách mạng tháng Tám cũng có đến hàng trăm khán giả đứng theo dõi nữ nghệ sỹ Sarah Chang và dàn nhạc biểu diễn. Đêm nhạc đã thực sự đưa khán giả Việt Nam đến với những trải nghiệm vô cùng thú vị, một không gian âm nhạc đích thực, sự hòa quyện của những cung bậc khác nhau của âm nhạc và cảm xúc./.
-----------------
