http://www.vietnamplus.vn/con-gai-tai-hop-voi-du-an-album-live-concert-nhac-thanh-tung/420169.vnp
-----------------
"Con gái" tái hợp với dự án album - live concert nhạc Thanh Tùng
-----------------
Nhóm 'Con gái' thời điểm hiện tại. (Ảnh: HS) "Con gái" - Nhóm nhạc nữ nổi tiếng của Hà Nội vào thập niên 90 bất ngờ tái hợp ở cái tuổi xấp xỉ 40 với dự án âm nhạc lớn gồm một album Thanh Tùng và một live concert tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Và sau 3 năm ấp ủ, bàn bạc, cân nhắc, album "Lời chim Đỗ Quyên" đã được hoàn thành với tiếng hát của ba thành viên Xuân Nhị, Ánh Tuyết và Hằng Nga. Nhóm "Con gái" xuất hiện vào thập niên 90, thời điểm được xem là hoàng kim của những nhóm nhạc, đóng góp vào một mảng màu đặc trưng, vô cùng rực rỡ trong diện mạo phát triển chung của bức tranh nhạc Việt. Ở Hà Nội, thời điểm đó xuất hiện nhiều nhóm nữ như "Ba con mèo," "Tam ca áo trắng," "Tam ca 3A," "Tik Tik Tak"... Tuy nhiên, sự xuất hiện của nhóm "Con gái" như làn gió mới bởi hội tụ ba vẻ đẹp khác nhau, mặn mà và duyên dáng của Xuân Nhị, Bông Mai và Ngọc Anh. Thậm chí, không hề quá lời khi nói rằng, nhóm "Con gái" đã làm điêu đứng trái tim bao chàng trai thời đó. Đúng như tên gọi của nhóm, âm nhạc của "Con gái" toát lên vẻ trẻ trung, một chút dịu dàng nhưng vẫn đầy cá tính, một chút vui tươi mà vẫn ẩn giấu nhiều nỗi niềm. Nhắc đến những ca khúc thành công của nhóm phải kể đến: "Con gái bây giờ," "Chiều Xuân" (Ngọc Châu); "Đôi mắt" (Quang Trung); "Trăng non" (Ngọc Đại). Trải qua nhiều thăng trầm, sóng gió của đời sống, chung số phận của nhiều nhóm nhạc thời bấy giờ, nhóm nhiều lần hợp tan, thay đổi thành viên nhưng tên gọi "Con gái" vẫn được giữ gìn như một dấu ấn vàng son. Ba thành viên của 'Con gái' chia sẻ, hiện cả ba đều đã yên bề gia thất, con cái đã lớn, kinh tế ổn định đã thôi thúc họ tìm lại với niềm đam mê lớn nhất là âm nhạc. (Ảnh: HS) Đến nay, ba thành viên chính thức là Xuân Nhị, Hằng Nga, Ánh Tuyết vẫn ở bên nhau và cùng chung niềm đam mê ca hát. Ca sỹ Ánh Tuyết gắn bó với công việc hiện tại ở Nhà hát Tuổi trẻ, còn Xuân Nhị lấn sân sang lĩnh vực kinh doanh là bà chủ của chuỗi 3 cửa hàng thời trang dành cho giới trẻ có tiếng ở Hà Nội nhưng tình yêu dành cho ca hát chưa bao giờ suy giảm trong cô. Nữ ca sỹ Hằng Nga cũng làm một công việc ngoại đạo nhưng vẫn đau đáu với âm nhạc. Ca sỹ Xuân Nhị cho biết ban đầu, để đánh dấu cho cuộc tái hợp, nhóm định làm sản phẩm âm nhạc hát các ca khúc của nhiều nhạc sỹ đã làm nên thành công của nhóm song sau nhiều cân nhắc, họ chọn làm album tác giả gồm những nhạc phẩm của nhạc sỹ Thanh Tùng. "Nhạc của Thanh Tùng đầy nỗi cô đơn nhưng lại mang thiên chức an ủi cho người khác. Dù trong những lời ca buồn nhất, chưa bao giờ Thanh Tùng ủy mị, ông mang đến cho người nghe một niềm tin mới về tình yêu, cuộc sống bằng những câu chuyện của chính mình. Đó là điều mà các thành viên trong nhóm cảm thấy đồng cảm và muốn truyền tải trong âm nhạc thời điểm này" - ca sỹ Hằng Nga nói. Trong khi đó, liveshow đầu tiên của nhóm với tên gọi "Điều ngọt ngào" sẽ diễn ra ngày 8/1/2017 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Bên cạnh những nhạc phẩm Thanh Tùng đã được nhóm thu âm trong album "Lời chim Đỗ Quyên" thì trong đêm nhạc khán giả sẽ được nghe lại những ca khúc làm nên dấu ấn "Con gái" như: Dương Thụ, Trần Tiến, Giáng Son, Anh Quân,... được phối khí làm mới rất độc đáo. Hai khách mời tham gia liveshow "Điều ngọt ngào" của nhóm "Con gái" lần này là Tùng Dương và nhóm Oplus. Ca sỹ Xuân Nhị cho biết Tùng Dương là giọng ca mà nhóm "Con gái" muốn được hát cùng từ nhiều năm nay. Bên cạnh đó nhóm nhạc Oplus cũng hào hứng với sự kết hợp lần này. 'Con gái' và nhóm Oplus tại buổi họp báo giới thiệu dự án mới đây tại Hà Nội. (Ảnh: HS) Live concert "Điều ngọt ngào" đánh dấu sự tái ngộ của nhóm "Con gái" với công chúng yêu nhạc sẽ diễn ra vào 20 giờ ngày 8/1/2017 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội./.
-----------------
