http://www.vietnamplus.vn/bieber-ket-doi-swift/138699.vnp
-----------------
Justin Bieber "kết đôi" Taylor Swift trong album mới
-----------------
Vừa qua, ngôi sao nhạc pop người Canada Justin Bieber đã lên tiếng chia sẻ rằng, cậu đã "kết đôi" cùng công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift để thực hiện ca khúc mới trong album thứ ba sắp tới của mình. Bieber bày tỏ trên đài radio Capital FM của Anh rằng: “Một trong những người tham gia thực hiện album mới 'Believe' của tôi chính là Taylor Swift. Tôi đã viết chung một ca khúc với chị ấy, do vậy cả album sẽ mang màu sắc rất phong phú, đa dạng.” Với cách nói “úp mở” đó, nam ca sỹ tuổi teen khiến cho người hâm mộ càng thêm phần tò mò về vai trò đóng góp của Swift, không biết liệu cô chỉ cùng sáng tác bài hát mới với Bieber hay là cả song ca nữa. Bieber tiếp tục hứa hẹn: “Mọi thứ sẽ rất khác biệt. Đó là lý do tôi vô cùng hài lòng với album lần này.” Nam ca sỹ “Mistletoe” cho biết thêm rằng những cộng sự khác hỗ trợ cậu trong “Believe” còn có ngôi sao R&B Usher, rapper Kanye West và nhà sản xuất Timbaland. Dự kiến, album nói trên sẽ được phát hành vào cuối mùa Hè này./.   
-----------------
