http://www.vietnamplus.vn/axl-rose-tu-choi-duoc-luu-danh-o-bao-tang-rock/138575.vnp
-----------------
Axl Rose từ chối được lưu danh ở bảo tàng rock
-----------------
Siêu sao nhạc rock Axl Rose của ban nhạc huyền thoại Guns N’ Roses cho biết anh sẽ không tham gia vào buổi lễ đưa nhóm nhạc của mình vào bảo tàng “Rock and Roll Hall Of Fame,” một vinh dự tột bậc của làng nhạc thế giới. Ngày 11/4, Rose đã viết một bức thư ngỏ gửi tới tờ Los Angeles Time để giải thích tại sao anh lại từ chối vinh dự trên, vốn là ao ước của bao nghệ sỹ khi tên tuổi sẽ mãi được lưu giữ trong ngôi đền âm nhạc thiêng liêng. Bảo tàng Hall of Fame được đặt tại Cleveland và sẽ tổ chức buổi lễ thường niên để ghi nhận tên tuổi các nghệ sỹ có đóng góp đặc biệt cho âm nhạc thế giới vào thứ Bảy tới. Trong bức thư của mình, Rose cũng tuyên bố rằng anh sẽ không phản đối nếu các thành viên khác trong ban nhạc tới tham dự buổi lễ trao giải trên. “Để mọi thứ được rõ ràng, tôi muốn khẳng định rằng mình sẽ không phản đối bất cứ ai đến từ Guns muốn được ghi nhận tên tuổi ở Hall of Fame. Tuy nhiên trước nay cả tôi lẫn các thành viên trong ban nhạc đều chưa từng đề nghị được ghi tên vào bảo tàng này. Do đó đây là chương trình của ban tổ chức chứ không phải của tôi.” Vào thời hoàng kim từ năm 1987 tới 1993, Guns N’ Roses được coi là ban nhạc rock hàng đầu thế giới, đã bán được gần 100 triệu album trên toàn cầu và có những ca khúc được liệt vào hàng kinh điển như “Welcome to the Jungle" hay "Sweet Child O' Mine." Các thành viên còn lại của G N’R là tay guitar huyền thoại Slash, tay bass Duff McKagan và tay trống Matt Sorum đã kết hợp cùng ca sỹ - cựu thành viên của nhóm Stone Temple Pilots là Scott Weiland để tạo thành nhóm nhạc Velvet Revolver. Tờ LA Times cũng cho biết rằng Slash đã chia sẻ ý định tái hợp G N’ R, bất chấp sự phản đối của ca sỹ chính Axl Rose. Trong cuộc phỏng vấn tạp chí Rolling Stone vào tháng Tư, Slash đã chia sẻ: “Anh ấy không ưa tôi. Đã có nhiều việc xảy ra, tôi cũng không rõ nữa. Nhưng đã lâu chúng tôi không còn liên lạc với nhau nữa.” Vào tháng Hai, bảo tàng Rock and Roll Hall of Fame đã công bố danh sách những tên tuổi sẽ trở nên bất tử trong ngôi đền âm nhạc, ngoài Guns N’ Roses còn có ban nhạc Red Hot Chili Peppers, nhóm Beastie Boys và Donovan... Người phát ngôn nữ của Hall of Fame đã tuyên bố: “Chúng tôi rất tiếc vì Axl sẽ không thể có mặt trực tiếp trong lễ trao giải.” Tuy nhiên cô không cho biết thêm liệu ban tổ chức có đồng ý gạch tên anh ra khỏi danh sách như yêu cầu hay không. Trong bức thư của mình, anh đã viết: “Tôi muốn nhấn mạnh rằng tôi không muốn được có tên trong danh sách và không ai được quyền lên thay mặt tôi trong buổi lễ.” “Không ai, từ các thành viên cũ của nhóm cho tới ban tổ chức Rock and Roll Hall of Fame được ám chỉ dù trực tiếp hay gián tiếp rằng tôi có mặt hoặc ủng hộ việc vinh danh Guns N’ Roses.”/.
-----------------
