http://www.vietnamplus.vn/jane-birkin-huy-dien-tai-morocco-vi-phai-nhap-vien/138532.vnp
-----------------
Jane Birkin hủy diễn tại Morocco vì phải nhập viện
-----------------
Các nhà tổ chức buổi hòa nhạc của Jane Birkin cho biết, diễn viên kiêm ca sỹ người Anh này sẽ không thể biểu diễn tại liên hoan âm nhạc Mawazine ở thủ đô Rabat của Morocco do phải nhập viện. Theo giám đốc nghệ thuật của liên hoan âm nhạc trên Aziz Daki: “Hôm nay, chúng tôi đã nhận được tin Jane Birkin đã phải nhập viện tại Pháp để trị bệnh. Chúng tôi lấy làm tiếc về sự vắng mặt của ca sỹ này ở Mawazine." Lãnh đạo liên hoan Mawazine thông báo rằng, buổi biểu diễn của Jane Birkin, dự kiến ban đầu được tổ chức vào ngày 22/5, bị hủy bỏ vì những lý do về sức khỏe của nghệ sỹ này. Jane Birkin sinh ngày 14/12/1946 tại Marylebone, London, Anh. Bà là một diễn viên kiêm ca sỹ người Anh sinh sống tại Pháp. Bà đã từng xuất hiện trong các bộ phim của Agatha Christie như "Death on the Nile" (1978) và "Evil under the sun" (1982), và đã thu âm một số album ca nhạc như "Baby Alone in Babylone," "Amours des Feintes," "Lotita go home" và "Rendez-vous." Jane Birkin đã giành giải thưởng “Nghệ sỹ nữ của năm” tại liên hoan âm nhạc Victoires de la Musique hồi năm 1992 và trong những năm gần đây, bà đã bắt đầu viết album riêng của mình và làm đạo diễn điện ảnh./.
-----------------
