http://www.vietnamplus.vn/khep-lai-vu-whitney/138530.vnp
-----------------
Cảnh sát Beverly Hills khép lại vụ Whitney Houston
-----------------
Ngày 11/4, Sở cảnh sát Beverly Hills tuyên bố khép lại hồ sơ điều tra về cái chết của diva Whitney Houston. Theo họ không có thêm dấu hiệu khả nghi nào được tìm thấy tại hiện trường nơi nữ ca sỹ danh tiếng này qua đời. Phát ngôn viên Mark Rosen tuyên bố: “Dựa trên các khám nghiệm hiện trường của chúng tôi và báo cáo của bên pháp y, chúng tôi có thể khẳng định rằng cái chết này không hề có dấu hiệu của tội phạm. Sở cảnh sát Beverly Hills chính thức đóng hồ sơ vụ án.” Theo ông, cuộc điều tra đã không hề tìm thêm được dấu hiệu nào của xô xát tại hiện trường. Nữ ca sĩ Whitney Houston đã đột ngột qua đời tại phòng khách sạn ở khu vực Beverly Hills ngày 11 tháng Hai, chỉ một ngày trước khi lễ trao giải Grammy được tổ chức. Thi thể của cô được tìm thấy trong bồn tắm của khách sạn, và theo giám định pháp y, nữ danh ca này đã bị chết do ngộp nước, bên cạnh đó là các nguyên nhân phụ đến từ việc sử dụng cocaine lẫn bệnh về tim. Bản báo cáo pháp y cuối cùng dài 42 trang vừa được công bố tuần trước cho biết rằng cô có thể đã dùng thuốc và đồ uống có cồn quá liều dẫn tới việc bị đau tim và gục xuống bồn tắm rồi chết đuối ở khách sạn Beverly Hilton. Nhiều lọ thuốc đã được tìm thấy tại hiện trường - tất cả có 12 loại được kê đơn bởi năm bác sĩ khác nhau, trong đó có cả thuốc chống bồn chồn Xanax và thuốc Prednisone chống viêm corticosteroid. Danh ca từng có nhiều ca khúc ăn khách như "I Will Always Love You" đã bán hơn 170 triệu đĩa hát trong sự nghiệp kéo dài gần ba thập kỷ, song gần đây đã luôn phải chống lại chứng nghiện ma túy. Tháng trước, có tin Houston đã để lại toàn bộ tài sản cho con gái Bobbi Kristina và chồng cũ Bobby Brown sẽ chẳng nhận được gì từ chị./.
-----------------
