http://www.vietnamplus.vn/marc-anthony-da-chinh-thuc-nop-don-ly-di-lopez/138497.vnp
-----------------
Marc Anthony đã chính thức nộp đơn ly dị Lopez
-----------------
Trang tin AP vừa cho hay, nam ca sỹ Marc Anthony đã chính thức nộp đơn ly dị vợ là nữ diễn viên kiêm ca sỹ Jennifer Lopez, sau nhiều tháng cặp đôi này thông báo về quyết định chia tay của họ. Anthony đã gửi đơn lên tòa án ở Los Angeles, với lý do “giữa hai người có những khác biệt không thể dung hòa.” [Jennifer Lopez chưa nghĩ đến việc lên xe hoa lần 4] Trước đó, cặp vợ chồng nghệ sỹ đã thông báo quyết định chấm dứt hôn nhân vào tháng Sáu năm ngoái, sau bảy năm sống cùng nhau và có hai đứa con sinh đôi. Bản thân Anthony cũng như Lopez đều đã có “lịch sử tình trường” khá phức tạp. Trước khi đến với nhau, Anthony từng trải qua một đời vợ, còn Lopez thì đã chia tay hai người chồng trước đó. Hiện giờ nam ca sỹ dòng nhạc Latinh đang muốn được chia sẻ quyền chăm nuôi con. Dù đã lên tiếng “đường ai nấy đi” song trong lĩnh vực công việc, Anthony và Lopez vẫn tỏ ra khá gắn bó với nhau. Cả hai người cùng tham gia show truyền hình thực tế “Q’Viva!” và chung sức quảng bá cho chương trình này./.
-----------------
