http://www.vietnamplus.vn/cuong-vi-one-direction/138465.vnp
-----------------
Cả ngàn fan tuổi teen phát cuồng vì One Direction
-----------------
Hàng ngàn người hâm mộ tuổi teen, chủ yếu là các fan nữ, đã vây kín trường quay của đài truyền hình Sydney hôm 11/4 vừa qua để có thể được tận mắt thấy thần tượng của họ, nhóm hát nam One Direction, boyband mới nổi đình đám nhất thế giới hiện nay. Sức hút mạnh mẽ của boyband gồm những chàng trai người Ireland và Anh này lớn tới mức nhiều người đã mang túi ngủ để qua đêm trên phố, với hy vọng được là người đầu tiên gặp thần tượng. Nhóm nhạc này bao gồm năm chàng trai từ 18 tới 21 tuổi, được phát hiện từ cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát của Anh “The X Factor,” đã gây sức hút mạnh mẽ kể từ khi họ xuất hiện tại Sydney, bắt đầu cho tour lưu diễn vòng quanh nước Australia đầu tiên của mình. Các fan trung thành đã bám theo từng bước đi của nhóm nhạc, kể cả đuổi theo những chiếc xe an ninh của nhóm dọc Sydney, tất cả chỉ để được ngắm những chàng trai tài năng trên. Hàng trăm người hâm mộ đã bất chấp cái lạnh ban đêm để cắm trại trước tòa nhà Martin Place ở khu trung tâm thành phố, ngay trước trụ sở của đài truyền hình Seven, nơi mà sáng hôm sau ban nhạc này sẽ có buổi ghi hình trực tiếp. Con số đó được tăng lên thành hàng ngàn người vào sáng hôm sau, khi các thiếu nữ đổ dồn vào trung tâm từ những chiếc xe buýt hay tàu điện ngầm. Các hàng rào đã được dựng lên để giữ cho người hâm mộ ở một khoảng cách an toàn, và các nhân viên cảnh sát đã phải đứng thành nhiều hàng với vũ khí trong tay để đảm bảo an ninh trật tự. “Cháu cảm thấy như phát điên mất, cháu vừa được đứng cách các anh ấy chỉ có một mét,” cô bé Felicity Powell trả lời tờ Daily Telegraph trong sự phấn khích tột độ. Một cô bé khác đứng ngay cạnh cũng tỏ rõ sự hâm mộ cuồng nhiệt: “Cháu sẵn sang làm bất cứ điều gì để được gặp các anh ấy. Cháu không quan tâm đó là điều gì, cháu phải được gặp bọn họ.” Các nhân viên an ninh trở nên lạc lõng trong khung cảnh hàng nghìn thanh niên gào thét trong sự phấn khích, với những chiếc áo ủng hộ nhóm và thậm chí còn có người mặc cả đồ… pyjama. Các fan nữ giơ cao những tấm biển “Australia yêu One Direction” và những lời cầu hôn các thành viên trong nhóm. Đáp lại thịnh tình của người hâm mộ, thành viên Liam Payne trả lời trong trường quay: “Khung cảnh này thật quá tuyệt vời, chúng tôi không thể tin được vào mắt mình nữa.” Nhóm One Direction gồm bốn chàng trai trẻ người Anh và một anh chàng người Ireland. Album đầu tay của nhóm đã vọt lên đứng đầu bảng xếp hạng Billboard của Mỹ tháng trước - điều mà chưa ban nhạc Anh nào làm được. Trước đó album này cũng đã leo lên vị trí thứ hai ở quê nhà Anh quốc./.
-----------------
