http://www.vietnamplus.vn/sarah-chang-bieu-dien-tai-hoa-nhac-hennessy-16/138195.vnp
-----------------
Sarah Chang biểu diễn tại Hòa nhạc Hennessy 16
-----------------
Ngày 10/4, Trung tâm Tổ chức Biểu diễn Nghệ thuật (Cục Nghệ thuật Biểu diễn - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) đã phối hợp với Hennessy công bố chương trình Hòa nhạc Hennessy lần thứ 16. Chương trình sẽ được tổ chức tại Nhà Hát Lớn Hà Nội vào 20 giờ ngày 12/4/2012. Chương trình Hòa nhạc Hennessy năm nay giới thiệu với công chúng nữ nghệ sỹ vĩ cầm Sarah Chang. Đặc biệt, nhờ sự bảo trợ của “Quỹ Học bổng âm nhạc Wes Benson dành cho sinh viên ngành nhạc cổ điển Việt Nam,” một nhóm nghệ sỹ Việt Nam đã được mời quy tụ thành “Dàn nhạc Dây Hà Nội - Quỹ Học bổng âm nhạc Wes Benson” để biểu diễn riêng cho chương trình Hòa nhạc Hennessy năm nay. Sarah Chang được công nhận là một trong những nghệ sỹ vĩ cầm xuất sắc nhất thế giới hiện nay. Kể từ khi ra mắt lần đầu tiên vào năm 8 tuổi cùng Dàn nhạc Giao hưởng New York, đến nay, qua hơn hai thập niên hoạt động nghệ thuật, Sarah Chang đã thực hiện các buổi hòa nhạc quốc tế với những dàn nhạc, nhạc trưởng và những người đệm đàn tên tuổi nhất. Năm 2006, Sarah Chang được Newsweek phong danh hiệu "một trong 20 phụ nữ hàng đầu thế giới" trong ấn bản “Phụ nữ và Lãnh đạo, 20 phụ nữ quyền lực.” Năm 2008, Sarah Chang được Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tôn vinh với danh hiệu "Nhà lãnh đạo trẻ toàn cầu" nhờ những thành tựu trong sự nghiệp, những đóng góp cho xã hội và tiềm năng tạo nên tương lai cho thế giới. Năm 2004, cô được vinh dự là người rước đuốc Olympic tại New York và trở thành người trẻ tuổi nhất đầu tiên nhận Giải thưởng của Hollywood Bowl's Hall of Fame (Phòng hòa nhạc của Danh tiếng mang tên Hollywood Bowl)... Chương trình hòa nhạc Hennessy lần thứ 16 năm nay sẽ giới thiệu một trong những tác phẩm âm nhạc cổ điển danh tiếng nhất, đó là tổ khúc Bốn Mùa của nhà soạn nhạc tài danh Antonio Vivaldi. Được sáng tác năm 1723, Bốn Mùa là một tổ khúc gồm bốn bản concerto dành cho violon và là một trong những tác phẩm âm nhạc nổi tiếng nhất của Vivaldi. Xuyên suốt trọn bộ các bản concertos, nhà soạn nhạc đã đưa ra các từ chỉ dẫn và mô tả gợi hình như “Bài ca loài chim,” “Chó sủa” trong bản “Mùa xuân,” “Tiết trời oi ả nóng bức” trong bản “Mùa hạ,” “Những kẻ say rượu buồn ngủ” trong bản “Mùa thu.” Chính vì vậy, Bốn Mùa có thể được xếp vào thể loại “Âm nhạc chương trình” - một thể loại có xu hướng gợi liên tưởng đến những yếu tố ngoài chủ đề âm nhạc. Buổi hòa nhạc sẽ được truyền hình trực tiếp qua màn hình lớn, đặt tại Quảng trường Cách mạng Tháng Tám, để chia sẻ những khoảnh khắc tuyệt vời với những người yêu nhạc cổ điển tại Hà Nội./.
-----------------
