http://www.vietnamplus.vn/tho-dan-niue-muon-moi-lady-gaga-toi-bieu-dien/138160.vnp
-----------------
Thổ dân Niue muốn mời Lady Gaga tới biểu diễn
-----------------
Hòn đảo san hô Niue nằm ở Thái Bình Dương đang lên kế hoạch mời ngôi sao nhạc pop hàng đầu thế giới Lady Gaga tới đây biểu diễn. Những người dân ở đây muốn “dụ dỗ” Gaga bằng cách cam đoan rằng tất cả cư dân trên đảo sẽ tham gia vào buổi biểu diễn nếu cô có mặt tại Niue. Đảo Niue nằm cách New Zealand 2.500km về hướng Đông Bắc và là nơi sinh sống của 1.600 cư dân. Người phát ngôn du lịch của Niue là Mike Hogan tuyên bố rằng mọi người ở đây đều muốn được xem một buổi liveshow của nữ ca sỹ lập dị này. Trả lời phỏng vấn hãng AFP, Mike Hogan cho biết: “Chúng tôi đưa ra một lời cam đoan mà hiếm nơi nào có thể làm tương tự: mọi cư dân trên đảo sẽ có mặt. Lady Gaga thực sự có sức hút đối với lớp trẻ ở trên đảo. Cô ấy thật khác thường và có những ý tưởng kỳ lạ. Chính vì vậy chúng tôi cũng phải nghĩ theo một cách độc đáo để có thể mời được cô ấy.” Họ hy vọng Lady Gaga sẽ thêm Niue vào danh mục địa điểm biểu diễn sau khi trình diễn tại New Zealand vào tháng Sáu. Hogan khẳng định rằng Niue sẽ đón tiếp nữ ca sỹ một cách vô cùng chu đáo tại các khu nghỉ dưỡng trên đảo nếu cô chịu tới đây. “Chúng tôi sẽ dành hẳn một khu vực cho cô ấy,” anh chia sẻ. “Mỗi tuần chỉ có một chuyến bay từ New Zealand tới đây nhưng tôi tin rằng cô ấy có chuyên cơ của riêng mình, nên cô ấy muốn ở lại bao lâu cũng được.” Hơn 1.000 năm trước, Niue đã được những người đi biển vùng Polynesia khám phá ra và đặt tên thân mật là “The Rock” (Tảng đá). Trong ngôn ngữ bản địa, Niue có nghĩa là “Hãy chú ý quả dừa.” Nhà thám hiểm kiêm thuyền trưởng nổi tiếng người Anh James Cook từng thử lên bờ ba lần năm 1774 song ông bị xua đuổi bởi các chiến binh trên đảo. Cuối cùng, ông đành phải từ bỏ ý định và gọi Niue là “hòn đảo hung dữ” trong nhật ký đi biển của mình. Ngày nay, người dân Niue khao khát được người ngoài viếng thăm, khi mà dân số ở đây ngày càng giảm dần. Từ khoảng 5.000 người vào thập niên 60 nay chỉ còn khoảng 1.600 người, khi mà nhiều cư dân đã từ bỏ cuộc sống trên đảo hoang để tới Australia, New Zealand nhằm tìm kiếm những cơ hội đổi đời./.
-----------------
