http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-nhac-jazz-tsuyoshi-yamamoto-da-den-ha-noi/420166.vnp
-----------------
Huyền thoại nhạc Jazz Tsuyoshi Yamamoto đã đến Hà Nội
-----------------
Huyền thoại nhạc Jazz Tsuyoshi Yamamoto và ban nhạc đến Hà Nội cùng đại diện nhà tổ chức chương trình "Yamamoto Live In Concert. (Ảnh: IB Group) Huyền thoại nhạc Jazz Tsuyoshi Yamamoto đã đến Hà Nội vào tối 9/12 cùng với ban nhạc của mình. Ông tỏ ra rất thích thú với thời tiết tại Hà Nội và ngỏ ý muốn đi chơi golf sau buổi biểu diễn tại Nhà hát Lớn, Hà Nội tối 10/12. "Yamamoto Live In Concert" sẽ bắt đầu vào lúc 20 giờ. Trong đêm diễn này, Yamamoto sẽ trình diễn những tác phẩm kinh điển làm nên tên tuổi của mình như: "The way we were," "Autumn in Seattle," "Misty," "Romeo and Juliet," "Sound of Music Medley"... "Autumn in Seattle" được biết đến là một trong những album smooth jazz hay nhất, đã gắn liền với tên tuổi của huyền thoại nhạc jazz người Nhật Tsuyoshi Yamamoto. Là một nghệ sỹ nhạc jazz rất giàu cảm xúc âm nhạc, Yamamoto luôn thể hiện cảm xúc ấy một cách tự nhiên khiến người nghe phải say đắm ngay từ những phím đàn đầu tiên. Dù ông có kỹ thuật chơi thượng thừa và rất nghiêm túc, các buổi trình diễn của ông luôn dễ chịu và tràn đầy xúc cảm. Huyền thoại nhạc Jazz Tsuyoshi Yamamoto sẽ biểu diễn với ban nhạc của mình. (Ảnh: IB Group) Sinh năm 1948 tại đảo Sadao, Niigata, Nhật bản, đến nay Tsuyoshi Yamamoto đã tạo dựng sự nghiệp được hơn 4 thập kỷ. Ông bắt đầu chơi piano khi còn học tiểu học. Ông chơi kèn trumpet thời niên thiếu và tìm đến jazz khi lần đầu được nghe Art Blakey qua bộ phim tiếng Pháp, Les Liaisons Dangereuses. Đây chính là bộ phim đã truyền cảm hứng cho Yamamoto trở lại với cây đàn piano và ông bắt đầu hoàn thiện các kỹ thuật của mình. Năm 1973, ông thành lập nhóm tam tấu của riêng mình, được gọi là "Tsuyoshi Yamamoto Trio." Đến năm 1974, ông trở thành nghệ sỹ piano chính của câu lạc bộ jazz nổi tiếng Misty tại Tokyo. Các album nổi tiếng “Midnight Sugar,” “Misty” cũng ra đời cùng năm trên nhãn đĩa Three Blind Mice. Ông cũng đã thu âm rất nhiều album và tham dự nhiều liên hoan nhạc jazz hàng đầu thế giới. Huyền thoại nhạc Jazz Tsuyoshi Yamamoto rất thích thú với thời tiết Hà Nội. (Ảnh: IB Group) Nhắc đến Three Blind Mice, giới sành nhạc tại Việt Nam thường gọi tắt là “Chuột mù” – một hãng thu âm nổi tiếng của thập niên 70-80, đã đưa Yamamoto trở nên kinh điển. Một thời, hãng thu âm này đã làm điên đảo giới nghe nhạc sành điệu bởi việc sở hữu bằng mọi giá chiếc đĩa than mang tên “Midnight Sugar” của Yamamoto như một kỳ tích. Đến nay, đĩa than này được coi là di sản của Yamamoto./.
-----------------
