http://www.vietnamplus.vn/cu-trong-xoay-lam-mc-le-trao-giai-cong-hien-2011/138131.vnp
-----------------
Cù Trọng Xoay làm MC lễ trao giải Cống Hiến 2011
-----------------
Kịch bản đêm trao giải thưởng Âm nhạc Cống hiến năm 2011 đã được chính thức công bố với nhiều điểm mới tại buổi họp bầu chọn sáng nay tại Hà Nội. Tuy là yếu tố không mới, nhưng thành phần MC đêm trao giải thưởng Cống hiến luôn thu hút sự hiếu kỳ của đông đảo dư luận bởi đây là yếu tố thường bị “ném đá” hoặc góp phần lớn tạo nên sự thành công và sự hấp dẫn. Nhà báo Hữu Trịnh, Phó trưởng ban tổ chức giải thưởng Âm nhạc Cống hiến 2011 tiết lộ MC lễ trao giải năm nay là Cù Trọng Xoay-Đinh Tiến Dũng. Trả lời cho những e ngại rằng phong cách “nông dân” của Giáo sư Xoay sẽ "lệch" với không khí sang trọng của buổi lễ trao giải thưởng âm nhạc vốn quy mô và uy tín này, nhà báo Hữu Trịnh nhận định: “Phong cách dẫn chương trình của Cù Trọng Xoay vừa bình dân, giản dị lại luôn ý nhị, sâu sắc sẽ phù hợp với tinh thần sang trọng và gần gũi với quần chúng của đêm lễ trao giải thưởng Âm nhạc Cống Hiến năm nay.” Ông cũng cho biết thêm, thành phần khách mời công bố và trao giải thưởng năm nay sẽ được lựa chọn kỹ lưỡng để không lặp lại “pha ngẫu hứng” như những năm trước. Trước đêm trao giải, các khách mời sẽ được tập nhuần nhuyễn kịch bản chương trình, phong thái, đi đứng… để không bị bối rối và gây “khó hiểu” trên sân khấu [Bầu chọn giải thưởng âm nhạc Cống hiến tại Hà Nội] Cũng tại buổi họp bầu chọn sáng nay, Ban tổ chức công bố mở rộng, tăng thêm hai hạng mục giải thưởng Nghệ sỹ mới và Ca khúc của năm cho giải Âm nhạc Cống hiến 2012.   Cụ thể, hạng mục Nghệ sỹ mới là những ca sỹ, nhạc sỹ lần đầu tiên chính thức tham gia vào hoạt động âm nhạc có tính chất chuyên nghiệp và có công trình tạo được tiếng vang trong công luận phù hợp với tiêu chí giải Cống hiến. Nghệ sỹ mới không hạn chế về tuổi tác và có thể được đề cử ở hạng mục album và chương trình của năm. Ca khúc của năm là tác phẩm phù hợp tiêu chí của giải Cống hiến, được chính thức giới thiệu với công chúng theo thời gian quy định do giới chuyên môn giới thiệu hoặc lan tỏa trong đời sống âm nhạc. Đêm trao giải sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1, lúc 20h ngày 22/4 tại nhà hát Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh./.     Danh mục đề cử giải: Album của năm: Body Language (Thu Minh); Đường về (nhóm Quái vật tí hon); Lê Cát Trọng Lý; Tóc ngắn Acoustic (Mỹ Linh), Vòng tròn (Hồng Nhung; Chương trình của năm: Hồ Ngọc Hà - Live Concert 2011; Không gian âm nhạc (DreamStudio); Luala Concert (Dihavina + Cty DX); Những chuyến đi (Tùng Dương); Vui (Lê Cát Trọng Lý); Nhạc sĩ của năm: Lê Công Hải (Bột), Lê Cát Trọng Lý, Nguyễn Hải Phong, Anh Quân, Quốc Trung; Ca sĩ của năm: Tùng Dương, Hồ Quỳnh Hương, Hồng Nhung, Thu Minh, Nguyên Thảo.
-----------------
