http://www.vietnamplus.vn/bau-chon-giai-thuong-am-nhac-cong-hien-tai-ha-noi/138120.vnp
-----------------
Bầu chọn giải thưởng âm nhạc Cống hiến tại Hà Nội
-----------------
Ngày 10/4, tại Hà Nội, báo Thể Thao & Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) đã tổ chức lễ bầu chọn giải thưởng âm nhạc Cống hiến năm 2011 với sự tham dự của hơn 50 phóng viên báo chí tại Hà Nội. Dự kiến lễ bầu chọn của các phóng viên báo chí tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra vào ngày 17/4 tới. Giải thưởng âm nhạc Cống hiến 2011 bao gồm 4 hạng mục: Chương trình của năm; Album của năm; Nhạc sỹ của năm và ca sỹ của năm. Mỗi hạng mục có 5 đề cử đã được công bố và các nhà báo sẽ bỏ phiếu bầu chọn cho giải thưởng âm nhạc Cống hiến dựa trên các đề cử này. Bầu chọn "Cống hiến" là một trong những bước thể hiện sự dân chủ, công khai, minh bạch - những yếu tố góp phần làm nên uy tín của giải thưởng âm nhạc Cống hiến trong nhiều năm qua. Các phóng viên bầu chọn cho giải thưởng âm nhạc Cống hiến năm 2011 tự niêm phong trước khi gửi cho Ban tổ chức và kết quả sẽ được giữ bí mật cho tới giờ trao giải. Lễ trao giải âm nhạc Cống hiến 2011 - Một chương trình nghệ thuật đặc sắc sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV1. Năm nay, lễ trao giải âm nhạc Cống hiến có sự tham gia của ê kíp đạo diễn Phạm Hoàng Nam và nhạc sỹ Dương Thụ. Đạo diễn Phạm Hoàng Nam cho biết lấy ý tưởng từ hình tượng 5 dòng kẻ và 5 nốt nhạc, những đường nét tạo hình trên sân khấu là những khối 5 dòng kẻ: tượng trưng cho những "bậc thang phấn đấu" của người nghệ sỹ, những con đường nghệ thuật khác nhau... tất cả đều phấn đấu cho sự nghiệp âm nhạc chung của đất nước. Hình tượng 5 dòng kẻ được cách điệu như bàn tay rộng mở, nâng niu những thành tựu cống hiến của các nghệ sỹ trong năm qua và 5 nốt nhạc cũng tượng trưng cho 5 đề cử ở mỗi hạng mục... Giải Cống hiến phản ánh những xu hướng âm nhạc mang tính tích cực góp phần làm đời sống âm nhạc đại chúng ngày càng phong phú. Chương trình biểu diễn tại lễ trao giải thể hiện những thành tựu của đời sống âm nhạc như: nhạc dance, nhạc điện tử, nhạc rock, acoustic... Ngoài ra, chương trình còn có nhạc cổ điển, loại hình âm nhạc đang cố gắng hòa mình vào đời sống âm nhạc đại chúng. Trước giờ trao giải năm nay còn có "sự kiện thảm đỏ" với sự tham gia của đông đảo các nghệ sỹ, diễn viên, ca sỹ, người mẫu nổi tiếng... cùng tham gia ký tên trên chiếc xe Vespa để gây quỹ Cống hiến. Quỹ này nhằm hỗ trợ những cá nhân, tổ chức hoặc dự án âm nhạc có ý nghĩa thiết thực góp phần làm phong phú đời sống âm nhạc đại chúng nhưng còn gặp nhiều khó khăn trong hoạt động nghề nghiệp. Tại lễ bầu chọn, Ban tổ chức cũng thông báo kế hoạch mở rộng giải thưởng âm nhạc Cống hiến thêm 2 hạng mục mới là "Nghệ sỹ mới" và "Bài hát của năm." Hai hạng mục mới này dự kiến sẽ triển khai trong kỳ trao giải năm tới nhằm khuyến khích các nghệ sỹ đóng góp vào sự phát triển nền âm nhạc Việt Nam./.
-----------------
