http://www.vietnamplus.vn/nha-che-tao-am-li-huyen-thoai-jim-marshall-qua-doi/137808.vnp
-----------------
Nhà chế tạo âm li huyền thoại Jim Marshall qua đời
-----------------
Hãng chế tạo âm li của Anh Marshall Amplification mới đây cho biết nhà chế tạo âm li huyền thoại của thế giới Jim Marshall đã qua đời ở tuổi 88. Jim Marshall sinh ngày 29/7/1923 tại Acton, phía Tây London trong một gia đình gồm toàn các vận động viên đấm bốc và các nghệ sĩ biểu diễn ca múa nhạc. Xuất thân là một tay trống, Jim Marshall là ông chủ của một cửa hàng âm nhạc ở London. Ông bắt đầu chế tạo các bộ âm li trong nhà để xe ô tô của mình trước khi chính thức thành lập hãng sản xuất âm li Marshall Amplification hồi năm 1962. Ông đã được mệnh danh là “Cha đẻ của âm thanh” và được coi là một trong bốn nhà phát minh thiết bị nhạc rock đầu tiên của thế giới cùng với Leo Fender, Les Paul và Seth Lover. Xúc động trước sự ra đi của Jim Marshall, trên trang mạng xã hội Twitter, cựu tay chơi ghita của ban nhạc rock Gun N’Roses, Slash đã viết: “nhạc Rock’n’Roll sẽ không bao giờ là chính nó nếu như không có Jim Marshall. Những bộ âm li của Jim Marshall sẽ sống mãi mãi”./.   
-----------------
