http://www.vietnamplus.vn/dai-su-van-hoa-my-mary-mcbride-bieu-dien-o-tphcm/137656.vnp
-----------------
Đại sứ văn hóa Mỹ Mary McBride biểu diễn ở TPHCM
-----------------
Tối 6/4, tại Câu lạc bộ Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh rộn rã vang lên những giai điệu sôi động và trữ tình qua tiếng đàn, trống và lời ca sâu lắng của ban nhạc Mary McBride đến từ Hoa Kỳ. Các thành viên ban nhạc gồm Paul Carbonara (guitar), Mark Spencer (guitar); Greg Beshers (bass), Bobby Lloyd Hicks (trống) và Mary McBride (ca sĩ chính) đã cùng cháy hết mình trong đêm diễn. Khán giả đã có dịp thưởng thức giai điệu đồng quê của nước Mỹ, pha lẫn rock, pop ballads… như Black Eyed Strays; Don’t need no doctor; Home; I got everything; If I could; If you lived in my town; No one’s gonna love you like me… Trong đó, ca khúc No one’s gonna love you like me, từng là ca khúc hit trong bộ phim nổi tiếng đã từng đoạt giải Oscar “Brokeback Moutain” của đạo diễn Lý An. Ðặc biệt, ban nhạc cũng đã trình diễn một số tiết mục dân ca Việt Nam, gây sự thích thú cho khán giả. Qua 10 nãm thành lập, ban nhạc đã biểu diễn hơn 1.000 live show và từng phối hợp biểu diễn với các nghệ sĩ và ban nhạc nổi tiếng như Ben Harper; Blondie; Chubby Checker… Trong khuôn khổ chương trình 10 ngày thăm và biểu diễn tại Việt Nam, ban nhạc Mary McBride cũng sẽ lưu diễn tại Festival Huế sắp tới, đồng thời cũng sẽ biểu diễn từ thiện cho những người có hoàn cảnh khó khăn tại Huế và Quảng Trị. Ban nhạc Mary McBride là đối tác thường xuyên của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ và đã đi biểu diễn ở nhiều nước trên thế giới như Nga, Arập Xê Út, Bahrain, và Pakistan. Ca sĩ Mary McBride được Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ chọn là đại sứ văn hóa vì tài năng âm nhạc, tính cách cũng như sự cống hiến không mệt mỏi của cô với những người khuyết tật, có hoàn cảnh khó khăn trong xã hội./.
-----------------
