http://www.vietnamplus.vn/bao-cao-phap-y-gay-soc/137401.vnp
-----------------
Báo cáo pháp y gây sốc về cái chết của Whitney
-----------------
Ngày 4/4, Văn phòng pháp y Los Angeles đã công bố bản báo cáo đầy đủ, kết luận về nguyên nhân cái chết của nữ danh ca Whitney Houston, trong đó có nhiều chi tiết gây sốc. Theo đó, huyền thoại âm nhạc 48 tuổi đã chết ngạt trong tình trạng úp mặt vào bồn tắm ở khách sạn Beverly Hilton hồi tháng 2 năm nay. Bản báo cáo dày 42 trang kết luận rằng ca sĩ từng đoạt 4 giải Grammy đã dùng cocaine quá liều dẫn tới việc bị đau tim và gục xuống bồn tắm rồi chết đuối. Trong báo cáo đầy đủ về cái chết của Houston, Văn phòng pháp y Los Angeles nói rằng ca sĩ 48 tuổi được phát hiện đang nằm sấp mặt trong bồn tắm "Khả năng rất cao chị đã sử dụng ma túy quá liều, kết hợp với việc uống thuốc kê đơn, thuốc mua tự do và rượu" - báo cáo cho biết, bác bỏ khả năng có ai đó ám hại Houston. Báo cáo dẫn lời trợ lý riêng của Houston nói rằng đã tìm thấy chị trong tình trạng không còn dấu hiệu sự sống tại khách sạn vào ngày 11/2 năm nay. "Viên trợ lý vào phòng tắm và thấy Houston nằm úp mặt trong bồn tắm, không hề có phản ứng... Bồn tắm đầy nước và nước cũng tràn ra sàn nhà," báo cáo nói. Báo cáo cũng mô tả tình trạng trên thi thể Houston, cho biết "máu rỉ ra từ mũi" chị. Một lượng ma túy về sau được xác định là cocaine cũng được tìm thấy trong giường ngủ, bên cạnh một mẩu giấy được cuộn tròn để hít ma túy. Ngoài ra, rất nhiều chai thuốc thuộc 12 loại khác nhau, cũng được tìm thấy. Báo cáo còn mô tả những chi tiết rùng mình về hiện trường khi các điều tra viên tới nơi, sau khi thi thể Houston đã được đưa ra khỏi bồn tắm và đặt lên trên sàn phòng ngủ, nơi chiếc thảm đã sũng nước tràn ra từ bồn tắm. "Nạn nhân khỏa thân, nằm ngửa trên sàn. Có một điện cực của máy sốc tim nằm trên phần phải ngực của nạn nhân và một điện cực khác nằm tại vùng vai trái." Có vẻ như các nỗ lực để tim Houston đập trở lại đã được thực hiện, nhưng không thành công. Bác sĩ pháp y thấy rằng có những vết "trợt da" xuất hiện trên nhiều phần thi thể của Houston và "khả năng có một vết thương đâm xuyên nằm ở khuỷu tay." Nhưng về cơ bản thi thể Houston "trông vừa vặn, có cơ bắp và không có dấu hiệu suy dinh dưỡng." Ca sĩ của các ca khúc ăn khách như "I Will Always Love You" đã bán hơn 170 triệu đĩa hát trong sự nghiệp kéo dài gần 3 thập kỷ, đã phải chống lại chứng nghiện ma túy. Tháng trước, có tin Houston đã để lại toàn bộ tài sản cho con gái Bobbi Kristina và chồng cũ Bobby Brown sẽ chẳng nhận được gì từ chị./.  
-----------------
