http://www.vietnamplus.vn/ca-si-australia-dannii-minogue-chia-tay-ban-doi/137297.vnp
-----------------
Ca sĩ Australia Dannii Minogue chia tay bạn đời
-----------------
Ca sĩ kiêm ngôi sao màn ảnh nhỏ của Australia Dannii Minogue ngày 4/4 đã thông báo việc cô chia tay người bạn đời của mình, cựu cầu thủ bóng bầu dục Kris Smith sau 4 năm chung sống. Khi đưa ra thông báo này trên trang mạng xã hội Twitter, Dannii Minogue đã không giấu nổi tâm trạng buồn bã của mình. Cô bộc bạch: “Tôi rất buồn phải thông báo với các bạn rằng Kris và tôi đã chia tay nhau. Sau cuộc chia tay này, chúng tôi sẽ vẫn là những người bạn và đề nghị mọi người hãy tôn trọng đời tư của chúng tôi trong những lúc khó khăn này, đặc biệt là vì lợi ích của con trai chúng tôi Ethan.” Danielle Jane Minogue, thường được biết đến nhiều nhất với tên gọi Dannii Minogue, là một nữ ca sĩ và nữ diễn viên người Australia. Cô sinh ra ở Melbourne, là con gái út trong một gia đình có ba người con. Chị gái cô là ca sĩ nhạc pop nổi tiếng thế giới Kylie Minogue và anh trai cô là phóng viên tin tức tại Australia. Trong năm 2008, Minogue đã gặp và kết hôn với Kris Smith tại Ibiza, và vào tháng 7/2010, đứa con trai của cặp vợ chồng nữ ca sĩ này đã ra đời. Trước khi kết hôn với Kris Smith, cô đã từng kết hôn với nam diễn viên người Australia Julian McMahon và đính hôn với lái xe đua Công thức 1 Jacques Villeneuve./.
-----------------
