http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-ra-mat-giao-huong-tho-bach-dang-giang/137220.vnp
-----------------
Hà Nội: Ra mắt giao hưởng thơ Bạch Đằng giang
-----------------
Giao hưởng thơ “Bạch Đằng giang” của nhạc sỹ trẻ Trần Mạnh Hùng sẽ ra mắt khán giả lần đầu tiên trong chương trình hòa nhạc đặt vé trước số 50 của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Chương trình diễn ra tối 5-6/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Honna Tetsuji và nghệ sỹ đàn harp Yoshino Naoko.   Nhạc sỹ trẻ Trần Mạnh Hùng đã hoàn thành khúc giao hưởng “Bạch Đằng giang” vào cuối năm 2011. Trong nhạc phẩm giới thiệu lần đầu tiên tới công chúng này, anh mượn hình ảnh của thiên nhiên để ca ngợi những phẩm chất tốt đẹp của con người Việt Nam.   Thiên nhiên, đất nước và con người Việt Nam vốn có bản chất hiền hòa, trong sáng và bình dị. Dù trải qua mấy ngàn năm thăng trầm vẫn luôn hiên ngang, vững vàng trước muôn vàn khó khăn thử thách. Trong đó, “Bạch Đằng giang” là nơi lưu giữ, chứng kiến những trang sử sáng chói trong dòng chảy anh hùng bất tận của lịch sử dân tộc Việt Nam.   Nhạc sỹ Trần Mạnh Hùng hiện là người có sức sáng tác âm nhạc giao hưởng mạnh mẽ nhất ở Việt Nam hiện nay. Trước khi ra mắt “Bạch Đằng giang,” Trần Mạnh Hùng đã rất thành công với thể loại giao hưởng thơ. Năm 2009 anh viết giao hưởng thơ “Lệ Chi Viên” dành cho đàn violin và dàn nhạc, công diễn lần đầu tại Đức trong Liên hoan âm nhạc quốc tế Beethoven. Năm 2010 anh cho ra đời giao hưởng thơ “Hào khí Thăng Long” trong chương trình hòa nhạc kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội...   Hòa nhạc đặt vé trước lần thứ 50 đánh dấu một chặng đường thành công của chương trình hòa nhạc chất lượng cao do Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam tổ chức. Chương trình lần này đặc biệt giới thiệu tới khán giả yêu nhạc các nhạc phẩm đặc sắc đại diện cho các gia đoạn âm nhạc khác nhau.   Đó là bản concerto cho đàn harp của George Frideric Handel với những âm điệu của mẫu mực của thời kỳ tiền cổ điển. Còn nhạc phẩm của hai nhà soạn nhạc Shostakovich và Debussy đại diện cho thời kỳ khi âm nhạc lãng mạn đã đạt tới cực điểm và bứt phá thành nhiều trào lưu âm nhạc khác nhau mang hơi thở hiện đại...   Chương trình hòa nhạc đặt vé trước của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam ra đời từ năm 2005. Cho đến nay, chương trình đã xây dựng được vị trí trong công chúng yêu nhạc cổ điển tại Việt Nam. Đây là những chương trình xương sống để xây dựng mùa diễn cho từng năm. Việc xây dựng trước mùa diễn cho cả năm với hơn 60 đêm diễn từ năm 2005 đã đưa Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam trở thành đơn vị tiên phong về tính chuyên nghiệp tổ chức biểu diễn trong các đơn vị nghệ thuật ở Việt Nam./.
-----------------
