http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-duoc-chong-cu-bieu-nha-65-trieu-usd/137150.vnp
-----------------
Katy Perry được chồng cũ "biếu" nhà 6,5 triệu USD
-----------------
Giới thạo tin vừa tiết lộ rằng, nam diễn viên hài Russell Brand đã chấp nhận “biếu” cho vợ cũ Katy Perry toàn bộ ngôi nhà trị giá 6,5 triệu USD mà hai người từng mua từ hồi tháng Sáu năm ngoái. Ngôi nhà đồ sộ trên có tới 7 phòng ngủ và 9 phòng tắm. Ngoài ra, hồi năm 2010, hai gương mặt từng được coi là “cặp đôi đẹp” của làng giải trí thế giới cũng đã bỏ ra 2,68 triệu USD để tậu một ngôi nhà có 2 phòng ngủ, 2 phòng tắm ở thành phố New York. Đến tháng Bảy năm ngoái, Brand và Perry đã bán một ngôi nhà khác ở Los Angeles với giá 3,3 triệu USD. Trong đơn thư gửi lên tòa án để giải quyết ly hôn hồi tháng Hai vừa qua, Brand và Perry cho biết họ đã bắt đầu tiến hành giải quyết dàn xếp phân chia tài sản của hai người. Với việc nhượng cho vợ cũ cả ngôi nhà đắt giá như trên, xem ra Brand đang rất “khát” tự do và muốn kết thúc vụ ly hôn càng sớm càng tốt./.
-----------------
