http://www.vietnamplus.vn/cac-nghe-sy-venezuela-sap-bieu-dien-tai-viet-nam/137146.vnp
-----------------
Các nghệ sỹ Venezuela sắp biểu diễn tại Việt Nam
-----------------
Ngày 3/4, thông tin từ Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết đoàn nghệ thuật Venezuela gồm 10 nghệ sỹ, cán bộ sẽ thăm và biểu diễn tại Hà Nội, Hải Phòng trong khuôn khổ “Tuần văn hóa Venezuela tại Việt Nam” từ ngày 11/4 đến 16/4. Chương trình do Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật phối hợp với Cục Hợp tác quốc tế và Đại sứ quán nước Cộng hòa Bolivia Venezuela tại Việt Nam tổ chức. Các nghệ sỹ Venezuela biểu diễn ở Việt Nam lần này là thành viên của nhóm nhạc Tambores de San Millán (Những tay trống vùng San Millán). Nhóm ra đời năm 1976, xuất phát từ quan ngại của người dân địa phương vùng San Millán về sự mai một của nghệ thuật truyền thống dân gian. Trải qua thời gian dài, nhóm nhạc này vẫn đứng vững và khẳng định được giá trị của mình trong xã hội hiện tại. Tambores de San Millán luôn hướng tới mục tiêu giúp giới trẻ tránh xa ma túy thông các hoạt động văn hóa, xã hội vì lợi ích cộng đồng và giới thiệu về “Văn hóa của những người da màu” qua các buổi biểu diễn trong nước, quốc tế. Tambores de San Millán có trách nhiệm bảo tồn và phổ biến văn hóa truyền thống dân gian dưới các hình thức như ca hát, nhảy múa, chơi trống, truyền dạy lại cho các thế hệ sau. Không chỉ biểu diễn âm nhạc dân gian, Tambores de San Millán còn tổ chức các buổi hội thảo văn hóa, âm nhạc ở trong và ngoài vùng San Millán… Với thành công đạt được trong suốt hành trình lưu diễn, nhóm nhạc Tambores de San Millán đã giành được nhiều giải thưởng danh giá ở trong nước. Nhóm này cũng đã vượt qua biên giới quốc gia, trình diễn thành công ở nhiều nước trên thế giới. Nhóm nhạcTambores de San Millán sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam yêu nghệ thuật một chương trình biểu diễn đặc sắc, mới lạ, hấp dẫn. Chương trình diễn ra tại Nhà hát Công Nhân vào tối 13/4; sau đó là tạị Nhà hát Lớn thành phố Hải Phòng vào tối 14/4./.
-----------------
