http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-am-nhac-nhi-vn-chinh-phuc-khan-gia-nga/137081.vnp
-----------------
Tài năng âm nhạc nhí VN chinh phục khán giả Nga
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, chiều 31/3, tại phòng hòa nhạc lớn mang tên Tchaikovsky ở thủ đô Mátxcơva đã diễn ra buổi biểu diễn báo cáo và trao giải "Cuộc thi âm nhạc quốc tế dành cho các nghệ sỹ độc tấu nhạc cổ điển nhỏ tuổi." Đây là cuộc thi âm nhạc uy tín được tổ chức hàng năm tại thủ đô Mátxcơva liên tục từ năm 1995 đến nay, thu hút nhiều nghệ sỹ “nhí” ở độ tuổi từ 8-18 của Nga và các nước khác thuộc không gian hậu Xôviết và thế giới. Tại cuộc thi, các thí sinh đã biểu diễn với dàn nhạc giao hưởng Mátxcơva dưới sự chỉ huy của nghệ sỹ Công huân Nga nổi tiếng Dmitry Orlov. Chương trình biểu diễn gồm 9 tiết mục xuất sắc nhất được lựa chọn từ nhiều tiết mục được giải, trong đó có tiết mục song tấu piano với tác phẩm của nhà soạn nhạc thiên tài F. Chopin do hai em Trần Diệu Ân (lớp 9) và Trần Diệu Linh (lớp 5) của Việt Nam biểu diễn. Khán giả đã dành những tràng vỗ tay không dứt cho phần biểu diễn của hai cô bé có những ngón tay biết "làm xiếc" trên phím đàn. Thậm chí có người còn hô to hai tiếng "Việt Nam" để tỏ lòng thán phục tài năng của hai "nghệ sỹ" nhí người Việt. Cùng với các thí sinh giành chiến thắng, hai em Diệu Ân-Diệu Linh đã nhận giải thưởng và bằng khen từ tay nghệ sỹ Công huân Nga Dmitry Orlov. Cuối năm nay, Diệu Ân-Diệu Linh sẽ về Việt Nam biểu diễn cùng với các tài năng piano Ba Lan, Cộng hòa Séc vào ngày 22/12 ở Nhà hát Lớn Hà Nội và ngày 26/12 ở Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
