http://www.vietnamplus.vn/nhac-truc-tuyen-apple-music-can-moc-20-trieu-nguoi-dung-tra-phi/420071.vnp
-----------------
Nhạc trực tuyến Apple Music cán mốc 20 triệu người dùng trả phí
-----------------
(Nguồn: Apple) Tập đoàn công nghệ khổng lồ Mỹ cho biết dịch vụ nhạc trực tuyến Apple Music đã đạt mốc 20 triệu người dùng đăng ký trả phí, qua đó đưa Apple Music lên vị trí thứ 2 trong số những ứng dụng nghe nhạc trực tuyến phổ biến trên toàn cầu, đứng sau dịch vụ Spotify với hơn 40 triệu người đăng ký trả phí. Điều này càng ấn tượng khi dịch vụ Apple Music mới được Apple ra mắt từ tháng 6/2015. Dịch vụ nhạc trực tuyến Apple Music được xem là một cách mạng âm nhạc số khi so với dịch vụ iTunes đã 15 năm tuổi của Apple và nó cho thấy xu thế tương lai của nhạc trực tuyến. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Billboard mới đây, lãnh đạo cao cấp của Apple, ông Eddy Cue, cho biết rằng số lượng người dùng dịch vụ Apple Music sẽ tăng nhanh hơn nữa trong năm 2017. Bởi có hàng tỷ lượt người nghe âm nhạc và dịch vụ nhạc trực tuyến của Apple còn chưa đạt tới mức 100 triệu người đăng ký. Qua đó, ông Cue nhấn mạnh rằng còn rất nhiều tiềm năng để Apple Music phát triển. Theo thống kê, hơn 60% người dùng đăng ký Apple Music không mua gì từ dịch vụ iTunes trong một năm qua. Điều này chứng tỏ xu thế trực tuyến đang lên ngôi và “lấn át” dịch vụ trả tiền cho bản nhạc tải về của iTunes./.
-----------------
