http://www.vietnamplus.vn/soan-ngoi-elvis-presley/137076.vnp
-----------------
Madonna soán ngôi của huyền thoại Elvis Presley
-----------------
Theo báo cáo của các hãng phương tiện truyền thông Anh quốc ngày 2/4, nữ hoàng nhạc pop Madonna đã phá vỡ kỷ lục và soán ngôi của ông hoàng Rock 'n' Roll Elvis Presley về số lượng phát hành đĩa đơn tại bảng xếp hạng Anh quốc. Với album mới nhất có tiêu đề MDNA, một cách viết tắt của tên Madonna, ngay lập tức đã chiếm lấy ngôi vị đầu bảng trong bảng xếp hạng âm nhạc tại Anh. Anbulm mới này đánh dấu lần thứ 12 các đĩa đơn của cô đứng đầu bảng xếp hạng, vượt qua cả vua nhạc Rock 'n' Roll với 11 lần dẫn đầu. Album nhạc dance MDNA hiện bán được hơn 39.000 bản và đồng thời đứng đầu bảng xếp hạng Mỹ. Tuy nhiên, anbulm trên lại đối mặt với những lời chỉ trích từ phía những người vận động chống ma túy vì tổ chức này cho rằng tên anbulm gần giống với loại A của MDMA là một dạng thuốc lắc. Điều này đồng nghĩa với việc Madonna cổ xúy cho việc dùng ma túy ở giới trẻ. Tuy nhiên, nữ hoàng nhạc Pop đã lên tiếng phủ nhận cáo buộc trên. Trong 29 năm sự nghiệp, ngôi sao nổi tiếng người Mỹ này đã bán ra trên khắp thế giới hơn 200 triệu bản (không kể đĩa đơn). Vào năm 2000, sách kỷ lục Guinness đã ghi nhận cô như là "nữ ca sỹ thành công nhất mọi thời đại" và là nữ ca sỹ có thu nhập cao nhất thế giới. Đĩa đơn đầu tiên của Madonna mang tên "Everybody," sản xuất bởi Mark Kamins và lần đầu tiên cô giành vị trí số 1 là vào năm 1984 với anbulm Like a Virgin./.
-----------------
