http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-dong-que-my-mary-mcbride-toi-viet-nam/137061.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ đồng quê Mỹ Mary McBride tới Việt Nam
-----------------
Từ ngày 4 đến 14/4/2012 nữ ca sĩ nhạc đồng quê nổi tiếng của Mỹ Mary McBride và ban nhạc sẽ đến thăm và biểu diễn tại Việt Nam. Tại Thành phố Hồ Chí Minh nữ ca sĩ Mary McBride sẽ có chương trình biểu diễn tại Câu lạc bộ Lan Anh vào lúc 20 giờ thứ sáu ngày 6/4/2012. Tiếp đó là hai buổi biểu diễn tại Festival Huế vào lúc 20 giờ ngày 8 và 9/4/2012 tại sân khấu Tây điện Thái Hòa Ðại nội. Ngoài ra ban nhạc sẽ có các buổi giao lưu với sinh viên tại Nhạc viện TP Hồ Chí Minh và Huế, các buổi thăm và biểu diễn từ thiện cho những người thiệt thòi tại Thành phố  Hồ Chí Minh, Huế và Quảng Trị. Các thành viên ban nhạc gồm có Paul Carbonara (guitar), Mark Spencer (guitar), Greg Beshers (bass), Bobby Lloyd Hicks (trống).Mary McBride và ban nhạc của cô đã phát hành 4 album: “Everything Seemed Alright,” “By Any Other Name,” “Every Day Is a Holiday,” và "The Way Home." Cô và ban nhạc đã đi lưu diễn ở nhiều nơi trên thế giới như Mỹ, Châu Âu, Nga, Arập Xêút, Bahrain và Pakistan …trong vai trò là đại sứ văn hoá của Bộ Ngoại giao Mỹ. Mary nhận được rất nhiều lời khen ngợi cho bản hit “Sẽ không ai yêu anh như tôi” trong bộ phim nổi tiếng từng đoạt giải Oscar “Brokeback Mountain” của đạo diễn Lý An. Cô cũng được ca sĩ Elton John mời hát trong đêm hoà nhạc kỷ niệm 35 năm ngày ra đời album “Goodbye Yellow Brick Road” huyền thoại của ông. Hiện Mary McBride đang viết nhạc cho một vở nhạc kịch có tên “The Nitpicker” do Scott Ellis, đạo diễn từng đoạt giải Tony (dành cho những cống hiến xuất sắc trong nghệ thuật sân khấu) dàn dựng./.
-----------------
