http://www.vietnamplus.vn/mel-b-cua-spice-girl-muon-nhap-tich-australia/136966.vnp
-----------------
Mel B của Spice Girl muốn nhập tịch Australia
-----------------
Cựu thành viên nhóm nhạc Anh Spice Girl nổi tiếng vào thập niên 90 là Melaine Brown, hay còn được gọi tắt là Mel B, đã cho biết rằng cô muốn được trở thành công dân Australia. Nữ ca sĩ 36 tuổi này đã đi lại giữa ba thành phố London, New York và Sydney liên tục trong suốt 18 tháng qua, và thường xuyên ở lại Australia. Hiện cô đang là một giám khảo trong chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc nổi tiếng “X Factor Australia.” Trả lời phỏng vấn tờ Sunday Telegraph của Sydney, cô tuyên bố rằng “mình rất muốn được trở thành một công dân Australia”, đồng thời chia sẻ rằng cô con gái 13 tuổi của Mel hiện đang theo học tại Sydney và hòa nhập rất nhanh với môi trường tại đây. “Tôi đã mở những cửa hàng ở đây, chúng tôi đều rất hạnh phúc và ổn định. Hi vọng rằng các bạn sẽ muốn chúng tôi ở đây thêm một thời gian dài nữa.” Mel B còn có một biệt danh khác là “Scary Spice”khi còn trong nhóm nhạc Spice Girl. Vào thập niên 90, những thành viên nhóm nhạc này được coi là hiện tượng của nhạc trẻ với những ca khúc ăn khách như “Viva Forever” hay “2 become 1.” Một cựu thành viên khác của Spice Girl là Victoria Beckham, tuy không mấy nổi bật trong âm nhạc song đã tiến xa hơn rất nhiều so với các bạn cùng nhóm nhờ cuộc hôn nhân đình đám và hạnh phúc với siêu sao bóng đá Anh David Beckham, cũng như tham gia thiết kế thời trang./.  
-----------------
