http://www.vietnamplus.vn/me-whitney-houston-len-tieng-sau-cai-chet-cua-con/136948.vnp
-----------------
Mẹ Whitney Houston lên tiếng sau cái chết của con
-----------------
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên kể từ sau sự ra đi của nữ danh ca Whitney Houston, mẹ của cô là bà Cissy Houston đã bày tỏ rằng bà rất tự hào về con gái. Bà Cissy Houston cho biết đã làm tất cả những gì tốt nhất có thể để nuôi dưỡng cô con gái nổi tiếng của mình, do vậy bà không đổ lỗi cho bản thân vì những gì đã xảy ra. Trước đó, nguyên nhân khiến nữ danh ca Whitney Houston đột ngột ra đi đã được làm rõ, đó là vì cô gặp phải tai nạn đuối nước, sau khi dùng cocain và bị đau tim. Cuộc phỏng vấn với bà Cissy Houston đã được thực hiện tại chính nhà thờ New Hope Baptist ở Newark, N.J., nơi tổ chức tang lễ cho Whitney vào hôm 18/2 vừa qua./.
-----------------
