http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-si-robbie-williams-sap-duoc-len-chuc-bo/136942.vnp
-----------------
Nam ca sĩ Robbie Williams sắp được lên chức bố
-----------------
Cựu thành viên ban nhạc Take That, Robbie Williams, đã tự hào tuyên bố trên blog của mình rằng anh sắp có niềm vui được làm cha. Đây là lần đầu tiên ngôi sao 38 tuổi này được lên chức bố, nên anh và vợ mình là nữ diễn viên người Mỹ Ayda Field không thể kìm nổi niềm hạnh phúc. Robbie Williams chia sẻ: “Tôi đã giấu một bí mật với các bạn và đây là lúc để bật mí, tôi và Ayda sẽ lên chức bố mẹ trong năm nay.” Blog của Robbie tràn ngập cảm xúc: “Chúng tôi đã được xem hình siêu âm và bật khóc. Chỉ cần nhìn thấy những em bé trên quảng cáo là đủ để khóc rồi ...” “Phòng dành cho em bé đã được chuẩn bị sẵn. Tôi yêu em bé trong bụng vợ tôi một cách say đắm và không thể chờ nổi tới giây phút chính thức được làm cha nữa. Tôi đang khóc.” Cuối blog, anh còn để lại chữ ký “Roberto, Mẹ và Em bé.” Robbie Williams là thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng nước Anh Take That. Sự nghiệp solo của anh cũng có nhiều ca khúc ăn khách, điển hình là nhạc phẩm “Angels,” cũng như album “I’ve Been Expecting You” đã bán được nhiều triệu bản./.
-----------------
