http://www.vietnamplus.vn/anh-chang-hen-ho-voi-taylor-swift-lai-nhap-vien/136904.vnp
-----------------
Anh chàng "hẹn hò" với Taylor Swift lại nhập viện
-----------------
Kevin McGuire - người sẽ có cuộc “hẹn hò” với nữ ca sỹ nổi tiếng thế giới Taylor Swift tại Lễ trao giải Nhạc đồng quê (ACM) đã bất ngờ phải nhập viện. Với diễn biến mới nhất này, chàng thanh niên 18 tuổi sẽ không thể xuất hiện tại ACM như dự định lúc đầu. Trên Facebook, Kevin McGuire lên tiếng cho biết anh phải vào viện và không thể “hẹn hò” với Swift được, song không tiết lộ tại sao tình trạng sức khỏe của mình xấu đi như vậy. Trong khi đó, cô công chúa của dòng nhạc đồng quê đã chia sẻ trên Twitter rằng: “Kevin McGuire không đủ khỏe để cùng tôi tham gia ACM. Xin mọi người hãy luôn nghĩ về cậu ấy.” Trước đó, chị của McGuire đã phát động một chiến dịch kêu gọi Swift tham gia buổi nhạc hội cùng nam thanh niên này, nhằm góp phần tạo động lực cho cậu chiến đấu với căn bệnh ung thư. Tuy nhiên, nữ ca sỹ trẻ đã không thể thực hiện yêu cầu trên, do vậy cô đề nghị McGuire cùng đi với mình tới dự ACM như một sự "đền bù"./.
-----------------
