http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-tuong-nho-trinh-cong-son-tai-lb-nga/136848.vnp
-----------------
Đêm nhạc tưởng nhớ Trịnh Công Sơn tại LB Nga
-----------------
Tối 31/3, Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam tại Liên bang Nga tổ chức “Đêm nhạc Trịnh Công Sơn” để tưởng nhớ 11 năm ngày mất của nhạc sỹ (1/4/2001-1/4/2012) tại Nhà hàng Hạ Long của người Việt ở thủ đô Mátxcơva. Tham dự Chương trình có phu nhân Đại sứ Việt Nam tại Nga, bà Lê Thị Thanh Loan, Tham tán Công sứ Nguyễn Chí Tâm, các hội viên Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam tại Nga, các lưu học sinh Việt Nam cùng đông đảo các bạn yêu nhạc Trịnh tại Mátxcơva. Chương trình gồm hơn 20 ca khúc tuyển chọn của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn được trình bày qua các giọng ca xuất sắc của các thành viên Hội Văn học Nghệ thuật, ban nhạc Bốn mùa, sinh viên, học sinh và cộng đồng người Việt tại Liên bang Nga. Những người tham dự cùng tưởng nhớ nhạc sỹ tài hoa Trịnh Công Sơn qua các nhạc phẩm xuất sắc của ông về quê hương, đất nước, tình yêu như “Huyền thoại mẹ,” “Diễm xưa,” “Hãy yêu nhau đi,” “Một cõi đi về,” "Phôi pha"… Đêm nhạc là nơi giao lưu, gặp gỡ của những người yêu nhạc Trịnh đang công tác, học tập và sinh sống tại Mátxcơva, đồng thời cũng là sinh hoạt văn hóa, văn nghệ thường kỳ, là sân chơi bổ ích và lành mạnh dành cho bà con cộng đồng người Việt sau những ngày làm việc mệt mỏi./.
-----------------
