http://www.vietnamplus.vn/marc-anthony-se-hat-tai-le-vinh-danh-lionel-richie/136781.vnp
-----------------
Marc Anthony sẽ hát tại lễ vinh danh Lionel Richie
-----------------
Trang tin AP vừa cho hay, nam ca sỹ Marc Anthony sẽ góp mặt trong lễ vinh danh huyền thoại nhạc Pop Lionel Richie vào tuần tới. Sự kiện trên là một phần của lễ trao giải ACM (Academy of Country Music). Trong tuần này, Richie cũng đã phát hành một bộ sưu tập những ca khúc kinh điển của ông. Anthony đang lên kế hoạch biểu diễn ca khúc “Endless Love” của Richie, cùng với Sara Evans tại sự kiện nói trên. Nói về huyền thoại nhạc Pop Richi, Anthony cho biết: “Ông ấy là một trong những nghệ sỹ có ảnh hưởng mạnh mẽ tới cuộc đời âm nhạc của tôi. Richie thực sự là một biểu tượng.”./.
-----------------
