http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-ngay-hoi-am-thanh-dien-tu-tai-ha-noi/136762.vnp
-----------------
Thưởng thức Ngày hội âm thanh điện tử tại Hà Nội
-----------------
Ngày 31/3, Viện Goethe tại Hà Nội tổ chức họp báo giới thiệu sự kiện Ngày hội âm thanh Hà Nội lần thứ 5, sẽ diễn ra từ ngày 13-14/4, tại Hà Nội. Đây là một sự kiện đặc biệt với chương trình âm nhạc điện tử đa dạng cùng sự góp mặt của 10 nghệ sỹ âm thanh trong nước và quốc tế. Trong khuôn khổ Ngày hội âm thanh Hà Nội lần thứ 5, các khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức một chương trình âm nhạc điện tử đa dạng, từ nhạc thử nghiệm cho đến nhạc khiêu vũ. Âm thanh mang tính cải cách, các màn trình diễn sáng tạo và sự kết hợp giữa các nghệ sỹ Việt Nam và quốc tế hứa hẹn sẽ đưa sự kiện âm nhạc này trở thành một điểm nhấn đặc biệt, thu hút sự quan tâm của nhiều người. Ngày hội năm nay quy tụ các nghệ sỹ đặc sắc đến từ Anh, Đức, Áo, Đan Mạch và Nhật Bản với các trình diễn cá nhân hoặc phối hợp với các nghệ sỹ Việt Nam. Bên cạnh việc giới thiệu nhạc đương đại và các thể loại nhạc hấp dẫn khác đang thịnh hành trên thế giới đến với giới trẻ, Ngày hội âm thanh Hà Nội vẫn luôn hợp tác tổ chức các hoạt động liên quan đến các vấn đề xã hội, môi trường nhằm nâng cao nhận thức cho giới trẻ. Để tiếp cận với đông đảo công chúng, Ngày hội âm thanh năm nay có sự kết hợp giữa hòa nhạc điện tử trong khán phòng và một chương trình ngoài trời. Cũng nhân dịp này, Trung tâm tư vấn phát hiện sớm, can thiệp sớm và chăm sóc trẻ em khuyết tật trí tuệ Sao Mai tổ chức các buổi giao lưu, giảng dạy do các nghệ sỹ quốc tế thực hiện, song song với biểu diễn gây quỹ vào ngày 13/4 tới đây. Ngày 14/4 tới, Tổ chức Hà Nội Future Shorts và Onion Cellar cũng sẽ tham gia vào liên hoan. Năm nay, lần đầu tiên Ngày hội âm thanh không chỉ diễn ra tại Hà Nội mà còn được tổ chức tại Huế trong khuôn khổ Festival Huế./.
-----------------
