http://www.vietnamplus.vn/cuoc-tranh-tai-cua-cac-nghe-sy-vi-cam-tai-bac-kinh/136629.vnp
-----------------
Cuộc tranh tài của các nghệ sỹ vĩ cầm tại Bắc Kinh
-----------------
Ngày 30/3, hãng tin Tân Hoa xã cho biết, cuộc tranh tài giữa các nghệ sỹ violin trẻ có tiếng trên toàn thế giới mang tên Yehudi Menuhin sẽ diễn ra từ ngày 6-15/4 tại Bắc Kinh. Đây là lần đầu tiên một cuộc thi có tầm cỡ như vậy được tổ chức ngoài khu vực châu Âu. Gordon Back, Giám đốc nghệ thuật chủ trị cuộc thi cho biết, tham gia tranh tài tại sự kiện Bắc Kinh lần này gồm có 42 nghệ sỹ trẻ ưu tú được lựa chọn trong số 234 thí sinh đến từ 28 quốc gia. Ban giám khảo sẽ bao gồm 9 nghệ sỹ và nhạc sỹ vĩ cầm nổi tiếng trên toàn thế giới, trong đó nghệ sỹ vĩ cầm người Mỹ Pamela Frank sẽ làm chủ tịch cuộc thi. Họ sẽ mang đến cho khán giả những màn biểu diễn tập thể thú vị tại năm buổi hòa nhạc trong suốt cuộc thi. Ông Wang Cizhao - Chủ tịch ban tổ chức, kiêm Chủ tịch Nhạc viện Trung ương Trung Quốc cho biết, hai tác phẩm của nhà soạn nhạc Trung Quốc sẽ là phần bắt buộc đối với tất cả các thí sinh, nhằm nhấn mạnh màu sác văn hóa nước chủ nhà trong sự kiện lớn này. Được thành lập bởi Yehudi Menuhin với tên gọi "cuộc tranh tài Menuhin," cuộc thi diễn ra lần đầu tiên tại Kent, Anh vào năm 1983 cho những nghệ sỹ violin tài năng dưới 22 tuổi./.
-----------------
