http://www.vietnamplus.vn/ukraine-gay-bat-binh-khi-cam-nghe-sy-nga-tham-gia-eurovision/419749.vnp
-----------------
Ukraine gây bất bình khi cấm nghệ sỹ Nga tham gia Eurovision
-----------------
(Nguồn: christiannewstoday) Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, các đại diện của tổ chức truyền thông EBC của châu Âu ngày 7/12 đã tiến hành đàm phán với phía Ukraine (cụ thể là hãng truyền hình NTKU) về việc dỡ bỏ lệnh cấm đối với các nghệ sỹ Nga tham gia cuộc thi âm nhạc quốc tế Eurovision năm 2017 tại Ukraine. Cụ thể, trong thời gian diễn ra cuộc thi Eurovision tại thủ đô Kiev, EBC yêu cầu chính quyền Ukraine dỡ bỏ những hạn chế đối với các nghệ sỹ Nga bị liệt vào danh sách cấm nhập cảnh vào lãnh thổ Ukraine. Đại diện cơ quan báo chí của EBC nhấn mạnh Ukraine sẽ buộc phải chấp hành những quy định chung về việc tổ chức một sự kiện âm nhạc, không hạn chế hoạt động của các phương tiện truyền thông Nga thực hiện chuyển tải trực tiếp chương trình Eurovision. Tổ chức truyền thông châu Âu EBC cũng nêu rõ Ukraine cần phải cho phép tất cả các nghệ sỹ tham gia cuộc thi được nhập cảnh Ukraine một cách thuận lợi. Đại diện trên cho biết tổ chức này đang tiến hành đàm phán với hãng truyền hình NTKU và chính quyền Ukraine về khả năng để tất cả các nghệ sỹ được tự do tham gia cuộc thi, cũng như được lưu trú trên lãnh thổ nước này thời gian nhất định. Hồi cuối mùa Hè năm 2015, Ukraine đã đưa vào “danh sách đen” một số nghệ sỹ Nga bị cấm nhập cảnh nước này. Tính đến nay trong danh sách nói trên đã có 140 người, trong đó có những nghệ sĩ tên tuổi nổi tiếng như Kobzon, Valeria, Gazmanov và nhiều nghệ sĩ khác. Năm 2015, nữ nghệ sỹ Jamala - người Ukraine, đã giành chiến thắng trong cuộc thi âm nhạc Eurovision 2016 được tổ chức tại Thụy Điển. Theo quy định của cuộc thi này, Eurovision 2017 sẽ diễn ra tại Ukraine./.
-----------------
