http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-cam-tre-em-toi-xem-lady-gaga-bieu-dien/136618.vnp
-----------------
Hàn Quốc cấm trẻ em tới xem Lady Gaga biểu diễn
-----------------
Ban tổ chức các chương trình biểu diễn Hàn Quốc ngày 29/3, đã ra tuyên bố cấm trẻ em dưới 18 tuổi nước này tham gia buổi biểu diễn sắp tới của Lady Gaga sau khi chương trình được đánh giá là không phù hợp với khán giả nhỏ tuổi. Ngày 27/4 tới "ngôi sao lập dị" này sẽ bắt đầu tiến chuyến lưu diễn thứ ba của cô mang tên "The Born This Way Ball" tại sân vận động Olympic ở Seoul, Hàn Quốc. Một thành viên thuộc ban tổ chức sự kiện Hyundai chia sẻ với AFP, chương trình cho phép những khán giả từ 12 tuổi trở lên có thể tham gia, nhưng Cơ quan giám sát truyền thông nhà nước Korea Media Rating Board đã điều chỉnh lại. Vì một số nhóm tôn giáo tại Hàn Quốc đã phản đối buổi biểu diễn, và cho rằng Lady Gaga là ca sỹ ủng hộ kiểu quan hệ đồng tính luyến ái và biểu hiện những phong cách giới tính kì quái. Họ kêu gọi cộng đồng kitô giáo phải phối hợp hành động nhằm ngăn chặn tình trạng thế hệ trẻ bị lây nhiễm đồng tính luyến ái và văn hóa khiêu dâm suy đồi. Nhà tổ chức cam kết sẽ tôn trọng quyết định của hội đồng quản trị và tiến hành hoàn trả tiền vé cho những khán giả dưới 18 tuổi. Lady Gaga dự kiến sẽ thực hiện 110 chương trình biểu diễn trong năm 2012, tiếp sau sự thành công nhảy vọt của "Born This Way." Seoul là điểm dừng chân đầu tiên trong tour diễn vòng quanh thế giới của cô năm nay./.
-----------------
