http://www.vietnamplus.vn/susan-boyle-tro-lai/136253.vnp
-----------------
Susan Boyle rạng ngời trên sân khấu nhạc kịch Anh
-----------------
Ca sỹ người Scotland trưởng thành từ chương trình Britain's Got Talent Susan Boyle đã trở lại sân khấu nhạc kịch Anh đầy vinh quang hôm thứ Ba, bằng lễ ra mắt một vở nhạc kịch mới mô tả lại cuộc đời bà, từ chỗ một người chuyên hát ở nhà thờ tới vị trí một siêu sao quốc tế. Với chiếc váy đỏ sáng lấp lánh, người phụ nữ 50 tuổi đã nhận được nhiều đợt vỗ tay khen hoan nghênh của khán giả khi bà hát ca khúc "I Dreamed A Dream" trong lễ ra mắt vở nhạc kịch có cùng tên ở Newcastle, Đông Bắc nước Anh. "Chúng tôi yêu chị,” một khán giả phấn khích hét lên. “Tôi cũng yêu bạn, hãy gặp nhau ở ngoài nhé,” Boyle đáp, thể hiện khiếu hài hước đã khiến bà có hàng triệu người hâm mộ, một số người còn đi từ Australia và Mỹ sang Anh chỉ để dự buổi biểu diễn đầu tiên của vở nhạc kịch. Boyle chưa từng biểu diễn trước công chúng Anh kể từ khi hát cho Giáo hoàng hồi tháng 9/2010. Hai ca khúc của bà hát sau khi vở nhạc kịch kết thúc đã khiến Nhà hát Hoàng gia như vỡ tung trong phấn khích. "Chị ấy thật tuyệt vời," Cathy Garraway, một fan đã 49 tuổi tới từ Sydney nhận xét. "Chuyến đi mất nửa vòng trái đất của tôi để tới đây và chiêm ngưỡng chị ấy tối nay thật giá trị.” Đã 3 năm kể từ khi Boyle, một người sùng đạo Thiên Chúa, độc thân và sống nhờ phúc lợi tại một ngôi làng nhỏ ở Blackburn, gần thủ đô Edinburgh của Scotland, trở thành một ngôi sao. Mọi chuyện bắt đầu khi bài thi của bà trong chương trình tìm kiếm tài năng Anh quốc được phát trên Internet và trở thành hiện tượng. Trong đoạn video, các khán giả và giám khảo đã cười khúc khích khi Boyle, ăn mặc lôi thôi lếch thếch, thậm chí còn trông hơi lập dị, bước lên sân khấu. Tiếp đó bà cất lời hát bài "I Dreamed A Dream" - ca khúc nổi tiếng trong phim “Những người khốn khổ” – và kể từ đó cuộc đời bà thay đổi. Đoạn video về cuộc thi này hiện đã chạm mốc 500 triệu lượt xem trên You Tube, theo những người sản xuất chương trình nhạc kịch. Và bà đã ghi âm 3 ablbum sau cuộc thi, bán được 16 triệu bản trên toàn thế giới. Vở nhạc kịch mới dựa trên tiểu sử của Boyle, "The Woman I was Born to Be." Nó bám theo cuộc đời của bà từ khi sinh và suýt bị ngạt vì thiếu oxy, cho tới khi tới trường, bị bạn bè bắt nạt vì nhận thức chậm, cho tới những năm bà chăm sóc mẹ đẻ. Cảnh cuộc biểu diễn của bà trong cuộc thi kể trên đã khiến khán giả trong nhà hát hoanh nghênh, vỗ tay liên tục. Nhưng họ đã im lặng khi tới đoạn bà bị loại trong cuộc thi kể trên. Câu chuyện được dàn dựng như chính Boyle đang kể lại cuộc đời mình, với ký ức bà hé lộ dần như trong một giấc mơ, đầy những tiếng cười, những điệu nhảy, âm nhạc và tình yêu của bà với đại gia đình. Khán giả cũng cảm nhận nỗi đau trong tim bà, khi cha mẹ đẻ và người chị gái qua đời. "Tôi cảm thấy thế giới vẫn chưa thực sự nghe âm thanh của Susan,” đồng tác giả kịch bản kiêm diễn viên Elaine C. Smith, người Boyle đã chọn để nhập vai bà, cho biết. Smith mô tả cuộc sống của Boyle là “truyện cổ tích,” nhưng cho AFP biết: “Tôi không muốn nó là một câu chuyện bọc đường.” “Điều khiến tôi quan tâm chính là người phụ nữ bình thường đó và những gì bà đã trải qua trong đời. Có một sự cân bằng mỏng manh giữa việc anh phải tôn trọng sự thật và diễn lại sự thật một cách trung thực, nhưng đồng thời anh cũng phải duy trì sự vui vẻ giải trí trong show diễn, bên cạnh những cảm xúc lớn lao khác,” bà nói. Boyle đã đồng ý thông qua kịch bản, vốn bao gồm các ca khúc ăn khách từ những album của bà và cả những bài hát cổ điển mà bà yêu thích trong những khoảnh khắc quan trọng của cuộc đời. Nhưng Smith nói rằng Boyle vẫn chưa xem hết vở nhạc kịch vì thấy nó quá đau đớn. Boyle vẫn thể hiện sự mong manh về tâm hồn, thậm chí hơi căng thẳng khi bà lên sâu khấu hôm 27/3, trước khi khiến khán giả rơi vào đê mê. "Màn diễn này đã đánh cắp con tim của bạn,” khán giả Jeanette Mole, 79 tuổi, tâm sự. Sau 1 tuần ở Newcastle, vở nhạc kịch sẽ đi lưu diễn khắp Anh. Tiếp đó các nhà sản xuất hy vọng nó sẽ tới châu Âu, Canada, Mỹ, Australia, dù rất nhiều fan của Boyle không thể chờ đợi quá lâu như vậy. Maire Byrne, một người phụ nữ 70 tuổi tóc bạc trắng tới từ Dublin đã nằm trong nhóm 100 người hâm mộ quốc tế biết Boyle qua mạng và tới Newcastle để xem buổi biểu diễn. "Vở kịch được thực hiện quá tuyệt vời. Đây là những gì Boyle muốn thế giới biết về cô ấy,” Byrne nói. Meg Neiderer, một người phụ nữ 52 tuổi tới từ Pennsylvania, nói thêm: “Vấn đề không phải là âm nhạc hay giọng ca của chị ấy mà chính câu chuyện đời chị ấy đã khiến ai cũng cảm động. Sau vở diễn, tôi càng thấy cảm thông với chị hơn.”/.
-----------------
