http://www.vietnamplus.vn/chong-cu-whitney-houston-bi-bat-vi-say-ruou-lai-xe/135951.vnp
-----------------
Chồng cũ Whitney Houston bị bắt vì say rượu lái xe
-----------------
Chồng cũ của diva quá cố Whitney Houston là ca sỹ Bobby Brown đã bị bắt hôm 26/3 vì tội lái xe trong tình trạng say xỉn. Brown, người từng có cuộc hôn nhân sóng gió với ngôi sao đoạt giải Grammy, đã bị cảnh sát chặn lại khi vừa lái xe vừa gọi điện thoại gần Los Angeles. Báo cáo của cảnh sát cho biết: "Ông Brown đã thể hiện các triệu chứng say xỉn và đã phải thực hiện kiểm tra nồng độ cồn tại chỗ, song không thể làm theo hướng dẫn của cảnh sát." Brown đã bị đưa về một nhà tù ở Van Nuys, tại San Fernando Valley, phía Bắc Angeles, nhưng được trả tự do sau khi nộp tiền tại ngoại trị giá 5.000 USD. Nam ca sỹ da màu này có cuộc hôn nhân dài 15 năm với Houston, người mới qua đời hồi tháng Hai vừa qua ở tuổi 48. Một cuộc điều tra do cơ quan pháp y tiến hành và công bố hồi tuần trước cho biết Houston đã chết đuối trong phòng tắm của khách sạn, sau khi sử dụng cocaine gây ra đau tim. Houston đã bán hơn 170 triệu đĩa nhạc trên toàn cầu, nhưng sự nghiệp của chị đi trật đường ray sau khi kết hôn với Brown và nghiện ma túy. Đôi này đã ly hôn hồi năm 2007 và Houston giành được quyền nuôi đứa con gái Bobbi Kristina./.
-----------------
