http://www.vietnamplus.vn/van-la-nu-hoang-pop/135688.vnp
-----------------
Madonna vẫn sẽ là Nữ hoàng Pop với album "MDNA"
-----------------
Kể từ khi ra mắt làng giải trí vào những năm đầu thập niên 80, Madonna luôn là một trong những nghệ sĩ giàu ảnh hưởng nhất với phong cách âm nhạc đột phá, táo bạo và bản thân cô được xưng tụng như nữ hoàng của dòng nhạc Pop. Song kể từ album mang âm hưởng nhạc sàn nhảy gần nhất “Hard Candy” ra mắt năm 2008, Madonna đã có dấu hiệu chững lại về âm nhạc khi không có thêm sản phẩm gì mới và tập trung hơn nhiều để giải quyết vụ li dị với đạo diễn Guy Ritchie cũng như tham gia vào các hoạt động từ thiện. Trong thời gian đó, nhiều gương mặt ca sĩ nữ khác đã nổi lên để cạnh tranh với "Cô gái vật chất" ngày nào: Rihanna ngày càng trở nên gợi cảm, giọng ca dòng Indie Pop là Lana Del Rey cuốn hút người nghe với chất giọng mê hồn, và đặc biệt là Lady Gaga với phong cách âm nhạc, thời trang khác lạ được người ta ví như một “Madonna mới.” Song với album “MDNA” mới nhất được tung ra vào hôm nay, 26/3, Madonna chứng tỏ mình vẫn là một quyền lực của làng âm nhạc thế giới và không dễ gì để thay thế biểu tượng này. Khi Madonna tuyên bố rằng cô đang trong quá trình thực hiện album mới, nhiều người đã tỏ ý nghi ngờ: “Liệu một người phụ nữ đã ngoài 50 sẽ làm được gì trong một thị trường âm nhạc tràn đầy những cái tên trẻ trung?”. Tuy nhiên những nghi ngờ ấy hẳn đã bị đập tan khi người ta được chứng kiến một Madonna sung sức, tràn đầy năng lượng như mới đôi mươi với màn trình diễn kéo dài hơn 10 phút tại cúp Super Bowl tháng trước. Cô hát lại những ca khúc đỉnh cao của mình, cũng như cộng tác cùng các cái tên đang lên của showbiz như LMFAO và Nicki Minaj, để rồi nhận được hàng loạt lời khen ngợi sau đêm diễn. Trong liên khúc tại Super Bowl, Madonna đã giới thiệu bài hát “Give Me All Your Luvin” với tiết tấu đầy sôi động. Mặc dù không leo lên vị trí cao trên bảng xếp hạng đĩa đơn của Billboard, song ca khúc này được coi là “người mở đường” cho album thứ 12 của Nữ hoàng nhạc Pop. Album này đã bị rò rỉ trên mạng trước khi phát hành, và nhiều người nghe thử đã có phản hồi tích cực. Nhận xét về chất lượng album, tờ tạp chí Billboard của Mỹ khẳng định: “Madonna vẫn xứng đáng được coi là Nữ hoàng. 30 năm kể từ ngày ca khúc ‘Everybody’ của cô lọt vào bảng xếp hạng Billboard, Madonna vẫn cho cả thế giới thấy âm nhạc phải là như thế nào.” Trong khi đó, tờ Daily Mirror của Anh lại đưa ra lời cảnh báo tới các nữ ca sĩ trẻ: “Album mới của Madonna là minh chứng rõ rệt nhất cho các nghệ sĩ trẻ rằng cô vẫn là một tượng đài.” Để có thể hoàn thành album, Madonna đã mời hàng loạt cái tên nổi tiếng của làng nhạc tới cộng tác. Về ca sĩ, nổi bật nhất là nữ rapper người Anh M.I.A, người từng biểu diễn chung với Madonna tại đêm Super Bowl và gây ra scandal khi giơ “ngón tay thối” về phía camera. Phần sản xuất được đảm nhiệm bởi các DJ người Pháp Martin Solveig và bộ đôi người Italy Alle và Benny Benassi , những bậc thầy chuyên tạo ra những ca khúc nhạc nhảy ăn khách. Đa phần album MDMA là những ca khúc nhạc nhảy đầy sôi động mà người nghe có thể dễ dàng nhún nhảy theo, song phần ca từ của chúng còn chứa những thông điệp chia ly mà Madonna muốn nhắn nhủ , hệ quả của cuộc li dị năm 2008 giữa cô và đạo diễn người Anh Guy Ritchie. Trong ca khúc “I Don’t Give A”, Madonna đã hát “Tôi cố gắng làm vợ anh, song điều đó chỉ làm tôi tự thấy nhỏ bé đi thôi.” Hay trong bài “Gang Bang” với phần lời kể về một sự trả thù, trong đó nữ ca sĩ tưởng tượng về việc bắn người tình vào đầu. Bài hát này dự tính sẽ được sử dụng làm nhạc nền trong một bộ phim của đạo diễn Queentin Tarantino. Bình luận về việc này, tờ Chicago Tribune đã viết: “Madonna thường có thói quen chia sẻ trong âm nhạc về những điều từng làm cô ấy hạnh phúc song phản bội cô. Âm nhạc Madonna luôn là về hai thứ: Sự đàn áp và sự giải phóng. Tuy nhiên đây là lần đầu mà sự đàn áp chiếm phần lớn và đến từ kinh nghiệm bản thân, tràn ngập sự mất mát và nỗi đau.” Madonna sẽ có một tour lưu diễn vòng quanh thế giới để quảng bá album của cô trong thời gian sắp tới. Bắt đầu từ tháng Sáu, tại Abu Dhabi và Istanbul, rồi đi khắp 22 thành phố của Châu Âu trước khi trở lại Bắc Mỹ vào tháng Tám, đây được cho là một trong những chuyến biểu diễn lớn nhất lịch sử. Trước đó, tour diễn “Sticky and Sweet” vào năm 2008, 2009 của Madonna cũng đã diễn ra cực kì thành công./.
-----------------
