http://www.vietnamplus.vn/phat-hien-tac-pham-cua-nha-soan-nhac-mozart-o-ao/135628.vnp
-----------------
Phát hiện tác phẩm của nhà soạn nhạc Mozart ở Áo
-----------------
Một tác phẩm mới được phát hiện ở Áo của nhà soạn nhạc Mozart có thể đã được nhà soạn nhạc thiên tài này biên soạn khi ông mới 10 tuổi. Tác phẩm này được cho là ra đời vào năm 1767 hoặc 1768, được tìm thấy trong một cuốn sổ tay trong một căn phòng trên tầng áp mái. Các nhà nghiên cứu xác định có bằng chứng chắc chắn cho thấy Allegro Molto là một tác phẩm của Mozart. Nó đã được sao chép vào một cuốn sổ tay mang tên Del Signore Giovane Wolfgango Mozart. Mặc dù các trang nhạc đã không được Mozart hay người cha của ông Leopold chép tay nhưng các sử gia tại Quỹ Mozarteum Salzburg vẫn tin rằng đây chính là một tác phẩm của nhà soạn nhạc thiên tài. Chuyên gia âm nhạc Hildegard Herrmann-Schneider cho biết chỉ có ông Leopold Mozart dùng tên này khi viết tên của con trai mình. Cuốn sổ tay với 160 trang viết tay, đề năm 1780, cũng chép các sáng tác âm nhạc do người cha của Mozart viết. Năm 2009, các nhà nghiên cứu đã phát hiện hai bản nhạc được tin là do Mozart sáng tác khi ông lên bảy hoặc tám tuổi./.
-----------------
