http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-co-dien-dam-chat-bac-au-dien-ra-o-ha-noi/135485.vnp
-----------------
Hòa nhạc cổ điển đậm chất Bắc Âu diễn ra ở Hà Nội
-----------------
Chương trình hòa nhạc của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam mang tên “Đêm Scandinavian” diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối 23/3 mang tới cho khán giả một đêm nhạc đậm chất Bắc Âu. “Đêm Scandinavian” có sự tham gia của hai gương mặt khá nổi tiếng trong nền âm nhạc cổ điển Nhật Bản là Nhạc trưởng Shinozaki và Nghệ sỹ violin Takagi Kazuhiro. Các nghệ sỹ Nhật Bản và Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam đã cống hiến cho khán giả các nhạc phẩm của 2 nhà soạn nhạc lừng danh là Carl Nielsen (Đan Mạch) và Jean Siberius (Phần Lan). Trong số các nhạc phẩm trình diễn trong đêm nhạc có “Tổ khúc Aladdin” của Carl Nielsen khiến khán giả cảm tưởng như đang được lạc vào thế giới âm nhạc của miền Trung Đông huyến bí. Tổ khúc này được viết làm nhạc đệm cho một vở kịch vào năm 1919. Đoạn thú vị nhất trong tổ khúc này là “Phiên chợ Ispahan” tạo không khí đông vui, nhộn nhịp. Carl Nielsen được biết đến như một nhà soạn nhạc danh tiếng nhất Đan Mạch, với nhiều cách tân trong sáng tác và đậm màu sắc âm nhạc truyền thống. Hình ảnh của Neilsen đã xuất hiện trên đồng giấy bạc 100 cron của Đan Mạch trong nhiều năm. Còn Jean Siberius là nhà soạn nhạc đóng vai trò quan trọng nhất trong việc hình thành nền âm nhạc mang tính dân tộc. Ông cũng là người có ảnh hưởng nhất đối với sự phát triển của nhạc giao hưởng và đặc biệt là giao hưởng thơ. Bản giao hưởng số 2 cung Rê của soạn nhạc Jean Sibelius được trình diễn trong chương trình này được coi là một trong những bản giao hưởng được yêu thích nhất thể kỷ 20. Bản giao hưởng này là tác phẩm được biểu diễn và thu âm nhiều nhất trong số 7 tác phẩm vĩ đại của Sibelius… Nghệ sĩ violin Takagi Kazuhiro đang công tác Dàn nhạc Giao hưởng Tokyo. Anh được đào tạo tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Lyon, Pháp, sau đó là Đại học Sothern Methodist và Đại học Rooeselt, Chicago. Anh đã giành được nhiều giải thưởng cuộc thi âm nhạc quốc tế. Nhạc trưởng Shinozaki hiện đang rất thành công tại châu Âu. Ông được ngưỡng mộ bởi khả năng dẫn dắt dàn nhạc đầy nhiệt huyết, thậm chí chỉ huy bằng trí nhớ mà không cần tổng phổ cả những tác phẩm đồ sộ của Mahler. “Đêm Scandinavian” sẽ diễn ra tiếp một buổi nữa vào tối 24/3 tại Nhà hát Lớn Hà Nội./.
-----------------
