http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dong-tinh-nga-se-bieu-tinh-phan-doi-madonna/135326.vnp
-----------------
Người đồng tính Nga sẽ biểu tình phản đối Madonna
-----------------
Ngày 22/3, những nhà hoạt động vì người đồng tính tại Nga đã tuyên bố lên kế hoạch biểu tình vào quãng thời gian siêu sao nhạc pop Madonna trình diễn tại xứ sở bạch dương. Nguyên nhân của sự việc này là do nữ ca sỹ đã từ chối tẩy chay thành phố Saint Petersburg sau khi chính quyền nơi đây ban hành một đạo luật cấm “tuyên truyền về sự đồng tính.” Theo những nhà tổ chức sự kiện diễu hành thường niên của giới đồng tính tại Nga, họ sẽ cho tiến hành hai cuộc biểu tình công khai tại các buổi trình diễn của Madonna tại Mát xcơva (7/8) và Saint Petersburg (9/8). Trước đó, chính quyền Saint Petersburg đã thông qua một đạo luật gây tranh cãi, trong đó sẽ phạt tiền “những hành động truyền bá đồng tính” tới trẻ vị thành niên và đánh đồng việc này với nạn ấu dâm, bất chấp đồng tính không bị coi là một tội tại Nga. Các nhà hoạt động xã hội đã ngay lập tức kêu gọi khách du lịch tẩy chay thành phố này, đồng thời cáo buộc Madonna là kẻ “đạo đức giả” khi cô khẳng định rằng, mình vẫn sẽ biểu diễn tại Saint Petersburg bất chấp đạo luật mà cô cho là “kỳ quái.” Madonna từng là một trong những người đấu tranh mạnh mẽ nhất cho người đồng tính trong suốt sự nghiệp của mình và được coi là một biểu tượng cho phong trào trên. Cô đã hứa sẽ thảo luận và lên án đạo luật kia trên sân khấu, song với những nhà hoạt động xã hội tại Nga, thế vẫn là chưa đủ. Yury Gavrikov, người đứng đầu bộ phận bảo vệ người đồng tính của thành phố chia sẻ với AFP: “Chúng tôi muốn biểu tình chống lại sự đạo đức giả của những ngôi sao ca nhạc.” Nhà báo người Mỹ gốc Nga Masha Gessen cũng kêu gọi Madonna từ bỏ kế hoạch biểu diễn thông qua blog của cô được đăng trên trang web của tờ New York Times ngày thứ Hai (19/3) vừa qua. Tuy nhiên, Madonna cũng đáp trả lại trên Facebook: “Tôi sẽ tới St. Petersburg để thay mặt cộng đồng người đồng tính, lên tiếng ủng hộ họ và truyền cảm hứng, sức mạnh cho bất kì ai cảm thấy bị đối xử bất công.”./.
-----------------
