http://www.vietnamplus.vn/ly-do-whitney-chet/135280.vnp
-----------------
Nguyên nhân dẫn tới cái chết của Whitney Houston
-----------------
Ngày 22/3, văn phòng điều tra viên hạt Los Angeles (Mỹ) cho biết, nguyên nhân gây ra cái chết của huyền thoại âm nhạc Whitney Houston là do kết hợp của việc sử dụng cocaine quá liều, dẫn đến đau tim rồi khiến cô chết đuối trong bồn tắm. Houston được phát hiện thấy chiều thứ bảy ở bồn tắm trong phòng của cô tại khách sạn Beverly Hilton, chỉ vài giờ trước khi cô tham dự lễ trao giải Grammy. Cô đã qua đời ở tuổi 48 và để lại sự nuối tiếc vô hạn với người hâm mộ. Houston được tìm thấy trong bồn tắm ở trạng thái đầu ngập dưới nước và không thể làm hồi tỉnh bằng các biện pháp y tế sau khi được đưa ra khỏi đây. Thông báo chính thức từ văn phòng điều tra viên cho hay: "Đây giống như là một vụ 'tai nạn'. Nguyên nhân gây ra cái chết là do chết đuối, ảnh hưởng của tình trạng xơ vữa động mạnh và sử dụng cocaine." Khi được đề nghị giải thích thêm từ tờ LA Times, phó văn phòng Ed Winter nói: "Cô ấy có thể đã bị lên cơn đau tim trước khi chết vì ngạt nước. Cái chết này là do nhiều nguyên nhân kết hợp. Không có chấn thương hay va đập nào cả." Ngoài ra, khi khám xét hiện trường người ta còn tìm thấy hàng loạt các loại thuốc như cần sa, alprazolam (Xanax), cyclobenzaprine (Flexiril) và Diphenhydramine (Benadryl)./.
-----------------
