http://www.vietnamplus.vn/rao-ban-nha-jackson/135184.vnp
-----------------
Rao bán nhà của Michael Jackson ở Los Angeles
-----------------
Ngôi nhà ở Los Angeles, nơi Michael Jackson đã qua đời, đang được rao bán với giá 23,9 triệu USD. Trang web chuyên đưa tin về người nổi tiếng TMZ cho biết ngôi nhà có 7 phòng ngủ, 13 phòng tắm, có thiết kế tráng lệ, phức tạp như một lâu đài ở Pháp. Nó có những khu vườn đẹp, một nhà hát riêng, một nhà tập thể dục, một bể bơi, hầm rượu, phòng nếm rượu và một nhà khách hoành tráng. Tư dinh được xây vào năm 2002 ở quận Holmby Hills, phía Tây Los Angeles, có không gian sống rộng hơn 1.580m2, nằm trên một diện tích đất rộng 0,5ha. TMZ cho biết ngôi nhà được rao bán hôm 19/3 và một người nổi tiếng đã có kế hoạch tới xem nó trong ngày 22/3. Chuyên gia môi giới Mauricio Umansky, lãnh đạo Cơ quan môi giới nhà đất Beverly Hills, sẽ chỉ cho những khách hàng có ý định mua nghiêm túc và có tiền tới xem tư dinh này. Các bức hình về ngôi nhà được đăng lên Internet gồm nhiều bức ảnh chụp phòng ngủ, bao gồm cả ảnh chiếc giường giống nơi ông hoàng nhạc Pop qua đời vào ngày 25/6/2009 ở tuổi 50. Văn phòng môi giới hiện từ chối trả lời liệu đó có đúng là chiếc gường Jackson từng nằm hay không. Nhiều đồ đạc trong căn nhà đã được bán đấu giá hồi tháng 12 năm ngoái, nhưng chiếc giường đã được giữ lại theo đề nghị của gia đình Jackson./.
-----------------
