http://www.vietnamplus.vn/thanh-lam-va-tung-duong-phat-dong-gio-trai-dat/134876.vnp
-----------------
Thanh Lam và Tùng Dương phát động Giờ Trái Đất
-----------------
Nhằm thu hút sự tham gia hành động của thanh niên Việt Nam trong việc tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường, các Đại sứ Giờ Trái Đất 2012 đã có một loạt các buổi giao lưu với gần 1.000 sinh viên tại 7 trường đại học tại Hà Nội từ đầu tháng Ba. Tại buổi gặp gỡ, các Đại sứ gồm Hoa hậu Thân thiện Dương Thùy Linh, ca sỹ Thanh Lam và ca sỹ Tùng Dương đã giao lưu hết mình với các bạn sinh viên, cùng trao đổi những tác nhân và hậu quả gây ra bởi biến đổi khí hậu, chia sẻ những giải pháp tiết kiệm điện và bảo vệ môi trường. Các Đại sứ Thiện chí Giờ Trái Đất 2012 cũng lắng nghe những cam kết hành động của các bạn sinh viên của từng trường và để cảm ơn sự hưởng ứng nhiệt tình này, các đại sứ cùng với 2 ban nhạc Viet Violin và Ishuffle đã dành tặng các bài hát cho sinh viên. Nhóm 7 trường các đại sứ đến thăm bao gồm trường đại học FPT, Đại học Điện lực, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Đại học Xây dựng, Đại học Ngoại thương, Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Kinh tế Quốc dân. Các đại sứ sẽ tiếp tục đến giao lưu với các bạn sinh viên trong miền Nam cuối tuần này tại trường Đại học Ngoại ngữ & Tin học Thành phố Hồ Chí Minh và Cao đẳng Kỹ thuật Lý Tự Trọng. Phát biểu tại buổi giao lưu với sinh viên Đại học FPT, Đại sứ Dương Thùy Linh chia sẻ: “Không chỉ dừng lại hành động tắt đèn một giờ mỗi năm, bằng ý thức và những hành động đơn giản khác, chúng ta vẫn có thể chống lại biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường một cách thiết thực như tắt đèn và thiết bị điện không cần thiết, ưu tiên sử dụng sản phẩm từ vật liệu tái chế, tặng lại đồ cũ còn tốt thay vì biến chúng thành rác thải, hạn chế đi lại bằng phương tiện cá nhân, ưu tiên sử dụng thiết bị tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường…” Phát động tại trường Đại học Xây dựng Hà Nội, Đại sứ Tùng Dương, ca sỹ đang được giới trẻ yêu mến hiện nay cũng chia sẻ với các bạn sinh viên về việc làm nhỏ bé của mình như tắt những bóng đèn không cần thiết, đi xe đạp thay vì quá phụ thuộc vào xe máy và ôtô, hạn chế sử dụng túi ni lông và ống hút... Những việc làm tuy nhỏ bé, nhưng với anh, ai cũng có thể thực hiện được, nó không chỉ là hành động bảo vệ trái đất mà nó còn giúp ích cho việc tiết kiệm kinh phí cho mỗi cá nhân, gia đình và doanh nghiệp. Đại sứ Thanh Lam kêu gọi các bạn sinh viên trường Đại học Kinh tế Quốc dân: Hãy làm những điều mà bạn có thể, mỗi hành động đơn giản của chúng ta sẽ cùng nhau tạo nên sự khác biệt; bắt đầu từ thực hiện cùng gia đình bạn, và hình dung chúng ta có thể thay đổi những gì với sự đồng lòng từ mỗi một ngôi trường, mỗi một thành phố, mỗi một quốc gia. Tham gia sự kiện này còn có sự góp mặt của nhóm Việt Violin và nhóm Ishuffle đến từ câu lạc bộ Âm nhạc, Khoa Quốc tế, Trường Đại học Quốc gia Hà Nội. Các bạn trẻ đồng hành cùng chương trình phát động Giờ Trái đất 2012 ở các trường đại học, đem đến cho không khí buổi phát động thêm sôi nổi, hào hứng và thú vị. Cam kết của sinh viên các trường Đại học 1. Đại học FPT: Các bạn sinh viên đã viết một phần mềm Tiết kiệm điện cho máy tính cá nhân để góp sức làm xanh môi trường và cam kết sẽ cho ứng dụng rộng rãi phần mềm này. Các bạn cũng cho biết sẽ tiếp tục nghiên cứu, phát triển những ứng dụng thực tế thân thiện với môi trường và tiết kiệm năng lượng.    2. Học viện Báo chí và Tuyên truyền: Các bạn sinh viên đưa ra một cam kết rất thiết thực đó là sẽ đảm bảo việc tắt tất cả các thiết bị điện ở giảng đường ngay sau khi kết thúc buổi học.    3. Đại học Điện lực: Tại buổi giao lưu, đại diện cho các bạn sinh viên của trường cũng đã gửi tới Ban Tổ chức một cam kết sẽ sử dụng tiết kiệm điện và sẽ cùng nhau tham dự chương trình Giờ Trái đất vào ngày 31 tháng 3 tới.    4. Đại học Xây dựng: Các bạn sinh viên cam kết tái sử dụng giấy vẽ, in, sử dụng bóng đèn tiết kiệm điện, và nhắc nhở những người xung quanh cùng thực hiện.    5. Đại học Ngoại thương: Các bạn sinh viên cam kết tất cả sẽ tham gia hưởng ứng sự kiện Giờ Trái đất 2012. Không chỉ dừng lại ở việc tắt đèn trong 1 giờ mà còn nâng cao ý thức tiết kiệm điện và bảo vệ môi trường trong tất cả các giờ trong năm.    6. Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội: Các bạn sinh viên cam kết sử dụng tiết kiệm điện và tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên trong giảng đường. 7. Đại học Kinh tế Quốc dân: Sinh viên trường Đại học Kinh tế Quốc dân sẽ hưởng ứng Giờ Trái đất, vận động gia đình và bạn bè sử dụng tiết kiệm năng lượng.
-----------------
