http://www.vietnamplus.vn/george-michael-tai-khoi-dong-tour-dien-sau-bao-benh/134855.vnp
-----------------
George Michael tái khởi động tour diễn sau bạo bệnh
-----------------
Trang tin Reuters vừa cho hay, nam ca sỹ người Anh George Michael đã lên kế hoạch tái khởi động chuyến lưu diễn mà anh từng phải hủy bỏ vì bị viêm phổi nặng hồi năm ngoái. Khi đó, Michael đã phải nằm viện ở Vienna, Áo tới vài tuần để điều trị dứt điểm. Thông báo được người đại diện của nam ca sỹ này phát đi có đoạn: “George Michael đang quay trở lại với tình hình sức khỏe tốt, sau cuộc chiến chống lại căn bệnh viêm phổi hồi năm ngoái.” Theo kế hoạch, cựu trưởng nhóm Wham! sẽ tái khởi động tour diễn “Symphonica” của anh từ ngày 4/9 này, với một buổi trình diễn ở Vienna. Tại đây, Michael sẽ tặng 1.000 vé để thay lời cảm ơn gửi tới các nhân viên y tế đã chữa trị cho anh. Nam ca sỹ 48 tuổi bày tỏ: “Tôi muốn dùng cơ hội này để gửi lời tri ân tới các bác sỹ, y tá từng cứu sống tôi, và đã chăm sóc cho tôi rất chu đáo. Ngoài ra, tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới tất cả người hâm mộ, gia đình và bè bạn vì đã yêu thương và động viên, hỗ trợ tôi trong lúc khó khăn. Thật nóng lòng được gặp mọi người.” Được biết, trong chuyến lưu diễn nói trên, Michael sẽ hát cả ở Palais Garnier Opera House tại Paris vào ngày 9/9, và ở Royal Albert Hall tại London vào ngày 29/9 này. Michael theo đuổi sự nghiệp solo sau khi nhóm Wham! tan rã vào năm 1986, và từ đây, anh đã giành được nhiều thành công với các ca khúc đình đám như "Careless Whisper", "Faith" hay "I Want Your Sex.” Lượng đĩa mà Michael bán được trong cả sự nghiệp tính tới giờ là khoảng 100 triệu bản, và hiện khối tài sản cá nhân của anh lên tới 120 triệu USD. Tuy thành công vang dội như vậy song nam ca sỹ từng giành giải Grammy này cũng đã có không ít rắc rối trong cuộc sống đời tư. Chẳng hạn như hồi năm 2010, Michael đã phải ngồi tù bốn tuần vì tội lái xe trong tình trạng phê ma túy./.
-----------------
