http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-hoa-nhac-huu-nghi-viet-namhan-quoc/134640.vnp
-----------------
Chương trình hòa nhạc hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc
-----------------
Tối 19/3, tại Nhà hát Quân đội phía Bắc (Hà Nội), Đoàn Nghệ thuật Quốc phòng Hàn Quốc biểu diễn Chương trình "Hòa nhạc Hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc." Tới dự có đại diện Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Văn hóa-Thể thao-Du lịch, Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, đại diện Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và đông đảo cán bộ, chiến sĩ quân đội và nhân dân, học sinh, sinh viên thủ đô Hà Nội. Đoàn nghệ thuật Quốc phòng Hàn Quốc sang biểu diễn tại Việt Nam đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc và năm "Hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc 2012." Với chủ đề "Vượt trên Âm thanh", các nghệ sĩ cùng Dàn nhạc Giao hưởng, Dàn nhạc truyền thống, Dàn nhạc nhẹ Quốc phòng và một số ngôi sao ca nhạc Hàn Quốc biểu diễn đã mang đến những tiết mục đặc sắc cho chương trình. Nhiều tác phẩm đặc sắc của Hàn Quốc và Việt Nam đã mang lại cho người xem nhiều ấn tượng tốt đẹp, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội Việt Nam-Hàn Quốc./.
-----------------
