http://www.vietnamplus.vn/cac-ngoi-sao-cung-chuong-trinh-do-suc-am-nhac/134611.vnp
-----------------
Các ngôi sao cùng chương trình "Đọ sức âm nhạc"
-----------------
Chương trình truyền hình âm nhạc "Đọ sức âm nhạc" sẽ chính thức ra mắt khán giả yêu nhạc Việt Nam vào ngày 21/3 tới đây trên sóng HTV7 của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là phiên bản Việt Nam của chương trình âm nhạc “The Fever” đã nổi tiếng tại Pháp và nhiều nước khác trên thế giới. "Đọ sức âm nhạc" là phiên bản đầu tiên của “The Fever” có mặt tại khu vực Đông Nam Á. Đây là trò chơi truyền hình mang tính thách đấu, không chỉ về âm nhạc mà còn là khả năng biểu diễn trên sân khấu của các thí sinh đặc biệt, họ đều là những nghệ sỹ nổi tiếng, người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. Với 8 nghệ sỹ (4 nam và 4 nữ) cho mỗi tập, "Đọ sức âm nhạc" hứa hẹn là trò chơi truyền hình có số lượng nghệ sỹ tham gia đông đảo nhất từ trước đến nay với hơn 400 nghệ sỹ cho 52 tập phát sóng. Tập đầu tiên sẽ phát sóng lúc 21 giờ 30 phút ngày 21/3 với sự tham dự của các nghệ sỹ: Bảo Thy, Miu Lê, Vân Trang, Nguyệt Ánh cùng Dương Triệu Vũ, Đỗ Tùng Lâm, Vũ Duy Hưng và Hải Triều. Nghệ sỹ Thanh Bạch sẽ là người dẫn chương trình trò chơi này. Trong vòng 40 phút của cuộc chơi, các nghệ sỹ chia làm đội nam và đội nữ sẽ tranh tài qua 8 vòng đấu hết sức quyết liệt, đội nào giành được nhiều điểm hơn sẽ giành được chiến thắng. Số điểm chung cuộc mà mỗi đội đạt được sẽ được quy thành tiền thưởng và trao tặng toàn bộ cho khán giả của mỗi đội. Các khán giả đến dự chương trình cũng sẽ được chia làm 2 nhóm nam và nữ, cổ vũ hết mình cho các nghệ sỹ và hỗ trợ các nghệ sỹ thi đấu. Khác với nhiều trò chơi truyền hình khác, khán giả sẽ chỉ nhận được quà lưu niệm khi tham gia giải đáp các câu đố nhưng tại "Đọ sức âm nhạc" họ sẽ trực tiếp gợi ý giúp các nghệ sỹ ghi thật nhiều điểm... Ban tổ chức là Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty BHD mong muốn sự mới mẻ, vui nhộn và đầy hấp dẫn của chương trình mang phong cách hiện đại này sẽ mang đến một bữa tiệc âm nhạc đầy bất ngờ và nhiều tiếng cười sảng khoái cho khán giả Việt Nam./.
-----------------
