http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tung-danh-chet-ban-gai-sap-ra-mot-album-moi/134599.vnp
-----------------
Ca sỹ từng đánh chết bạn gái sắp ra một album mới
-----------------
Cựu ca sỹ của ban nhạc Pháp Noir Desir Bertrand Cantat mới đây cho biết anh đang chuẩn bị cho ra mắt một album mới mang tính cách rất riêng của mình. Trả lời phỏng vấn tờ Sud-Ouest Dimanche của Pháp về album này, Cantat cho biết “từ giờ trở đi, với những dự án đang được thực hiện, tôi cảm thấy đang đến gần chính mình một cách nghệ thuật. Những ngày này, tôi đang làm việc để cho ra đời một album mang tính cách rất cá nhân.” Bertrand Cantat là một ca sỹ kiêm nhạc sỹ người Pháp sinh ngày 5/3/1964 tại tỉnh Pyrenees-Atlantiques. Anh bắt đầu tham gia ban nhạc rock Noir Desir từ khi mới 16 tuổi và đã trở thành người lĩnh xướng của ban nhạc này. Sau khi ban nhạc trên lên tới đỉnh cao của sự thành công vào những năm 90, anh đã trở thành một trong những gương mặt nổi bật nhất của nền âm nhạc Pháp. Trong năm 2003, Canta đã bị kết án 8 năm tù tại Lithuania vì đã đánh chết bạn gái của anh. Kể từ khi được trả tự do trong năm 2007, anh đã xuất hiện vài lần trên sân khấu và đã tham gia làm nhiều album. Mới đây, anh đã xuất hiện trong nhiều bài hát trong một album mới hát bè đôi của hai ca sỹ người Mali Amadou và Mariam./.
-----------------
