http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-kieng-bao-chi/134513.vnp
-----------------
Lady Gaga “kiêng” báo chí và… muốn có nhiều con
-----------------
Vừa qua, ngôi sao nhạc Pop Lady Gaga đã có buổi trò chuyện thú vị với “nữ hoàng truyền hình” Oprah Winfrey, qua đó cho thấy “dị nữ” đang có xu hướng… “kiêng” báo chí. Nữ ca sỹ “Bad Romance” bày tỏ: “Cuộc phỏng vấn mà tôi góp mặt với Oprah là ngoại lệ, bởi hiện giờ tôi thực sự không muốn nói chuyện với bất kỳ ai trong một lúc lâu cả. Lúc này, tôi không quan tâm tới báo chí, truyền hình. Tôi cho tất cả ra khỏi đầu.” Dư luận cho rằng, “lời nguyền” im lặng của Gaga bắt đầu xuất hiện từ sự kiện trao giải Grammy 2012 diễn ra vào hôm 12/2 vừa qua. Thay vì làm “điên đảo” các mặt báo như hồi năm ngoái, ở sự kiện năm nay, “dị nữ” tỏ ra vô cùng yên ắng. Cô không nhận được giải thưởng nào, không góp mặt trên thảm đỏ, chỉ ngồi yên lặng ở vị trí của mình và đặc biệt là bộ đồ mà cô ăn vận hoàn toàn không hề nổi bật, khác hẳn với phong cách “khác người” thường thấy. Trong khi đó, tâm điểm Grammy 2012 lại thuộc về nữ ca sỹ tài năng Adele, khi cô thâu tóm tới 6 giải thưởng danh giá. Bên cạnh việc chia sẻ xu hướng “kiêng” báo chí, Gaga còn mở lòng về ý định có thật nhiều con của cô. Giọng ca 25 tuổi tiết lộ: “Tôi muốn có con, nhiều như một đội bóng đá. Và tất nhiên, tôi muốn có một người chồng nữa. Tôi đang nghĩ tới một gia đình có thật nhiều thành viên.” Sắp tới, Lady Gaga sẽ bận rộn với chuyến lưu diễn "Born This Way Ball Tour,” diễn ra tại Hàn Quốc và Australia. Dự kiến, tới ngày 27/4 này, “dị nữ” sẽ cất giọng tại thành phố Seoul, Hàn Quốc./.
-----------------
