http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-hoc-sinh-hat-tieng-phap-thanh-pho-ha-noi/134452.vnp
-----------------
Liên hoan học sinh hát tiếng Pháp thành phố Hà Nội
-----------------
Ngày 18/3, vòng chung khảo “Liên hoan học sinh hát tiếng Pháp thành phố Hà Nội lần thứ VII” đã diễn ra tại Cung Thiếu nhi Hà Nội, thu hút hơn 500 học sinh của 13 trường tiểu học và trung học cơ sở tham gia. Đây là cuộc thi tổ chức hai năm một lần, tạo nên một sân chơi lớn quy tụ hầu hết các trường tiểu học và trung học cơ sở có tham gia giảng dạy chương trình song ngữ tiếng Pháp trên địa bàn thành phố Hà Nội. Theo đánh giá của Ban Tổ chức, Liên hoan không chỉ góp phần khuyến khích phong trào học tập tiếng Pháp mà còn là dịp giao lưu giúp các trường thể hiện những nét cá tính độc đáo, phong cách sáng tạo và những dấu ấn đặc biệt ... qua sắc màu đa dạng của văn hóa Pháp. Tại vòng chung khảo của liên hoan, 13 trường tiểu học và trung học cơ sở đã tham gia với 36 tiết mục dự thi, gồm đơn ca, song ca và đồng ca. Trong đó có nhiều tiết mục đặc sắc, được đánh giá cao, như trường tiểu học Nghĩa Tân với ba tiết mục "Mille et une nuits," "Même pas peur," "Les bêtises." Trường trung học cơ sở Trưng Vương với các tiết mục "Bonjour Vietnam," "Jusqu'au bout," "Partie Rock"… Đây cũng là hai trường được Ban Tổ chức đánh giá cao về bề dày thành tích tham gia cũng như chất lượng dự thi. Kết quả, Ban Tổ chức đã trao hai giải đặc biệt cho trường tiểu học Nghĩa Tân và trường trung học cơ sở Trưng Vương; trao giải nhất, nhì, ba cho các tiết mục đơn ca, tốp ca, đồng ca đặc sắc khác./.
-----------------
