http://www.vietnamplus.vn/nhom-rolling-stones-khong-luu-dien-trong-nam-nay/134113.vnp
-----------------
Nhóm Rolling Stones không lưu diễn trong năm nay
-----------------
Những người hâm mộ trung thành của ban nhạc rock huyền thoại đến từ nước Anh Rolling Stones hẳn sẽ phải rất thất vọng khi biết nhóm nhạc này sẽ không tổ chức chuyến lưu diễn nào trong năm nay. Thay vào đó, ban nhạc này sẽ chỉ giới thiệu một bộ phim tài liệu về nhóm nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập The Rolling Stones - một trong những cái tên gây ảnh hưởng nhất làng nhạc thế giới thế kỉ 20. Tay guitar chính Keith Richards tuyên bố “chúng tôi chưa sẵn sàng cho một tour lưu diễn mới;” và 2013 có lẽ là một mục tiêu “khả thi” hơn để nhóm tái xuất. Trong khi đó, nhiều nguồn tin chưa được khẳng định lại cho rằng các thành viên của Rolling Stones đang lo lắng cho sức khỏe của chính Richard, bởi chấn thương ở đầu mà ông dính phải trong buổi biểu diễn tại Fiji đang có dấu hiệu tái phát. Một công ty chuyên tổ chức các buổi hòa nhạc tiết lộ: “Họ không muốn thực hiện nguyên một chuyến lưu diễn. Họ không muốn phải đi lại nhiều, bởi có nhiều mối lo ngại về sức khỏe của Keith.” Trên trang web chính thức của mình ngày 15/3 vừa qua, nhóm RollingStones đã giới thiệu một “bộ phim tài liệu mang tính đột phá” do Brett Morgen đạo diễn, bao quát mọi thứ trong lịch sử của nhóm, từ khi nhóm được thành lập tại London năm 1962 cho tới ngày nay. “Bộ phim sẽ được trình làng vào tháng Chín như một phần của những hoạt động kỷ niệm 50 năm thành lập Rolling Stones,” trang web cho biết, song không tiết lộ chính xác ngày nào. Tạp chí âm nhạc Rolling Stone cũng cho biết các thành viên nhóm Rolling Stones đã tái hợp tại một phòng thu ở London vào tháng 12 năm ngoái để chơi cùng nhau lần đầu kể từ khi kết thúc chuyến lưu diễn Bigger Bang năm 2007. Trong lần quay trở lại này, tay bass từng tuyên bố từ giã nhóm năm 1992 là Bill Wyman cũng góp mặt. Khi được hỏi, ca sỹ chính Mick Jagger đã kể lại: “Chúng tôi cùng chơi những bản blues và biến tấu bài ‘Some Girls' và những thứ tương tự. Tất cả đều diễn ra rất ổn.” Trả lời câu hỏi liệu Wyman có đi lưu diễn cùng nhóm vào năm 2013 hay không, Richards chia sẻ: “Tôi nghĩ anh ấy cũng muốn làm điều đó, chúng tôi đã bàn bạc với nhau rồi"./.
-----------------
