http://www.vietnamplus.vn/dai-chien-ong-chua-beyonce-va-hoa-mi-adele-tai-grammy-2017/419626.vnp
-----------------
Đại chiến "Ong chúa" Beyonce và "Họa mi" Adele tại Grammy 2017
-----------------
''Ong chúa'' Beyonce và ''Họa mi'' Adele. (Nguồn: Getty Images) Đề cử giải âm nhạc Grammy 2017 công bố ngày 6/12 dự báo một cuộc "đại chiến" giữa "Ong chúa" Beyonce, người đang dẫn đầu với chín đề cử và "Họa mi nước Anh" Adele, với album đình đám "25" từng khiến thế giới điên đảo hồi cuối năm 2015 tại ba hạng mục quan trọng Album của năm, Ca khúc của năm và Thu âm của năm. Cạnh tranh hạng mục Album của năm cùng "Lemonade" của Beyonce và "25" của Adele là album ăn khách "Views" của Drake, "Purpose" của Justin Bieber, và "A Sailor's Guide to Earth" của ca sỹ dòng nhạc đồng quê Sturgill Simpson. Trong khi đó, ở hạng mục Thu âm của năm, ca khúc "Formation" của Beyonce và "Hello" của Adele sẽ tranh giải cùng "Work" của Rihanna và Drake, "Stressed Out" của bộ đôi Twenty One Pilots, và "7 Years" của Lukas Graham. Hạng mục Ca khúc của năm cũng tiếp tục gọi tên "Formation" của Beyonce, "Hello" của Adele và "7 Years" của Lukas Graham tranh giải cùng "Love Yourself" của Justin Bieber và "I Took a Pill In Ibiza" của Mike Posner. Ngoài ra, nữ hoàng bốc lửa Beyonce còn có tên trong các hạng mục đề cử Trình diễn rock xuất sắc nhất với "Don't Hurt Yourself" trình diễn cùng Jack White, Độc diễn nhạc Pop xuất sắc nhất ( với "Hold Up"), Trình diễn Rap xuất sắc nhất ("Freedom" cùng Kendrick Lamar) và Album nhạc đương đại thành thị hay nhất (với "Lemonade"). Đến nay, Beyonce đã giành 20 giải Grammy và cô hiện là nghệ sỹ nữ có nhiều đề cử giải Grammy nhất trong lịch sử (62). Thêm nữa, Beyonce còn là nghệ sỹ đầu tiên được đề cử cả ở các hạng mục pop, rock, R&B và rap trong cùng một năm. Giải Grammy lần thứ 59 sẽ diễn ra tại trung tâm Staples ở "thành phố của những thiên thần" Los Angeles, bang California tối 12/2/2017. Khoảng 13.000 chuyên gia âm nhạc sẽ bỏ phiếu để bầu chọn các tác phẩm đoạt giải./.
-----------------
