http://www.vietnamplus.vn/nhac-hoi-viet-namhan-quoc-that-chat-tinh-huu-nghi/134063.vnp
-----------------
Nhạc hội Việt Nam-Hàn Quốc thắt chặt tình hữu nghị
-----------------
Nhạc hội Việt-Hàn, chương trình nghệ thuật quy mô lớn mở màn các hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc diễn ra tối 15/3 tại Hà Nội trong sự cổ vũ cuồng nhiệt của người hâm mộ Thủ đô, đặc biệt là giới trẻ. Chương trình do Đài truyền hình Việt Nam và Đài truyền hình KBS Hàn Quốc phối hợp tổ chức. Chương trình quy tụ nhiều gương mặt nghệ sỹ nổi tiếng của hai nước đã cống hiến cho khán giả một chương trình nghệ thuật hoành tráng, thắm tình hữu nghị. Về phía Hàn Quốc có nhóm Super Junior đã 3 lần đến biểu diễn tại Việt Nam; 7 nhóm khác lần đầu đến Việt Nam song cũng đều là những gương mặt đã rất quen thuộc với khán giả trẻ yêu âm nhạc Việt Nam. Trong đó, đặc biệt được khán giả Việt Nam yêu thích là nhóm Super Junior với 13 thành viên nam, hoạt động trên nhiều lĩnh vực giải trí. Đây cũng là một nhóm nhạc đông nhất thế giới hiện nay, đã thực hiện nhiều chuyến lưu diễn nhiều ở nhiều nước châu Á và thế giới. Các album nhạc đã phát hành từ năm 2005 đến nay đã mang lại cho Super Junior nhiều giải thưởng danh giá. Phía Việt Nam gồm nam ca sỹ Minh Quân, nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương và nhóm nhảy Big Toe (Ngón chân cái). Các nghệ sỹ Việt Nam tham dự chương trình lần này đều đã từng sang Hàn Quốc biểu diễn và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ khán giả "xứ sở kim chi." Nam ca sỹ Minh Quân có 3 phần trình diễn trong chương trình là ca khúc "Cô bé dễ thương," "Xin một lần cuối;" nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương hát ca khúc tiếng Hàn "Son môi hồng" và "Tình yêu mãi mãi"... Các nhóm nghệ sỹ Hàn Quốc đã mang tới những bản tình ca quen thuộc gắn liền với tên tuổi của họ như Super Junior hát "Sorry, sorry;" nhóm nữ Davichi hát "Đừng nói lời từ biệt;" nhóm CNBlue hát bài "Tình yêu"... Bên cạnh đó, các nhóm nghệ sỹ hai nước còn có phần trình diễn kết hợp, thể hiện tinh thần đoàn kết hữu nghị, giao lưu văn hóa hai nước. Nhóm Secret của Hàn Quốc đã có màn múa nón là rất ấn tượng còn nhóm nhảy Big Toe trình diễn các điệu nhảy trên nền nhạc Hàn. Trong khi đó Minh Quân hát ca khúc "Beautiful," cùng nhóm Beast của Hàn Quốc. Còn nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương hát ca khúc "Hoang mang" với nhóm nhạc nữ Davichi của Hàn Quốc... Toàn bộ chương trình nghệ thuật Việt-Hàn đặc biệt này được dẫn dắt bởi 2 người dẫn chương trình là Nguyên Khang của Việt Nam và nữ ca sỹ xinh đẹp Kang Min Kyung của nhóm Davichi. Cả 2 người dẫn chương trình đều học một số câu thoại đơn giản bằng tiếng nước bạn để phần dẫn chương trình vui tươi hơn. Đại nhạc hội Việt-Hàn kéo dài trong 2 giờ đồng hồ, được ghi hình để phát sóng trên VTV và KBS trong thời gian tới./. Tiết mục của nhóm Beast (Ảnh: Minh Đức - TTXVN)
-----------------
