http://www.vietnamplus.vn/cac-nghe-sy-hang-dau-nhat-ban-bieu-dien-tai-my/133648.vnp
-----------------
Các nghệ sỹ hàng đầu Nhật Bản biểu diễn tại Mỹ
-----------------
Các nghệ sỹ hàng đầu Nhật Bản sẽ tới biểu diễn ở Washington, Mỹ, để đánh dấu 100 năm những cây anh đào mọc tại thủ đô và gửi lời cảm ơn tới sự trợ giúp của Mỹ sau thảm họa động đất sóng thần diễn ra hồi năm ngoái. Misia, ca sỹ R&B nổi tiếng nhất Nhật Bản với hơn 30 triệu album đã được bán, sẽ biểu diễn trong ngày 25/3 tại lễ kỷ niệm 100 năm kể từ khi Nhật Bản gửi tặng Mỹ những cây anh đào. Theo nguồn tin từ Đại sứ quán Nhật Bản, ban nhạc pop nữ của Nhật Bản AKB48 cũng sẽ có 2 buổi biểu diễn miễn phí trong ngày 27/3 và thăm một trường học tại địa phương. Đại sứ Ichiro Fujisaki nói với các phóng viên: "Đây là một trong các ví dụ của trào lưu nước Nhật dễ mến. Tôi nghĩ rằng mọi người sẽ thích thú cả Nhật Bản truyền thống lẫn hiện đại." Các nghệ sỹ khác cũng sẽ tham gia biểu diễn gồm có Hideki Togi, người làm sống lại hình thức nhạc cung đình gagaku của Nhật và một ban nhạc jazz tới từ Miyagi, tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề trong thảm họa động đất, sóng thần Nhật Bản. Đại sứ Fujisaki nói rằng Nhật Bản muốn nhân lễ kỷ niệm 100 năm hoa anh đào để cho thấy "Nhật Bản đang phục hồi nhanh từ thảm họa lớn này và bên cạnh đó còn thể hiện lòng biết ơn" với sự hỗ trợ của Mỹ. Nhật Bản cũng đã phát các đoạn quảng cáo trên truyền hình và báo in để cảm ơn Mỹ vì sự hỗ trợ 24/24 trong thảm họa năm ngoái làm hơn 19.000 người thiệt mạng và gây ra thảm họa rò rỉ phóng xạ nghiêm trọng. Trong hàng thế kỷ, Nhật Bản đã mừng sự kiện hoa anh đào nở. Loại hoa này rất đẹp, nhưng có vòng đời ngắn, đã truyền cảm hứng sáng tác cho nhiều thế hệ các nhà thơ và mỗi năm người dân Nhật đều tổ chức ăn mừng lễ nở hoa bằng các chuyến đi picnic. Năm 1912, Nhật Bản đã gửi tặng Mỹ 3.020 cây anh đào như biểu tượng của tình hữu nghị, dù hai nước đã phát động chiến tranh với nhau 3 năm sau đó. Lễ hội hoa anh đào nở vẫn là một trong những tour du lịch hút khách nhất ở Washington hiện nay./.
-----------------
