http://www.vietnamplus.vn/phong-van-con-gai-houston-co-35-trieu-nguoi-xem/133579.vnp
-----------------
Phỏng vấn con gái Whitney có 3,5 triệu người xem
-----------------
Chương trình phỏng vấn của Oprah Winfrey với con gái của huyền thoại ca nhạc quá cố Whitney Houston hôm 11/3 đã có khoảng 3,5 triệu người xem ở Mỹ. Đây là lượng khán giả kỷ lục đối với kênh OWN TV mới ra mắt của Winfrey. OWN, viết tắt của Oprah Winfrey Network, ngày 12/3 cho biết cuộc phỏng vấn đầu tiên với cô Bobbi Kristina Brown, 19 tuổi và nhà quản lý của Houston là Patricia Houston đã có lượng khán giả đông gấp đôi so với lượng người xem kỷ lục trước đó của kênh truyền hình này. [Con gái Whitney Houston đi theo con đường của mẹ] Bobbi Kristina có lẽ là điều tốt đẹp duy nhất đến với Whitney từ cuộc hôn nhân đầy bê bối với ca sĩ Bobby Brown. Xuất hiện lần đầu tiên trên truyền hình kể từ cái chết của mẹ mình trong talk-show của Oprah Winfrey, cô gái này đã chia sẻ rằng mình vẫn như nghe được giọng nói của mẹ đâu đây. Trước đó, một chương trình phỏng vấn phát sóng ngày Chủ Nhật hồi tháng Một vừa qua của Winfrey với mục sư Joel Osteen đã có lượng người xem là 1,6 triệu./.
-----------------
