http://www.vietnamplus.vn/con-gai-whitney-houston-di-theo-con-duong-cua-me/133520.vnp
-----------------
Con gái Whitney Houston đi theo con đường của mẹ
-----------------
HTML clipboard Trong một cuộc phỏng vấn được thực hiện hôm 11/3, cô con gái Bobbi Kristina của nữ ca sĩ vừa qua đời đột ngột Whitney Houston đã tuyên bố rằng cô sẽ gia nhập làng giải trí theo con đường của mẹ, trong khi chị dâu của Whitney đã thừa nhận rằng cái chết của diva này là hoàn toàn có thể đoán trước. Năm nay 19 tuổi, Bobbi Kristina có lẽ là điều tốt đẹp duy nhất đến với Whitney từ cuộc hôn nhân đầy bê bối với ca sĩ Bobby Brown. Xuất hiện lần đầu tiên trên truyền hình kể từ cái chết của mẹ mình trong talk-show của Oprah Winfrey, cô gái này đã chia sẻ rằng mình vẫn như nghe được giọng nói của mẹ đâu đây. “Cháu cảm thấy mẹ mình như luôn ở bên cạnh,” cô trả lời trên chương trình Oprah. “Mỗi khi đèn bật rồi tắt, cháu tự hỏi: “Mẹ ơi, mẹ đang làm gì thế?. Cháu vẫn có thể cười và nói chuyện được với mẹ cháu.” Khi được hỏi liệu Bobbi có đi theo mẹ vào làng giải trí hay không, cô đã cho biết: “Cháu phải đi tiếp con đường của mẹ... Cháu có lẽ sẽ hát, diễn xuất hay nhảy múa.” “Có rất nhiều sức ép, song may thay mẹ cháu đã chuẩn bị sẵn mọi thứ.” Trong khi đó, bà chị dâu Patricia Houston lại tiết lộ rằng bà đã tiên đoán trước các thứ thuốc gây nghiện có thể sẽ chấm dứt cuộc đời của em dâu mình. “Mọi thứ đều rõ như ban ngày, nếu tôi mà nói khác đi thì khác gì đánh lừa bản thân.” Houston được phát hiện khi đã qua đời ở tuổi 48 ngày 11/2 vừa qua tại một phòng khách sạn ở Los Angeles, chỉ một ngày trước lễ trao giải Grammy. Nữ ca sĩ của bản nhạc kinh điển “I Will Always Love You” đã từng có một sự nghiệp vĩ đại, khi bán được tới 170 triệu đĩa trong gần ba thập niên, song càng về cuối đời, cô càng phải vật lộn để duy trì khả năng ca hát trước bộn bề những rắc rối trong cuộc sống. Đã có nhiều nghi ngờ dấy lên kể từ sau cái chết đột ngột của nữ diva này, khi có người cho rằng nguyên nhân tử vong là do nữ ca sĩ này sử dụng đồ uống có cồn và thuốc quá nhiều. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn chỉ là giải thuyết và các nhà chức trách tiết lộ rằng kết quả giám định pháp y sẽ chỉ có sau cái chết của cô vài tuần. Ngày Chủ nhật qua đã đánh dấu đúng một tháng kể từ ngày cô qua đời, và chỉ một vài ngày nữa sẽ có kết quả chính thức. Quay trở lại buổi phỏng vấn, khi được hỏi rằng cô muốn công chúng được biết thêm điều gì về mẹ mình, con gái của Houston đã chia sẻ: “Mẹ cháu là một thiên thần thực sự. Cháu đã nhìn thấy bà bị tổn thương. Cháu đã ở bên cạnh mẹ những khi bà khóc, và những lấy ấy hai mẹ con cháu đã cùng nhau vượt qua.” Cô còn nói thêm: “Họ không biết rõ mẹ cháu là người thế nào. Tất cả những gì người ta nói về mẹ cháu, những thứ tệ hại ấy, chúng đều là rác rưởi. Đó không phải mẹ cháu... Trong thực tê, cháu và gia đình mới là những người thực sự hiểu bà ấy.”/.  
-----------------
