http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-adele-phia-sau-nhung-cau-chuyen-tinh-do-vo/133512.vnp
-----------------
Ca sỹ Adele: Phía sau những câu chuyện tình đổ vỡ
-----------------
Những đau khổ trong tình yêu đã biến Adele trở thành ngôi sao lớn. Nhưng cô vẫn chưa tiết lộ tên người tình cũ được viết trong album "21." Những bài hát trong album "21" là dòng tâm sự đầy đau đớn khi Adele mất đi một tình yêu lớn. Cảm xúc đó bắt đầu với sự giận dữ, ruồng bỏ, rồi chấp nhận và vươn lên mạnh mẽ. Sau khi phát hành album "21," những dòng tâm sự, bày tỏ của Adele trở nên vô cùng đắt giá, theo đúng nghĩa đen của từ này. Album "21" tiêu thụ hơn 17 triệu bản trên toàn thế giới, đem lại khoản thu kếch xù lên tới 25 triệu bảng Anh chỉ sau một thời gian ngắn phát hành. Hiện tại, album "21" vẫn giữ trí số 1 trên bảng xếp hạng tốp album bán chạy của Mỹ. Nhưng phía sau câu chuyện tình đỗ vỡ - nguồn cảm hứng sáng tác của Adele còn một bí mật bỏ ngỏ. Không ai, dù rất tò mò, biết được chính xác tên của người đàn ông khiến trái tim Adele tan vỡ. Adele nói rằng, cô viết album này trong suốt ba tháng đầu năm 2010, sau khi chuyện tình chấm dứt. "Chúng tôi đã chia tay và tôi đã phải chống chọi trong sự tuyệt vọng và cảm giác thất bại. Tất cả bởi tôi đã không thể thay đổi điều gì." Trong một cuộc phỏng vấn khác, Adele chia sẻ :"Anh ấy khá lớn tuổi. Anh đã làm tôi sống lại và khiến tôi trở nên say mê với mọi thứ, đồ ăn, rượu, phim, xã hội học, lịch sử và du lịch. Anh đã giúp tôi mở ra một cuộc sống mới." Theo suy đoán, câu chuyện tình yêu của Adele đã diễn ra từ giữa thời điểm phát hành album đầu tiên của cô, năm 2008 và kéo dài tới đầu năm 2010. Tuy nhiên, tại thời điểm đó, người ta chỉ tìm thấy một bức hình giữa cô và người nhạc sỹ có tên Slinky Sunbeam. Năm 2008, cô đã từng viết blog rằng: "Chúng tôi đã hẹn hò song anh ấy không phải tuýp người tôi thích." Xung quanh câu chuyện này, có không ít người cho rằng đây là chỉ một chiêu PR nhằm tiếp tục "hâm nóng" album "21." Nhưng với Adele, cô khẳng định: "Đó là một câu chuyện tình lãng mạn có thật với một người đàn ông thực sự." Trước khi Adele công bố tên chính xác của người tình cũ, hãy cũng "điểm danh" những anh chàng thuộc vòng "nghi án": Ned Biggs, 28 tuổi, trợ lý marketing và là một DJ Ned Biggs và Adele đã cặp kè với nhau trong một thời gian dài năm 2008. Và tuần qua, mẹ của anh chàng này - Teresa Corr đã tiết lộ với báo chí: "Tôi nghĩ rằng album này Adele viết tặng cho Ned. Adele là một cô gái đáng trân trọng. Cô ấy là mẫu người hay mộng mơ." Tuy nhiên, khác với mô tả của Adele, Ned không lớn tuổi và cũng không phải là người yêu thích du lịch hay xã hội học. Và mới đây, đại diện của Adele đã lên tiếng phủ nhận thông tin mà mẹ Ned đã đưa ra. Nam diễn viên James Corden, 33 tuổi Nam diễn viên James Corden chia tay bạn gái vào giữa năm 2009. Khi đó, Corden đang nổi tiếng với vai diễn trong series phim của BBC. Anh gặp Adele trong buổi biểu diễn đầu tiên trên truyền hình của cô trên show T4. Tuy nhiên, giữa họ khó có thể có một câu chuyện tình lãng mạn bởi anh đã bắt đầu hẹn hò với người vợ chưa cưới vào tháng 11 năm 2009. Jamie Reynolds, 30 tuổi, là ca sỹ nhạc rock Jamie và Adele gặp nhau năm 2008 khi cặp đôi này cùng xuất hiện trên show truyền hình Never Mind The Buzzcocks. James đã học xã hội học ở trường Đại học Greenwich và khá giống với miêu tả của Adele. Tuy nhiên, phong cách sống say mê tiệc tùng của Jamie thật khác với kiểu ngồi xem chương trình X Factor với một tách trà và một điếu thuốc của Adele. Và điều đáng nói, năm 2008, Jamie còn hẹn hò cùng lúc với Peaches và Pixie Geldof. Mark Ronson, nhà sản xuất 36 tuổi Mark chắc chắn là người có thể dạy Adele về xã hội học, về rượu, cuộc sống và nhiều thứ nữa. Họ là những người bạn tốt trong rất nhiều năm và đã hợp tác trong một ca khúc thuộc album đầu tay của Adele. Nhưng Mark luôn bận rộn với các cuộc tình. Tháng 1/2008, sau khi chia tay với người bạn gái gắn bó 3 năm, anh nhanh chóng cặp kè với siêu mẫu Daisy Lowe. Ngay sau đó, anh còn có cuộc tình chớp nhoáng với một tay trống nữ, trước khi gặp gỡ người vợ hiện tại - Josephine de la Baume. Slinky Sunbeam, nhạc sỹ Slinky và Adele đã bị bắt gặp hẹn hò ở Soho, London vào mùa xuân năm 2008. Nhưng một thời gian ngắn sau đó, câu chuyện tình lãng mạn đã kết thúc khi Adele tỏ ra không hài lòng với các mối quan hệ khác giới của Slinky. Và nói về Slink, Adele miêu tả rằng: "Đó là một cố vấn già dặn và khôn ngoan."
-----------------
