http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-helene-grimaud-chinh-phuc-khan-gia-ao/133473.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Helene Grimaud chinh phục khán giả Áo
-----------------
Nghệ sỹ dương cầm người Pháp nổi tiếng thế giới Helene Grimaud và Dàn nhạc giao hưởng Vienna (Áo) ngày 11/3 đã có buổi hòa nhạc chung đầu tiên dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng Yannick Nezet-Seguin. Tại buổi hòa nhạc này, Helene Grimaud và Dàn nhạc giao hưởng Vienna đã chinh phục được quần chúng với bản Concerto số 1 dành cho dương cầm của nhà soạn nhạc Johannes Brahms. Ở tuổi 42, Helene Grimaud đã một lần nữa chứng tỏ sự hiện diện như có phép màu của mình và sự nhẹ nhàng của đôi bàn tay trên các phím đàn piano. Trong khi đó, đối với nhạc trưởng Yannick Nezet-Seguin, giám đốc âm nhạc tương lai của Dàn nhạc Philadelphia (Mỹ), đây lần đầu tiên của ông chỉ huy dàn nhạc này ở thủ đô của Áo. Ông và Helene Grimaud đã làm cho dàn nhạc trên trở nên rạng rỡ hơn./.
-----------------
