http://www.vietnamplus.vn/ba-gia-thi-eurovision/133306.vnp
-----------------
Nga lựa chọn những "bà già" để thi hát Eurovision
-----------------
Nga đã bỏ qua những ngôi sao có tên tuổi để lựa chọn một nhóm những "lão bà ca sĩ" từ một ngôi làng vô danh để đại diện cho đất nước tại cuộc thi hát toàn châu Âu thường niên mang tên Eurovision. Nhóm Buranovskiye Babushki (Buranovo Grannies) từ vùng đất xa xôi Udmurtia, đã giành chiến thắng trong vòng loại để tham dự Eurovision, với ca khúc dân gian vui nhộn "Party for Everybody." "Party for everybody, come on and dance!" được hát bằng giọng Anh với trọng âm rất nặng, do nhóm 6 người phụ nữ cao tuổi trong những bộ trang phục truyền thống biểu diễn, khiến cho các khán giả phòng thu tại vòng loại cuộc thi phải vỗ tay theo nhịp và cổ vũ một cách đầy phấn khích. Nhóm nhạc đã đánh bại các đối thủ, trong đó có vài ngôi sao nhạc pop hàng đầu của Nga, gồm một cặp song ca đã giành chiến thắng trong Eurovision năm 2008 là Dima Balan và cựu thành viên của nhóm nhạc nữ nổi tiếng Tatu. Bài hát của họ có khả năng sẽ là ca khúc đầu tiên được hát tại Eurovision với sự pha trộn giữa tiếng Anh và tiếng Udmurtian, một ngôn ngữ của tộc người Finno-Ugric. Một người trong nhóm, có tên "Bà Olga," nói rằng tất cả những gì họ muốn là kiếm đủ tiền từ việc ca hát để xây dựng một nhà thờ trong ngôi làng của họ. "Đó là mục tiêu duy nhất của chúng tôi. 'Bà già' thì không cần vinh quang và sự giàu có," bà cho biết trên trang tin tức Vesti. Các phương tiện truyền thông của Nga đã phản ứng lại một cách châm biếm về việc lựa chọn một bài hát mới lạ để đại diện cho đất nước tại một cuộc thi phù phiếm được tổ chức tại thủ đô Baku của Azerbaijan vào tháng 5. "Ít nhất thì nó cũng thú vị và độc đáo," nhà soạn nhạc Iosif Prigozhin cho hãng tin RIA Novosti biết. "Họ không còn trẻ, họ không quyến rũ, họ ở trong các bộ trang phục truyền thống. Họ có lẽ nên tới Eurovision sớm hơn." Babushki Buranovskiye đã gia tăng sự nổi tiếng tại Nga bằng cách hát lại các ca khúc hit như "Hotel California" của Eagles và "Yesterday" của Beatles bằng tiếng Udmurtian, ngôn ngữ bản địa ở một khu vực miền Trung nước Nga, nơi nổi tiếng nhất với việc sản xuất súng trường tự động Kalashnikov. Nước Anh cũng đã lựa chọn một người đã về hưu để đại diện cho đất nước mình tại Eurovision năm nay, đó là cựu chiến binh 75 tuổi Engelbert Humperdinck, nổi tiếng nhất với ca khúc "Release Me" những năm 1960. Cuộc thi âm nhạc Eurovision từng là bệ phóng cho những ngôi sao tầm cỡ thế giới như nhóm Abba của Thụy Điển hay nữ danh ca Celine Dion (người Canada nhưng khi đó đại diện cho Thụy Sĩ)./. Tiết mục đoạt giải của nhóm Babushki Buranovskiye:
-----------------
