http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-morrissey-chi-trich-hoang-tu-harry-tham-brazil/133268.vnp
-----------------
Ca sỹ Morrissey chỉ trích Hoàng tử Harry thăm Brazil
-----------------
Ca sỹ người Anh Morrissey trong một buổi hòa nhạc tại Rio de Janeiro (Brazil) ngày 9/3 đã chỉ trích chuyến thăm của Hoàng tử Anh Harry tới thành phố này. Phát biểu tại buổi hòa nhạc trên, Morrissey quả quyết: “Như bạn đã biết, Harry ngày hôm nay đã tới Rio. Anh ta đến đây để lấy tiền của bạn. Xin đừng cho anh ta tiền.” Được biết đến là người chỉ trích dữ dội Hoàng gia Anh, Morrissey dự định sẽ kết thúc chuyến lưu diễn tại Brazil vào ngày 11/3 tại thành phố Sao Paolo. Trước đó, ca sỹ này cũng đã có những tuyên bố khiêu khích Hoàng gia Anh tại một buổi hòa nhạc ở Argentina khi nói rằng quần đảo Malvinas thuộc về Argentina. Morrissey tên đầy đủ là Steven Patrick Morrissey, sinh ngày 22/5/1959. Anh là một ca sỹ và là một nhà sáng tác các ca khúc trữ tình người Anh. Morrissey bắt đầu trở nên nổi tiếng trong những năm 80 khi sáng tác các bài hát trữ tình và là ca sỹ của ban nhạc rock The Smiths, một ban nhạc rất thành công ở Anh. Sau khi The Smiths bị tan rã, Morrissey bắt đầu sự nghiệp ca sỹ độc tấu và đứng trong tốp 10 ca sĩ đứng đầu ở Anh./.
-----------------
