http://www.vietnamplus.vn/diem-mat-nhung-mv-co-phong-cach-thoi-trang-dang-nho-cua-nam-2016/419605.vnp
-----------------
Điểm mặt những MV có phong cách thời trang đáng nhớ của năm 2016
-----------------
Năm 2016 mang đến cho chúng ta rất nhiều sản phẩm âm nhạc được đầu tư công phu cả về âm nhạc lẫn hình ảnh. Chỉ còn vài tuần nữa 2016 sẽ kết thúc, hãy cùng Đẹp Online điểm mặt một số MV có phong cách thời trang ấn tượng, cũng như những MV khiến người hâm mộ phải thất vọng ít nhiều về "phần nhìn." Những MV có phong cách thời trang ấn tượng nhất ... Work - Rihanna & Drake Đầu năm nay, Rihanna trở lại xuất sắc với single "Work". Ra một lúc đến 2 MV cho single này, nhưng không vì thế mà chất lượng của chúng bị sụt giảm. Trong cả 2 MV, cô nàng lắm chiêu khoe gout thời trang khỏe khoắn và phóng túng, đúng chất “island girl” (cô nàng đến từ đảo Barbados) của mình. Rihanna khoe body siêu chuẩn trong thiết kế đầm lưới của Tommy Hilfiger đậm chất Jamaica đúng không khí của bài hát "Bạn trai tin đồn" Drake cũng diện một bộ đồ thể thao thời thượng từ thương hiệu OVO của riêng mình Trong video thứ 2, trong tông đèn hồng sexy, cô nàng cũng trở nên gợi cảm hơn hẳn nhờ thế kế váy jean rách và áo hai dây xuyên thấu xuất hiện cùng Drake trong thiết kế áo dài tay của Louis Vuitton Slumber Party - Britney Spears & Tinashe Sau MV "Make Me (Ooh)" nhạt nhòa lẫn cả về nội dung lẫn phong cách, "công chúa nhạc pop" Britney Spears đã trở lại hoành tráng trong MV mới "Slumber Party" với sự giúp sức của Tinashe. Chưa bao giờ chúng ta lại thấy một Britney đầy sức sống như thế trong 5 năm gần đây! Đoạn mở đầu của Slumber Party gợi nhớ về MV "Boys" ở thời hoàng kim của Britney Trang phục gợi cảm và tinh tế của cả Britney Spears và Tinashe như mời gọi khán giả vào buổi tiệc hấp dẫn của họ Side to Side - Ariana Grande & Nicki Minaj Single thứ ba từ album "Dangerous Woman" được đánh giá là single trưởng thành nhất về mặt hình ảnh của Ariana Grande từ trước đến nay. Toàn bộ các thiết kế trong video được nhãn hàng thời trang Guess tài trợ; do đó cũng dễ hiểu khi video "Side by Side" được cả fan và giới phê bình đánh giá là video có phong cách "chất" nhất của Ariana. Ariana từ bỏ kiểu tóc đuôi ngựa đặc trưng của mình để thay bằng kiểu tóc xõa gợi cảm và trẻ trung trong "Side to Side" Ariana từ bỏ kiểu tóc đuôi ngựa đặc trưng của mình để thay bằng kiểu tóc xõa gợi cảm và trẻ trung trong "Side to Side" Có "xúc tác" từ rapper Nicki Minaj và dàn vũ công nóng bỏng, Ariana Grande trở nên gợi cảm hơn bao giờ hết Lifted - CL Có những người bạn tên tuổi trong giới thời trang như Jeremy Scott, Alexander Wang và Riccardo Tisci khiến gout thời trang vốn đã chất lừ của CL ngày càng một tiến xa. MV "Lifted" của CL đã thành công trong việc giới thiệu hình ảnh hoàn hảo, thời thượng và đa tài của cô gái Hàn Quốc này đến thị trường quốc tế. Stay - Blackpink Không ồn ào và khoa trương, nhưng Blackpink chiến thắng trái tim người hâm mộ với sản phẩm "Stay" của mình. Không sexy cũng như không quá nữ tính như nhiều girlband Hàn Quốc khác, Blackpink chọn cho mình một phong cách riêng vừa phải nhưng vẫn sắc sảo và gây ấn tượng mạnh cho người xem. ... và những MV có phong cách thời trang "khó hiểu" nhất Make Me (Ooh) - Britney Spears Dù đã "gỡ gạc" bằng "Slumber Party" hoành tráng, nhưng chúng ta vẫn không thể bỏ qua "Make Me (Ooh)" - single mở màn cho album "Glory" của Britney. Người hâm mộ của nữ ca sỹ đã thất vọng nhiều khi Britney mắc rất nhiều lỗi trang phục; cũng như chọn kiểu make up nhạt nhòa trong video này. Cộng với nội dung video khó hiểu, single này đã không mấy thành công trên các bảng xếp hạng. Vẻ ngoài mệt mỏi của Britney, cũng như bộ trang phục không tôn dáng thật không phù hợp chút nào cho MV mở đường cho album mới Cheap Thrills - Sia Dù mái tóc giả và bộ leotard màu nude đã trở thành thương hiệu của Sia; nhưng việc sử dụng quá đà và đơn điệu motif này đã khiến đặc điểm nhận dạng này bỗng hóa nhàm chán. Mặc dù MV nhàm chán nhưng "Cheap Thrills" vẫn trở thành hit lớn nhất của Sia trong năm nay, trở thành một trong những thành tựu nổi bật trong sự nghiệp của cô Hate - 4Minute Vốn nổi tiếng với gout thời trang độc đáo và gây ấn tượng mạnh, nhưng trong MV "Hate," 4Minute lại đánh mất đi cái riêng của mình. Những trang phục trong MV của nhóm không hẳn gọi là xấu, nhưng nhìn lướt qua, chúng hoàn toàn có thể thuộc về bất cứ nhóm nhạc nữ nào khác của K-Pop chứ không hề có dấu ấn riêng mình. "Hate" là một trong những MV KPop có lượt xem nhiều nhất năm nay Perfect Illusion - Lady Gaga Trở lại với hình tượng "Joanne" khác lạ trong album mới, Lady Gaga trút bỏ hoàn toàn những hào nhoáng và chiêu trò gây sốc đã làm nên tên tuổi mình. Joanne phong trần, bụi bặm và cuồng nhiệt; nhưng có vẻ hình ảnh ấy không mấy phù hợp với Gaga. Các fan vẫn thích Lady Gaga trong những thiết kế xa hoa, kì lạ mà không một người nào khác dám mặc hơn là một Gaga trong áo thun và quần jeans rách.
-----------------
