http://www.vietnamplus.vn/nhac-si-keisuke-tu-bach-ve-ca-khuc-song-than/133244.vnp
-----------------
Nhạc sĩ Keisuke tự bạch về ca khúc “Sóng thần”
-----------------
Nhạc sĩ Kuwata Keisuke – tác giả của bài hát nổi tiếng “Tsunami” (sóng thần) – tối 10/3 đã chia sẻ những suy nghĩ rất thật của mình trên đài truyền thanh Nhật Bản về ca khúc nổi tiếng “Tsunami” do ông sáng tác của nhóm nhạc SAS (Southern All Stars) nhân dịp kỷ niệm 1 năm thảm họa kép tàn phá Đông Bắc Nhật Bản. Ông nói: “Tôi luôn nghĩ rằng một lúc nào đó ký ức về nỗi buồn trận động đất Đông Nhật Bản sẽ vợi đi. Và cứ mỗi khi các ca từ ấy cất lên, cái ngày chúng ta có thể cất cao giọng về một Nhật Bản phục hưng sẽ đến.” Đài Tokyo FM tối cùng ngày đã phát đi chương trình “Du đêm cùng Kuwata Keisuke” trong một serie chương trình Nhân vật, phỏng vấn nhạc sĩ đã sáng tác bài hát nổi tiếng này. Ông Kuwata đã không hát một lần nào trực tiếp bài hát “Tsunami” kể từ sau trận động đất và sóng thần hồi tháng Ba năm ngoái. Người nhạc sĩ ấy đã bày tỏ những suy nghĩ tự đáy lòng mình rằng: “Lòng tôi rối bời. Không phải là do lên sóng trực tiếp với đài mà vì trong số những fan hâm mộ mình có các những người bị sóng thần cướp đi sinh mạng và cả những người còn sống sót. Điều đó không gắn với động cơ tôi thể hiện ca khúc này.” Nhạc sĩ Keisuke Kuwata, 56 tuổi, nổi tiếng với khả năng sử dụng nhiều nhạc cụ, một nhạc sĩ kiêm ca sĩ và là nhân vật nổi bật nhất trong ban nhạc SAS. Ông còn có một ban nhạc solo cho riêng mình, có tên gọi là ban nhạc Kuwata, với phong cách biểu diễn solo đặc trưng. Ông cũng sáng tác rất nhiều các ca khúc nổi tiếng cho các bộ phim. [Có hơn 340.000 người Nhật sơ tán vì thảm họa kép] "Tsunami" là bài hát nói về tình yêu, nỗi buồn chia xa và niềm tin trong cuộc sống với những ca từ ngọt ngào, đậm chất thơ khiến người nghe không giấu nổi xúc động. Qua tên gọi bài hát, nhạc sĩ Kuwata muốn ám chỉ tình cảm con người mạnh mẽ như cơn sóng thần, cuốn phăng đi ký ức nhạt nhòa. Tuy nội dung bài hát không hề gắn với thảm họa sóng thần song nó vẫn được người nghe lựa chọn mỗi khi nghĩ đến những ký ức đau thương trong ngày thảm họa 11/3/2011. Clip bài hát: "Tsunami":
-----------------
