http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-la-nghe-sy-kiem-tien-gioi-nhat-nam-2011/133127.vnp
-----------------
Taylor Swift là nghệ sỹ kiếm tiền giỏi nhất năm 2011
-----------------
Theo danh sách "những nghệ sỹ kiếm tiền nhiều nhất trong năm 2011" của Billboard, nữ ca sỹ trẻ Taylor Swift đã khiến tất cả mọi người phải thán phục khi cô có được vị trí đầu bảng. "Công chúa nhạc đồng quê” đã bỏ túi 35 triệu USD, theo sau lần lượt là nhóm U2 (32 triệu USD), Kenny Chesney, Lady Gaga và Lil Wayne. Cơ sở để Billboard đưa ra bảng xếp hạng trên là dựa vào thu nhập của các nghệ sỹ tại Mỹ, thông qua các chuyến lưu diễn, doanh số bán album và thu tiền bản quyền. Trong danh sách “Những nghệ sỹ kiếm nhiều tiền nhất trong năm 2011” của Billboard, nữ ca sỹ tài năng Adele đứng ở vị trí thứ 10. Adele chỉ nằm ở vị trí này là do trong năm qua, cô đã hủy hầu hết các chuyến lưu diễn tại Mỹ để làm phẫu thuật dây thanh âm. Số tiền mà Adele thu được chủ yếu từ việc bán tới hơn 5 triệu bản album “21.” Nếu tính cả lượng tiêu thụ của năm nay, album này đã bán được gần 8 triệu bản./.
-----------------
