http://www.vietnamplus.vn/di-chuc-whitney-houston/132931.vnp
-----------------
Whitney Houston không để lại tài sản cho chồng cũ
-----------------
Bản di chúc vừa được công bố của nữ diva quá cố Whitney Houston cho biết rằng cô đã để lại toàn bộ tài sản cho con gái mình là Bobbi Kristina, được sinh ra từ cuộc hôn nhân đầy rắc rối giữa Whitney và nam ca sĩ Bobby Brown, người sẽ không nhận được bất cứ thứ gì từ khối gia sản trị giá gần 20 triệu USD. Theo tiết lộ trên chương trình tin tức Inside Edition hôm 8/3, Bobbi Kristina, năm nay 19 tuổi, sẽ có quyền sở hữu tất cả tiền bạc, đồ đạc, quần áo, đồ dùng cá nhân, trang sức và ô tô do mẹ mình để lại. Khoản thừa kế trên sẽ được giám sát cho tới khi Bobbi Kristina tròn 21 tuổi và khi ấy cô sẽ nhận được những khoản tiền đầu tiên, một phần tiếp theo sẽ được trao khi cô lên 25 và nhận hết phần còn lại năm 30 tuổi. Mẹ của Houston là bà Cissy sẽ chịu trách nhiệm ủy thác thực thi di chúc này, trong khi các anh chị em của cô là Michael và Donna sẽ tiếp tục sứ mệnh trên trong trường hợp bà Cissy qua đời. Một bản sao của di chúc, được soạn thảo lần đầu năm 1993 và chỉnh sửa lại năm 2000, khi cô còn đang trong cuộc hôn nhân với Brown, đã được công bố trên trang web chính thức của chương trình. Dòng cuối của di chúc ghi rằng giả sử như con gái Bobbi qua đời trước Houston, tài sản của cô sau này sẽ được chia thành nhiều phần cho chồng cũ, bà Cissy mẹ cô và các người họ hàng khác. Houston được phát hiện khi đã qua đời ở tuổi 48 ngày 11/2 vừa qua tại một phòng khách sạn ở Los Angeles. Đám tang của Houston được tổ chức ngày 18/2 và nơi yên nghỉ của cô là tại nghĩa trang New Jersey, đặt cạnh mộ của cha cô. Nữ ca sĩ của bản nhạc kinh điển “I Will Always Love You” đã từng có một sự nghiệp vĩ đại, khi bán được tới 170 triệu đĩa trong gần ba thập niên, song càng về cuối đời, cô càng phải vật lộn để duy trì khả năng ca hát trước bộn bề những rắc rối trong cuộc sống. Đã có nhiều nghi ngờ dấy lên kể từ sau cái chết đột ngột của nữ diva này, khi có người cho rằng nguyên nhân tử vong là do nữ ca sĩ này sử dụng đồ uống có cồn và thuốc quá nhiều. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn chỉ là giải thuyết và kết quả giám định pháp y sẽ chỉ có sau đây vài tuần nữa./.
-----------------
