http://www.vietnamplus.vn/chuyen-du-hanh-doc-dao-cua-hai-nghe-sy-nguoi-phap/132806.vnp
-----------------
Khán giả Hà Nội sẽ "du hành" cùng nghệ sỹ Pháp
-----------------
Những thanh âm đầy giai điệu của Piano hòa trộn với nhịp đập phủ những sắc màu của bộ gõ tạo nên một cặp song tấu độc đáo hứa hẹn sẽ mang đến cho công chúng Thủ đô một đêm nhạc thú vị vào 20 giờ tối ngày 15/3, tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Ban tổ chức cho biết, hai nghệ sỹ solo quốc tế là Ancuza Aprodu và Thierry Miroglio sẽ đưa khán giả vào chuyến du hành giữa truyền thống-hiện đại và những cuộc gặp gỡ qua nhiều vẻ đẹp khác nhau, với các tác phẩm âm nhạc Pháp đương đại của Debussy, Tôn Thất Tiết, Ohama, Teruggi, Yuasa, Xenakis. Trước đó, hai nghệ sỹ đã biểu diễn cùng nhau trong nhiều năm tại nhiều Liên hoan và các sân khấu âm nhạc trên khắp thế giới. Ancuza Aprodu định cư tại Pháp, cô biểu diễn các tác phẩm âm nhạc ba-rốc (baroque-là thể loại nhạc cổ điển thịnh hành vào thế kỷ 17-18 với các nhạc sĩ lỗi lạc như Bach, Vivaldi… với nhịp điệu 60 nhịp một phút) đến hiện đại tại châu Âu, châu Á, Mỹ, châu Phi và châu Mỹ. Cô đã tham gia nhiều chương trình trên đài tiếng nói và truyền hình, cũng như đã có nhiều bản thu âm gây được tiếng vang. Còn Thierry Miroglio, với nhiều đêm nhạc độc tấu và các buổi biểu diễn trên khắp thế giới, anh có sự nghiệp solo rực rỡ từ nhiều năm nay. Anh là một trong những nghệ sỹ chơi trống hiếm có trên thế giới theo đuổi hoạt động solo, sở hữu hơn ba trăm tiết mục solo dành cho trống và hợp tấu cùng dàn nhạc. Ngoài ra, Thierry tham gia nhiều hoạt động của các studios (IRCAM, GRM, GRAME) để sản xuất các chương trình cho đài tiếng nói và truyền hình Pháp và nước ngoài, những buổi độc tấu đa phương tiện và thu âm nhiều CD cùng những hãng đĩa quốc tế./.
-----------------
