http://www.vietnamplus.vn/nhac-truong-seiji-ozawa-ngung-bieu-dien-vi-suc-khoe/132714.vnp
-----------------
Nhạc trưởng Seiji Ozawa ngừng biểu diễn vì sức khỏe
-----------------
Văn phòng của Nhạc trưởng nổi tiếng người Nhật Bản Seiji Ozawa ngày 7/3 cho biết vị nhạc trưởng bậc thầy này đã hủy bỏ bốn buổi hòa nhạc ở Nhật Bản và quyết định ngừng các hoạt động âm nhạc trước công chúng trong một năm để chăm sóc sức khỏe, vốn đã suy yếu từ nhiều năm, qua do ông bị ung thư thực quản. Theo văn phòng trên, ông Ozawa đã dự kiến tham gia bốn buổi hòa nhạc ở Nhật Bản kể từ ngày 17/3, tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của ông đã không được cải thiện hoàn toàn để có thể tham gia những buổi hòa nhạc này. Vì vậy, ông đã quyết định từ chối những buổi biểu diễn trên. Theo tư vấn của các bác sỹ, ông Ozawa sẽ không thể tham gia các buổi hòa nhạc ít nhất là trước tháng 2/2013 để hồi phục sức khỏe. Trước đó, hồi đầu năm 2010, ông Ozawa đã dự đoán rằng ông sẽ phải nằm viện để điều trị ung thư thực quản do căn bệnh của ông đã được phát hiện sớm. Sinh tại thành phố Thẩm Dương của Trung Quốc, ông Seiji Ozawa, năm nay 76 tuổi, bắt đầu sự nghiệp chơi đàn piano vào năm 1944. Ông từng là Giám đốc âm nhạc của Nhà hát Opera ở Vienna (Áo), làm Nhạc trưởng Dàn nhạc giao hưởng Boston (Mỹ) và trở nên rất nổi tiếng trên thế giới./.
-----------------
