http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-noi-tieng-robert-bernard-sherman-qua-doi/132627.vnp
-----------------
Nhạc sỹ nổi tiếng Robert Bernard Sherman qua đời
-----------------
Thông tin đăng tải trên mạng Facebook ngày 6/3 cho biết, nhạc sỹ Robert Bernard Sherman, nổi tiếng với các ca khúc bất hủ trong các tác phẩm kinh điển ăn khách của Disney như "Mary Poppins" và "The Jungle Book," đã qua đời tại London, Anh. Theo thông tin chính thức từ Jeff - con trai ông, nhạc sỹ đã qua đời vào ngày 5/3, hưởng thọ 86 tuổi, sau một thời gian chống chọi với tuổi già. Sinh ngày 19/12/1925 tại New York, con trai của nhà soạn nhạc Al Sherman - người từng đạt khá nhiều thành công trên con đường âm nhạc tại Manhattan (Mỹ), Robert B. Sherman và anh trai là Richard M sớm nối nghiệp cha mình. Năm 1967, hai anh em nhà Sherman đã vinh dự được Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh trao tặng hai giải Oscar cho danh mục ca khúc hay nhất trong phim "Mary Poppins" và "Chim Chim Cher-ee" cùng nhiều giải thưởng cao quý khác. "Supercalifragilisticexpialidocious" và "It's a Small World" (1964) cũng là một trong nhiều tác phẩm hấp dẫn của Shermans, từng trở thành ca khúc phổ biến nhất tại các công viên giải trí của Disney. Ngoài ra, Robert và Richard còn viết trên dưới 200 ca khúc kinh điển khác cho Disney như "Trust in Me," "Colonel Hathi's March" và "I Wan'na Be Like You," "Aristocats," "Bedknobs và Broomsticks," "Winnie the Pooh." Năm 2005, họ được vinh danh như những nhạc sỹ có đóng góp lớn cho sự nghiệp nghệ thuật nước nhà và được trao tặng Huân chương nghệ thuật Quốc gia Mỹ vào năm 2008. Xúc động nghẹn ngào trước sự ra đi của cha mình, Jeff chia sẻ: "Ông ấy luôn muốn làm một điều gíìđó để mang đến niềm hạnh phúc nho nhỏ cho thế giới và không nghi ngờ gì nữa, cha tôi đã thành công."./.
-----------------
