http://www.vietnamplus.vn/tai-sao-enrique-iglesias-chua-cuoi-kournikova/132512.vnp
-----------------
Tại sao Enrique Iglesias chưa cưới Kournikova?
-----------------
Dù đã gần 11 năm ở bên nhau, song nam ca sỹ nổi tiếng Enrique Iglesias và ngôi sao quần vợt nữ Anna Kournikova vẫn chưa chịu tiến tới hôn nhân. Trong dịp chia sẻ gần đây với báo giới, Iglesias đã hé lộ nguyên nhân tại sao anh và người yêu vẫn bỏ ngỏ tờ giấy kết hôn. Nam ca sỹ nói: “Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng hôn nhân sẽ làm nên điều gì khác biệt. Có lẽ tại tôi xuất thân từ gia đình mà cha mẹ từng ly dị nhau. Thực lòng, tôi không nghĩ chúng ta có thể yêu người nào đó nhiều hơn chỉ vì đã kết hôn.” Thay vào đó, chàng ca sỹ của “You're My Number One” cho rằng: “Ngày nay, chuyện không cưới nhau mà có con chẳng phải vấn đề gì đó quá kinh khủng hay cấm kỵ. Điều quan trọng là bạn phải trở thành người cha người mẹ tốt, có trách nhiệm.” Chia sẻ quan điểm trên với Iglesias, Kournikova cũng từng bày tỏ rằng: “Việc anh ấy không kết hôn với tôi chẳng có vấn đề gì cả. Tôi cảm thấy hạnh phúc trong mối quan hệ với Iglesias. Đó là tất cả những gì tôi cần." Một điều thú vị là tại buổi trình diễn ở Nga hồi tháng Tư năm ngoái, nam ca sỹ 36 tuổi đã lỡ miệng gọi người yêu là "vợ tôi." Và Iglesias chỉ có thể giải thích rằng, đó là “một khoảnh khắc ngọt ngào. Các khán giả sẽ dễ hiểu hơn so với khi tôi nói Kournikova là… bạn gái.”./.
-----------------
