http://www.vietnamplus.vn/nhac-hoi-viethan-ky-niem-ngay-thiet-lap-ngoai-giao/132398.vnp
-----------------
Nhạc hội Việt-Hàn kỷ niệm ngày thiết lập ngoại giao
-----------------
Ngày 6/3, trong cuộc họp báo tại Hà Nội, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Ha Chan Ho đã công bố hoạt động văn hóa mở đầu cho chuỗi các hoạt động kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước Hàn Quốc-Việt Nam: Nhạc hội Việt-Hàn sẽ diễn ra vào tối 15/3 tới. Chương trình có sự góp mặt của 8 nhóm nhạc ngôi sao Hàn Quốc. Đây là các nhóm nhạc nổi tiếng từng dẫn đầu trong bảng xếp hạng trên xứ sở kim chi như: Super Junior, Beast, CN Blue, Secret, Sistar... Các nghệ sỹ Việt Nam: Minh Quân, Hồ Quỳnh Hương, nhóm Big Toe cũng góp mặt trong chương trình. Điểm đặc biệt của đêm nhạc là các nghệ sỹ trình diễn không hề nhận tiền công và thay vì bán vé với giá cao như các buổi biểu diễn tại Hàn Quốc, đêm Nhạc hội Việt-Hàn sẽ phát vé miễn phí đến nhiều đối tượng nhằm nâng cao ý nghĩa của chương trình. Theo Đại sứ Ha Chan Ho, trong năm nay, để kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Hàn Quốc-Việt Nam (1992-2012), hai nước sẽ tổ chức các hoạt động như: trao đổi chuyến thăm cấp cao giữa nguyên thủ hai nước, các sự kiện văn hóa, giao lưu học thuật giữa học giả hai nước... Cũng tại buổi họp báo, Đại sứ Ha Chan Ho cho biết Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Seoul (Hàn Quốc) trong hai ngày 26-27/3 tới. Hội nghị lần này sẽ có gần 60 nhà lãnh đạo cấp cao đến từ 53 quốc gia và 4 tổ chức quốc tế tham dự. Dự kiến đây là hội nghị thượng đỉnh có quy mô lớn nhất từ trước tới nay được tổ chức tại Hàn Quốc. Hội nghị nhằm đưa những tuyên ngôn chính trị trong hội nghị lần thứ nhất tại Washington trở thành hiện thực, hướng tới một thế giới hòa bình phi hạt nhân. Chính phủ Hàn Quốc đang gấp rút chuẩn bị cho công tác tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân lần này. Trong thời gian diễn ra hội nghị, một triển lãm tranh vì hòa bình của thiếu nhi quốc tế sẽ được tổ chức trong khuôn viên hội nghị. Đại sứ Ha Chan Hô cho biết thêm, dự kiến nội dung văn kiện tại hội nghị sẽ bao gồm nhiều biện pháp hành động cụ thể để ngăn chặn khủng bố hạt nhân. Tuyên bố lần này còn bao gồm các chủ đề mới được nhấn mạnh sau hội nghị thượng đỉnh Washington như mối tương quan giữa an ninh hạt nhân và an toàn hạt nhân, quản lý chất phóng xạ... Ngoài ra, trước thềm hội nghị thượng đỉnh cũng diễn ra các sự kiện như Hội nghị công nghiệp hạt nhân Seoul 2012, Hội thảo An ninh hạt nhân Seoul 2012./.
-----------------
