http://www.vietnamplus.vn/hung-dong-khoi-dau-cua-hoang-rob-dua-violin-viet-den-voi-dai-chung/419253.vnp
-----------------
“Hừng đông” – Khởi đầu của Hoàng Rob đưa violin Việt đến với đại chúng
-----------------
Hoàng Rob. (Ảnh: LEO) 1. Không như nhiều nghệ sỹ độc tấu vĩ cầm vốn chỉ giữ violin ở mảnh đất giao hưởng, Hoàng Rob dám làm nhiều hơn với sức trẻ của mình. Album “Hừng đông” vì thế xứng đáng nhận được những lời khen. Từ trước khi “Hừng đông” được ra mắt với công chúng, Hoàng Rob không phải là cái tên quá xa lạ với công chúng nghe nhạc. Thực tế, single “Chờ anh nhé” của Hoàng Rob và Hoàng Dũng đã tạo nên một “hiện tượng,” từng có gần một tháng đứng đầu bảng xếp hạng trên một số trang nhạc số. “Chờ anh nhé” là sáng tác của nhạc sỹ Minh Min. Nhưng sự đóng góp bản violin của Hoàng Rob trong single này, khiến ca khúc trở nên lãng mạn và giàu hình ảnh hơn bao giờ hết, cũng thêm phần khẳng định tiếng violin của Hoàng Rob “hát” cũng hay chẳng kém gì sự thể hiện của Hoàng Dũng. Nói thế để thấy rằng, việc trao toàn bộ 10 nhạc khúc trong “Hừng đông” cho Khắc Hưng chịu trách nhiệm sáng tác và hòa âm, càng củng cố thêm cho đường hướng của Hoàng Rob. Khắc Hưng - người đã quá hiểu thế hệ trẻ đang nghe gì, cần gì ở nhạc Việt - đã hoàn tốt vai trò định hình một diện mạo, một không gian để Hoàng Rob có thể tự tin, phát huy hết được thế mạnh của mình với cây violin. Những giai điệu mà Khắc Hưng mang lại vừa lạ, vừa quen, cộng thêm vào đó là cách xử lý của Hoàng Rob - nhẹ nhàng, tinh tế, không phô diễn quá nhiều kỹ thuật mà thay vào đó là sự thoải mái trong tiếng nhạc. Điều này khiến cho “Hừng đông” dù phần lớn là những nhạc khúc không lời nhưng không hề khó nghe, thân thiện với những bạn trẻ đang tìm kiếm một sự thư giãn trong không gian và thời gian cần thiết. 'Hừng đông' chính là thanh âm cuộc sống trong sự tĩnh tại của một người trẻ thành thị... (Ảnh: LEO) Sự góp mặt của diva Trần Thu Hà và ca nương Kiều Anh trong hai ca khúc “Mây bay cuối trời” và “Con chim sâu” giúp định hình rõ rệt hơn thể loại sở trường của Hoàng Rob là world music. Trở nên quen thuộc với công chúng nhạc Việt trong vài năm gần đây, world music tiếp cận người nghe trong nước qua sự giao thoa của yếu tố dân gian và những yếu tố ngoại lai khác. Hai ca khúc “Mây bay cuối trời” và “Con chim sâu” là sự giao thoa hoàn hảo giữa hai mảng màu nhiều khác biệt này. Ở “Con chim sâu,” chất dân gian trở nên rõ rệt hơn nhờ tiếng hát luyến láy không lẫn vào đâu được của ca nương Kiều Anh. Còn ở “Mây bay cuối trời,” Trần Thu Hà mang tới giọng hát hiện đại, hòa trộn với âm nhạc techno - yếu tố ngoại lai nổi bật, qua đó vẽ nên bức tranh mờ ảo mà không cần dùng quá nhiều chất liệu âm nhạc phương Đông. Bổ sung cho hai bức tranh âm nhạc này là giai điệu violin đầy êm ái của Hoàng Rob đã được Khắc Hưng mix lại để phù hợp với từng bài hát. Bên cạnh đó, tinh thần "Đối thoại" Đông-Tây giữa tiếng violin của Hoàng Rob và nghệ sỹ đàn nhị Trần Văn Sâm dù không mới về ý tưởng nhưng lại đạt đến sự hòa hợp, mang đến hiệu ứng thi vị. Hình ảnh tối giản đầy nghệ sỹ của Hoàng Rob trong concept 'Hừng đông.' (Ảnh: LEO) 2. Album “Hừng đông” lấy chủ đề về sự khởi đầu, với đoạn nhạc “Intro” dài gần một phút rưỡi, ở đó tiếng violin của Hoàng Rob bắt nhịp với phố phường và sự đời, từ đó chạy theo những góc cạnh khác nhau của nhịp sống đó. Tuy vậy gần cuối album lại là hai nhạc khúc về đêm - “Tiếng đêm” và “Mộng du”. Phải nghe nhiều lần mới biết được rằng, trong sự tĩnh lặng về âm nhạc ở hai bản nhạc cuối cùng này là một hứa hẹn về một “hừng đông” của một ngày mai khác. Thứ âm nhạc sâu lắng vừa lắng đọng tâm hồn người nghe, nhưng cũng đánh thức được phần năng lượng để đón một “hừng đông” mới khi màn đêm trôi qua. Nhưng ngay cả khi nhận ra điều đó, thì giá trị concept của album cũng không có gì lạ. Trước đó, album “Khởi hành” của Nguyễn Trần Trung Quân cũng mở đầu với một đoạn nhạc ngắn mang ý nghĩa khởi đầu, và kết thúc bởi hai ca khúc “Thử thách đêm” và “4 giờ sáng,” với ẩn dụ về một sự khởi đầu mới hơn ở những sản phẩm âm nhạc sau. Thật may là, Trung Quân không phải là Hoàng Rob. Nếu như ca sỹ “Sao Mai điểm hẹn” gắn bó với dòng nhạc âm nhạc điện tử có yếu tố đương đại, thì tiếng violin của Hoàng Rob dự báo về triển vọng thích nghi và biến báo với nhiều hơn một thể loại nhạc. Chính ở nhạc khúc “Mộng du” người nghe đã nhận thấy sự khác biệt và trục diễn tiến so với thứ âm nhạc mở đầu album “Hừng đông.” 'Hừng đông' là khởi đầu cũng là hy vọng mới của những nghệ sỹ độc tấu như Hoàng Rob phát triển sự nghiệp solo. (Ảnh: LEO) Không còn là thứ nhạc world music pha trộn, âm nhạc trong “Mộng du” đạt đến sự nhẹ nhàng, tinh tế tới mức tối đa. Điều này mở ra một hướng đi khác cho âm nhạc của Hoàng Rob: để tiếng violin của mình là liều thuốc đưa người nghe vào trạng thái thư giãn qua việc tìm đến phong cách nhạc chill out - không quá ồn ã trong âm thanh mà vẫn giữ được chất pop trong âm nhạc của mình. Một điều thú vị nữa là, album “Hừng đông” và liveshow cùng tên sẽ nối tiếp diễn ra sắp tới (18/12 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội) của Hoàng Rob đều rơi vào thời điểm cuối năm. Không ít người sẽ thắc mắc trước nghịch lý nho nhỏ này sau khi nghe xong album đầu tay của anh... Album “Hừng đông” là hy vọng mới để những nghệ sỹ độc tấu ở Việt Nam có thể phát triển sự nghiệp solo. Hình mẫu này trên thế giới từ lâu đã được phổ biến và gặt hái nhiều thành tựu. Cùng với khoảng thời gian 2 năm chuẩn bị, một nghệ sỹ violin với độ phủ sóng toàn cầu là Lindsey Stirling đã có những thử nghiệm táo bạo và thành công với album đầu tay với hầu hết những bản nhạc trong đó lần đầu ra mắt. Tại thời điểm đó, bản nhạc hit của cô, “Crystallize” đã được đầu tư mạnh về mặt hình ảnh, giúp khán giả thấy rõ được sức mạnh của tiếng violin mà LindseyStirling có thể tạo nên. Với Hoàng Rob, tương lai phía trước còn rộng mở. Chọn thực hiện một dự án đồ sộ gồm concept album và liveshow để khởi đầu, ló rạng của buổi bình minh trong sự nghiệp âm nhạc quả là sự dũng cảm và đầy tham vọng với một nghệ sỹ trẻ như Hoàng Rob. Bởi đường hướng tiên phong trong việc đưa violin cổ điển sang địa hạt của pop, world music… vẫn đang là thử nghiệm đầy lạ lẫm, đầy rủi ro trong quá trình chinh phục thị trường nhạc Việt. Hoàng Rob muốn đi theo đường hướng của BOND. (Ảnh: LEO) Cùng thời điểm Hoàng Rob ra mắt “Hừng đông” thì nữ nghệ sỹ sáo Tây (flute) trẻ Huyền Trang cũng cho trình làng một album hòa tấu cover mang chủ đề Giáng sinh. Sự trùng hợp ngẫu nhiên này như đồng thành tương ứng, dự báo về xu hướng làm nhạc mới về khí nhạc, bên cạnh ca khúc, remix… trong sự vận động để tìm kiếm nhiều sân khấu mới cho những nghệ sỹ độc tấu đương đại./.
-----------------
