http://www.vietnamplus.vn/trom-hang-loat-tac-pham-chua-cong-bo-cua-jacko/132389.vnp
-----------------
Trộm hàng loạt tác phẩm chưa công bố của Jacko
-----------------
Hãng Sony Music ngày 5/3 tiết lộ tin chấn động, một lượng lớn các sản phẩm âm nhạc chưa từng công bố của “Vua nhạc Pop” Michael Jackson đã bị hacker đánh cắp. Theo hãng này, hồi tháng 5/2011, hacker đã tải xuống trái phép hơn 50.000 file nhạc, có trị giá ước tính hơn 160 triệu bảng Anh. Đây được xem là một trong những vụ trộm sản phẩm âm nhạc qua mạng quy mô và gây thiệt hại nặng nề nhất nhất trong lịch sử của hãng Sony. Cuối tuần trước, một tòa án ở Anh đã xét xử hai đối tượng James Marks và James McCormick, được cho là có liên quan tới vụ việc trên. Tuy nhiên, hai tên này kiên quyết từ chối mọi cáo buộc. Trong năm 2010, Sony Music đã ký hợp đồng trị giá 250 triệu USD với người quản lý tài sản của Michael Jackson, theo đó hãng này sẽ phát hành 10 album gồm những tác phẩm chưa từng công bố và nhiều điều thú vị khác liên quan đến huyền thoại âm nhạc này. Bản hợp đồng này được xem là một trong những bản hợp đồng "nặng đô" nhất trong lịch sử âm nhạc thế giới. Đây không phải là lần đầu tiên Sony trở thành mục tiêu của hacker. Tháng 4/2011, hacker đã xâm nhập thông tin cá nhân của hơn 77 triệu tài khoản PlayStation Network và Qriocity của hãng này, khiến Sony thiệt hại gần 106 triệu bảng Anh và tính bảo mật của hãng này trở thành một nỗi nghi ngại lớn. Việc các hacker ăn cắp file nhạc của Michael Jackson xảy ra không lâu sau đó, song tới giờ được thông báo./.
-----------------
