http://www.vietnamplus.vn/duoc-nguoi-tinh-cau-hon-madonna-lai-len-xe-hoa/132334.vnp
-----------------
Được người tình cầu hôn, Madonna lại lên xe hoa?
-----------------
Trang QQ đưa tin, báo chí nước ngoài đang rộ lên tin đồn "nữ hoàng" nhạc pop Madonna có dự định sẽ lên xe hoa với anh chàng người tình Brahim Zaibat. Cũng theo nguồn tin này, mối tình mà báo chí gọi là "tình mẹ con" này đang phát triển với tốc độ chóng mặt. Khoảng 3 tuần trước, Brahim Zaibat đã không ngần ngại cầu hôn người tình già hơn mình gần 30 tuổi tại Trung tâm Kabbalah, New York. Zaibat hy vọng Madonna sẽ trở thành "người phụ nữ của cuộc đời anh." Dù vô cùng xúc động nhưng Madonna vẫn chưa thể cho người tình trẻ một câu trả lời. Bạn bè thì khuyên cô không nên quá vội vàng bởi cô vẫn chưa sẵn sàng để đón nhận một cuộc hôn nhân mới. Trước đó, đã có những nguồn tin nói rằng Madonna đã "chán" cặp kè với phi công trẻ. Nhưng thực tế lại không phải như vậy khi Madonna và Zaibat luôn dành cho nhau những cử chỉ thân mật khi đi dạo trên phố. Họ nổi bật giữa dòng người tấp nập bởi vậy không khó để nhận ra. Bà mẹ bốn con luôn hạnh phúc bên người tình kém cô gần 30 tuổi. Cách đây 3 năm, báo chí cũng từng rộ lên tin đồn về chuyện lên xe hoa lần ba của Madonna với người tình 22 tuổi, một người mẫu Brazil./.
-----------------
