http://www.vietnamplus.vn/ru-tinh-se-trong-va-tinh-de-nhac-trinh-lang-sau/132323.vnp
-----------------
"Ru tình" sẽ trong và tĩnh để nhạc Trịnh lắng sâu
-----------------
Tháng 3 này, có hai chương trình nhạc Trịnh cùng lên sân khấu Hà thành. Nếu "Đêm nhạc Trịnh Công Sơn" đang tha thiết bốn đêm ở Nhà hát Công Nhân thì hai đêm "Ru tình" trên sân khấu Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô sắp vang lên những tình khúc bất hủ của người nhạc sỹ tài danh-Trịnh Công Sơn. Vào 2 đêm 7 - 8/3/2012 tại Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô sẽ diễn ra 2 đêm nhạc mang tên "Ru tình" với những tình khúc lắng đọng tâm hồn người Việt được ngân lên để kỷ niệm 11 năm ngày nhạc sỹ họ Trịnh trở về nơi vĩnh hằng, miên viễn. "Ru Tình" tên một ca khúc nổi tiếng của của Trịnh Công Sơn được lấy làm tên của cả một chương trình kỷ niệm 11 năm Trịnh Công Sơn trở về với cát bụi. Chân dung người nhạc sỹ tài hoa họ Trịnh, những ca từ giản dị mà ẩn chứa đầy triết lý nhân sinh như chính cuộc đời và số phận của ông sẽ được tái hiện qua giọng ca của các ca sỹ Mỹ Linh, Thanh Lam, Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Tấn Minh,… Theo nhà tổ chức, thiết kế sân khấu cũng được cách điệu môt cách tinh tế, nhằm tôn vinh cái đẹp đơn giản và trầm ấm như chính phong cách nhạc Trịnh, tất cả sẽ tạo thành một không gian trong và tĩnh, để từ đó chỉ có âm nhạc Trịnh Công Sơn lan tỏa một cách tự nhiên và sâu lắng. Năm nay, cô học trò nhỏ của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn là Bống Hồng Nhung đành lỗi hẹn với "Ru tình" vì sắp làm mẹ. "Ru tình" 2012 tiếp tục được hòa âm phối khí bởi nhạc sỹ Nguyễn Quang, người đã rất thành công với "Ru tình" một năm trước đó. “Ru tình” được hòa âm phối khí bởi nhạc sỹ Nguyễn Quang. Điều bất ngờ mà Nguyễn Quang muốn đem đến cho khán giả lần này là đêm nhạc sẽ được kết cấu giống như những thước phim sống động, bằng những bản phối theo phong cách phim truyện. Cũng trong đêm nhạc chính Nguyễn Quang sẽ trổ tài đệm đàn piano để chắp cánh cho những giọng ca vàng nhạc Trịnh bay cao. "Tôi hy vọng với phong cách phối khí mới lạ, cùng những ca sĩ bản lĩnh và đẳng cấp, "Ru tình" 2012 sẽ khiến khán giả cảm nhận sâu sắc những thước phim kỷ niệm của cuộc đời cũng như âm nhạc của con người Trịnh Công Sơn," nhạc sỹ Nguyễn Quang tâm sự. Nhẹ nhàng mà đầy trăn trở, mộc mạc mà thật trầm lắng, đêm nhạc “Ru tình” diễn ra vào hai đêm 7- 8/3/2012 sẽ đưa khán giả đến với những cảm xúc chân thực, giản dị và gần gũi vốn có của nhạc Trịnh./.
-----------------
