http://www.vietnamplus.vn/anh-hiem-cua-bob-dylan/132204.vnp
-----------------
Triển lãm 60 bức ảnh hiếm gặp về ca sỹ Bob Dylan
-----------------
Triển lãm ảnh mang tên "Bob Dylan: The Rock Explosion 1961-66" sẽ khai mạc vào ngày 6/3 tại Paris, Pháp. Triển lãm giới thiệu tới người xem 60 bức ảnh hiếm gặp về Bob Dylan, do nhiếp ảnh gia người Mỹ Daniel Kramer chụp. Những bức ảnh khắc họa những bước chuyển mình đặc biệt và những khoảnh khắc bùng nổ nhất của huyền thoại âm nhạc này từ một ca sỹ dòng folk thành một ngôi sao nhạc rock. Từ năm 1961-1966, Bob Dylan đã viết bảy album, được đánh giá là đã ghi dấu ấn trong lịch sử nhạc pop, với những sự chuyển biến đáng kể giữa album đầu tay "Bob Dylan" và album cuối cùng của giai đoạn này "Blonde on Blonde." Những bức ảnh trong triển lãm được Daniel Kramer chụp giữa những năm 60. Phát biểu trước báo giới trước ngày khai mạc triển lãm, nhiếp ảnh gia Daniel Kramer, năm nay 80 tuổi cho biết, ông đã có nhiều năm gắn bó với nam ca sỹ bốc đồng này. Lần đầu tiên ông tiếp cận với Bob Dylan - tên thật là Robert Zimmerman - là sau khi thấy Dylan, khi đó còn là một chàng trai mới 20 tuổi, biểu diễn trên truyền hình ca khúc "The Lonesome Death of Hattie Carroll." Nhiếp ảnh gia hồi tưởng: "Tôi không biết nhiều về thể loại âm nhạc này, nhưng giai điệu và hình ảnh chàng ca sỹ trẻ độc diễn cùng cây guitar đã ngập chiếm hồn tôi." Daniel Kramer nói thêm: "Ca từ thật mạnh mẽ, còn chàng ca sỹ thì trẻ trung và sẵn sàng tuyên ngôn những điều người ta thường không nói ra trước công chúng giải trí. Từ đó, tôi quyết định đây là một chân dung tuyệt vời để tôi theo đuổi." Sau sáu tháng tìm mọi cách tiếp cận, cuối cùng đại diện của Bob Dylan cũng đã phải đồng ý cho Kramer có một giờ tiếp xúc với ca sỹ này, và dường như có một điều kỳ lạ đã xảy ra, một giờ tiếp xúc này sau đó đã được nhân lên tới 5 lần - hai người đã có cuộc hàn huyên kéo dài tới 5 tiếng. Kể từ đó Kramer và Dylan thường xuyên gặp gỡ và chụp ảnh trong suốt một năm, cho ra đời những bức ảnh để đời như bức Dylan ngồi vắt vẻo trên một ngọn cây, chụp tại Woodstock ngày 27/8/1964, hay bức Dylan chỉnh dây chiếc guitar điện trong một buổi diễn tại sân vận động Forest Hills tại New York ngày 28/8/1965. Ngoài ra, triển lãm ảnh kéo dài tới ngày 15/6 này cũng giới thiệu đến công chúng những bức ảnh thời thơ ấu của Dylan, những bản thảo sáng tác, một cây đàn guitar và những đoạn ghi âm thử của huyền thoại âm nhạc này, do Bảo tàng Grammy sở hữu./.
-----------------
