http://www.vietnamplus.vn/18-ca-sy-gop-mat-lien-hoan-ca-nhac-asean-2012/132159.vnp
-----------------
18 ca sỹ góp mặt Liên hoan ca nhạc ASEAN 2012
-----------------
“Liên hoan giọng ca truyền hình ASEAN 2012” được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh như một sân chơi thường niên tạo cơ hội cho các ca sỹ khách mời đến từ các nước ASEAN và một số quốc gia khác có cơ hội giao lưu, giới thiệu những nét đặc trưng trong âm nhạc dân gian cũng như đương đại của các nước. Chương trình được diễn ra trong ba đêm 5, 7 và 9/3/2012 tại Phim trường Nhà hát Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9, HTV1 và kênh Thuần Việt. Đêm khai mạc được diễn ra vào ngày 5/3 với các bài hát âm hưởng dân ca, truyền thống. Đêm 7/3 sẽ là đêm thi thứ hai với phong cách nhạc nhẹ. Đêm cuối cùng diễn ra vào ngày 9/3 là đêm Gala trao giải. Chương trình có sự tham gia của 10 đoàn nghệ thuật, là thành viên của các nước ASEAN như: Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippine, Brunei, Campuchia, Myanmar, Lào, Singapore, Việt Nam. Mỗi thí sinh tham gia dự thi một bài hát nhạc nhẹ bằng tiếng Anh và một bài hát mang phong cách dân ca truyền thống bằng tiếng bản xứ. Bên cạnh các hoạt động chính thức, Ban tổ chức còn tổ chức cho các ca sỹ đi tham quan một số địa danh tiêu biểu tại thành phố Hồ Chí Minh. Liên hoan là hoạt động nghệ thuật nhằm nâng cao tinh thần đoàn kết, phát triển mối quan hệ hữu nghị dành cho các thành viên trong khối ASEAN đồng thời thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các Đài Truyền hình trong khu vực. Ban tổ chức đã nhận được sự tham gia của nhiều ca sỹ chuyên nghiệp tham dự liên hoan từ các quốc gia. Đại diện cho nước chủ nhà Việt Nam tham gia chương trình Liên hoan giọng ca Truyền hình ASEAN lần này là: Ca sỹ Đức Tuấn và ca sỹ Thanh Ngọc./. Đoàn Indonesia: Nam ca sỹ Ananta Kusuma và nữ ca sỹ Olivia. Ananta Kusuma   Đoàn Thái Lan: Hai ca sỹ trẻ Thanapat  Yartcharoen và Chamapat Rattanaphansri. Đoàn Myanmar: Nam ca sỹ Kyaw Thi Ha và nữ ca sỹ Poe Hay Thi Ko. Đoàn Malaysia: Ca sỹ trẻ Shazroul và Fify Emielia Đoàn Campuchia: Nữ ca sỹ Van Sotheary và nam ca sỹ Bun Leng. Đoàn Brunei:  Ca sỹ trẻ NurIzzahBte Md.Hashim và ca sỹ Hill Zaini Đoàn Singapore: Giọng ca nữ Mae Sta Maria. Đoàn Philippines: Nữ ca sỹ Kat Arrogado. Đoàn Lào: Nữ ca sỹ Lady Bournmark và nam ca sỹ Phoungeune Bouathong.
-----------------
