http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-muon-sinh-con-roi-cuoi-trong-nam-toi/132137.vnp
-----------------
Lady Gaga muốn sinh con rồi cưới trong năm tới
-----------------
Người thân của Lady Gaga cũng như của Taylor Kinney - chàng diễn viên kiêm người mẫu điển trai trong “Vampire Diaries” và hiện là người yêu mới của Gaga, vừa tiết lộ rằng cặp đôi này đã sẵn sàng để bắt đầu một gia đình thực sự. Cuối cùng thì các fan hâm mộ của dị nữ làng nhạc Lady Gaga đã có thể xác nhận độ tin cậy của tuyên bố muốn “lên xe hoa”mà thần tượng tung ra cách đây không lâu, bởi thậm chí Gaga còn xác định sẽ sinh một đứa con trong năm tới. Theo nguồn tin từ một số người họ hàng của Taylor, giọng ca của “Bad Romance” mới đây đã âm thầm đến thăm “bố mẹ chồng tương lai” ở quê nhà Lancaster, Pennsylvania. Trả lời phỏng vấn tờ Daily Star Sunday, dì của Taylor cho biết: “Đôi trẻ đang rất yêu nhau. Thật không còn nghi ngờ gì nữa. Giờ thì cả gia đình đã được gặp mặt cô ấy. Chúng tôi rất quý mến Gaga. Bản thân tôi cũng cảm thấy rất vui khi được nhìn cô ấy ngoài đời, không trang điểm và ăn mặc cầu kỳ. Gaga rất giỏi ăn nói, bình dị và đầy sức sống.” Bạn bè của cặp sao cũng cho biết hai gia đình đều rất ủng hộ một đám cưới cổ tích trong tương lai của đôi trẻ, khi Gaga thổ lộ rằng cô muốn mang bầu trong năm nay, sinh con trong năm tới và đám cưới sẽ diễn ra sau khi sinh con. Hiện người đẹp còn đang háo hức nghĩ ra hàng chục cái tên cho đứa con đầu lòng, thậm chí còn khoe rằng đứa bé chắc chắn sẽ rất xinh đẹp, bởi Taylor “rất đẹp trai.” Lady Gaga và Taylor Kinney chỉ mới công khai hẹn hò hồi tháng Chín năm ngoái, nhưng đến thời điểm này có vẻ đã “tuy hai mà một” khi lúc nào họ cũng quấn quít lấy nhau như sam. Cách đây không lâu, Gaga đã mua một căn biệt thự trị giá 1,2 triệu bảng ở Pennsylvania, để tiện đường qua lại thăm gia đình Taylor lúc rảnh rỗi./.
-----------------
