http://www.vietnamplus.vn/oprah-winfrey-phong-van-gia-dinh-whitney-houston/132117.vnp
-----------------
Oprah Winfrey phỏng vấn gia đình Whitney Houston
-----------------
Ngày 4/3, trang tin AP cho hay, “nữ hoàng truyền hình” Oprah Winfrey vừa thực hiện một cuộc phỏng vấn với con gái của cố nghệ sỹ Whitney Houston, cùng những thành viên khác trong gia đình. Tại buổi trò chuyện, Winfrey đã khơi lại câu chuyện về nữ nghệ sỹ tài hoa nhưng bạc mệnh, để cô con gái duy nhất Bobbi Kristina, cùng anh trai của Whitney là Gary Houston và vợ Patricia Houston có thể trải lòng. Theo kế hoạch, buổi phỏng vấn trên sẽ được chiếu lên kênh Oprah Winfrey Network vào ngày 11/3 này. Trước đó, vào ngày 11/2, thế giới đã rúng động với tin Whitney Houston ra đi bất ngờ tại khách sạn Bervely Hilton ở tuổi 48. Tới giờ, nguyên nhân dẫn tới cái chết của nữ siêu sao này vẫn chưa được thông báo. Tại lễ tang của Whitney Houston, Oprah Winfrey chính là một trong những khách mời tham gia./.
-----------------
