http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-jazz-cua-franck-amsallem-tai-tp-hcm/132038.vnp
-----------------
Đêm nhạc jazz của Franck Amsallem tại TP. HCM
-----------------
Nghệ sỹ dương cầm, nhạc sỹ và ca sỹ người Pháp Franck Amsallem sẽ trình diễn một đêm nhạc jazz ấn tượng vào lúc 20 giờ ngày 10/3 tại Viện trao đổi văn hóa Pháp (IDECAF) Thành phố Hồ Chí Minh. Franck Amsallem là nghệ sỹ đa phong cách. Ông chơi nhạc jazz, nhạc cổ điển và cả nhạc hiện đại. Ông là nghệ sỹ dương cầm khéo léo trong từng nốt nhạc đầy cảm xúc. Ông đã thu âm 8 album riêng trong đó những sáng tác chuẩn mực và được nhiều người biết đến là "I got Rhythm," "Summer times" mang hơi thở ấn tượng của cảm hứng và sự sáng tạo. Franck Amsallem đã biểu diễn tại nhiều lễ hội âm nhạc lớn ở châu Âu, Nam Mỹ, châu Phi và châu Á. Ông đã từng đoạt giải nhì cuộc thi Jacksonville Great American Jazz Piano Competition năm 1992 và ra mắt album đầu tay “Out a Day” cùng Gary Peacock và Bill Stewart. Ông đã sống 20 năm tại Mỹ và dẫn dắt các nghệ sỹ như Gerry Mulligan, Charles Lloyd hay Joshua Redman, Maria Schneider và Harry Belafonte./.
-----------------
