http://www.vietnamplus.vn/50-nam-hon-da-lan/132033.vnp
-----------------
Rolling Stones ra sách kỷ niệm 50 năm hoạt động
-----------------
Ban nhạc Rock N’ Roll huyền thoại Rolling Stone đang chuẩn bị cho ra mắt một cuốn sách ảnh, nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày lần đầu tiên họ đứng trên sân khấu biểu diễn ca nhạc. Dự kiến, cuốn "The Rolling Stones: 50" sẽ được phát hành vào ngày 12/7 tới, đúng 50 năm sau khi ban nhạc có buổi biểu diễn trình làng tại Câu lạc bộ Marquee, trên phố Oxford ở thủ đô London, Anh (năm 1962). Cuốn sách sẽ giới thiệu với độc giả 700 bức ảnh, trong đó 300 bức là ảnh màu và nhiều bức được chọn lọc từ kho lưu trữ ảnh của tạp chí Daily Mirror. "Đó là câu chuyện của chúng tôi về 50 năm vinh quang", các thành viên ban nhạc - gồm ca sỹ chính Mick Jagger, guitarist Keith Richards, tay bass Ronnie Wood và tay trống Charlie Watts - nói trong một thông cáo báo chí. "Chúng tôi đã bắt đầu với tư cách là một ban nhạc theo dòng blues, chơi nhạc tại các câu lạc bộ, và gần đây chúng tôi đã làm đầy những sân vận động lớn nhất trên thế giới với âm nhạc và những người hâm mộ của mình – điều mà chúng tôi chưa từng hình dung ra trong những năm mới bắt đầu." Cuốn sách 352 trang bìa cứng, do nhà xuất bản Thames & Hudson phát hành, này sẽ được bán tại Anh với giá 29,95 bảng (khoảng 48 USD). Hiện vẫn chưa có thông tin chính thức về một tour diễn vòng quanh thế giới để kỷ niệm 50 năm hoạt động, song một vài thành viên của ban nhạc đã úp mở về kế hoạch này. Mối quan hệ giữa ca sĩ chính Mick Jagger và tay guitar Keith Richards cũng đang là tâm điểm của báo giới và người hâm mộ Rolling Stones. Mối quan hệ giữa hai nhân vật này đã trở nên rất căng thẳng, sau khi Keith Richards mô tả hình ảnh Mick Jagger khá xấu xí trong cuốn tự truyện "Life" năm 2010 của mình./.
-----------------
