http://www.vietnamplus.vn/nha-san-xuat-slim-v-lam-dia-hoa-tau-christmas-cho-ban-gai/418774.vnp
-----------------
Nhà sản xuất Slim V làm đĩa hòa tấu “Christmas” cho bạn gái
-----------------
Slim V và bạn gái Huyền Trang tại buổi họp báo trình làng album hòa tấu chủ đề Giáng sinh. (Ảnh: Hồ Điệp) Nữ nghệ sỹ sáo Tây (flute) Huyền Trang vừa trình làng album hòa tấu đầu tiên mang tên “Christmas” do đích thân bạn trai Slim V sản xuất. Hiện nay, không chỉ kết hợp trên các sản phẩm âm nhạc, cặp đôi còn đồng hành cùng nhau trong khá nhiều show diễn và đang được xem là cặp đôi mới của làng nhạc Việt. Huyền Trang được biết đến là nữ nghệ sỹ sáo trẻ, xinh đẹp và quyến rũ, cô từng vào chung kết Vietnam’s got talent 2013. Huyền Trang cũng là một trong những đại diện Việt Nam tham dự Asia’s got talent 2015 tại Singapore và đã gây được ấn tượng mạnh cho giám khảo về hình ảnh cô gái trẻ cùng cây sáo mèo của người H’mong với bài “Inh lả ơi.” “Christmas” là album đầu tay của Huyền Trang, và cũng là album hòa tấu sáo đầu tiên trong lĩnh vực nhạc không lời xuất hiện trên thị trường nhạc Việt. Tính đến thời điểm này, Huyền Trang cũng là nghệ sỹ sáo đầu tiên tại Việt Nam tiên phong cho việc kết hợp với dòng nhạc điện tử. Cô cùng với Slim V tham gia nhiều festival âm nhạc điện tử lớn quy tụ các nghệ sỹ hàng đầu trên thế giới tại Việt Nam như Armin Van Buuren, Dimitri Vegas & Like Mike, HeadHunter… Ngệ sỹ flute Huyền Trang. (Ảnh: Hồ Điệp) Album “Christmas” gồm 7 bản nhạc, mỗi bản nhạc được chuyển soạn theo phong cách hoàn toàn khác nhau. Khi thì đưa bạn vào xứ sở thần tiên, lúc thì bạn cảm giác như được đứng trong dàn hợp xướng của nhà thờ,​ lúc bạn lại thấy mình đang trong không khí rộn ràng của mùa lễ Giáng Sinh hay đắm chìm trong một không gian lãng mạn. Bên cây sáo, với sự kỳ diệu của âm nhạc, Huyền Trang sẽ dẫn dắt người nghe nhạc, người yêu nhạc bước vào những cung bậc của hạnh phúc, của bình an, cùng những nhớ nhung, xao xuyến của tình yêu với những giấc mơ đầm ấm… Album “Christmas” của Huyền Trang được sản xuất mất gần nửa năm. Đó là quãng thời gian được xem là “thần kỳ” và thực hiện bằng tốc độ của cảm xúc. Bản thân Trang cũng rất ngạc nhiên vì với khoảng thời gian như vậy mà Trang và toàn ekip có thể hoàn thành được album kip tiến độ. Nói về lý do chọn Slim V để hợp tác trong album, Huyền Trang chia sẻ, hoàn toàn không phải vì Slim V là bạn trai nên cô có thể “dựa dẫm.” Slim V thực sự là một nhà sản xuất mà cô tìm được ở đó sự đồng điệu về tâm hồn, về tinh thần trong âm nhạc. Cách đây 4 năm khi Huyền Trang bắt đầu tham gia chương trình Vietnam’s got talent, lúc đó cô rất cần tìm người để làm nhạc cho những phần thi của mình. Mặc dù học cùng nhau từ năm lớp 6 và cùng nhau hoạt động trong dàn nhạc Rhapsody Philharmonic nhưng Huyền Trang và SlimV chưa có dịp làm việc trực tiếp với nhau bao giờ. Khi đó có một người bạn đã nói với Huyền Trang rằng: “Nhờ Vịnh đi (SlimV ).” Huyền Trang vẫn còn nhớ rất rõ khi đó đã hỏi đầy hoài nghi rằng: “Vịnh á? Liệu Vịnh có làm được không?” Slim V cho rằng, việc hòa amalbum hòa tấu cho sáo thực sự là thách thức. “Trong hàng trăm hàng ngàn ca khúc Giáng sinh để chọn ra được những ca khúc với tuyến giai điệu phù hợp với cây sáo flute là cả một vấn đề rất khó khăn vì ​loại nhạc cụ này đơn âm, làm sao để làm nổi bật tiếng sáo không phải là vấn đề đơn giản.” Album nhạc này không chỉ là chuyên chở ký ức của bạn gái, mà cũng là một mảng âm nhạc mà Slim V rất thích thú, nhiều cảm hứng. Slim V đã trải qua rất nhiều đêm thức trắng để hoàn thiện các bản nhạc cho Huyền Trang. Đặc biệt, khi album “Christmas” vừa hoàn thành những ấn bản đầu tiên, hãng thu âm Pro2 scope của Đức đã quyết định đặt mua 1.000 bản để phát hành tại Đức, sau khi nghe bản demo. Theo đại diện của Pro2 scope, họ sẽ quảng bá và bán sản phẩm trên các kênh online, một hình thức bán đĩa đang rất thịnh hành hiện nay. Và họ tin tưởng, album sẽ có trên kệ đĩa của nhiều gia đình trong mùa Giáng sinh này./.
-----------------
