http://www.vietnamplus.vn/11-nam-trinh-cong-son-ve-cat-bui-tiec-nho-ven-day/131877.vnp
-----------------
11 năm Trịnh Công Sơn về "cát bụi": Tiếc nhớ vẹn đầy
-----------------
Sau 11 năm nhạc sỹ Trịnh Công Sơn trở về "Cát bụi," đêm nhạc Trịnh Công Sơn sẽ diễn ra trong các ngày 3, 4, 7 và 8/3 tại Nhà hát Công Nhân phố Tràng Tiền, Hà Nội. Đây sẽ là chương trình nhạc Trịnh hoành tráng nhất từ trước đến nay dành tặng cho khán giả Thủ Đô trong dịp 8/3. Chương trình sẽ có sự tham gia của các tên tuổi hát nhạc Trịnh hay nhất như Tuấn Ngọc, Ánh Tuyết, Quang Dũng cùng với các ngôi sao Mỹ Tâm, Mỹ Linh và Ngọc Anh. Bên cạnh đó, nhà tổ chức cũng đặt tâm huyết của mình vào chương trình bằng việc mời nhạc sỹ Quốc Trung dàn dựng nghệ thuật cùng ban nhạc Phương Đông. Danh ca Tuấn Ngọc không dấu nổi sự vui mừng của mình khi lần đầu tiên được góp mặt trong một đêm nhạc Trịnh Công Sơn tại Hà Nội và song ca cùng Mỹ Linh trong các ca khúc "Phôi pha," "Chiều một mình qua phố." Ca sĩ Ánh Tuyết cũng cho rằng những đêm nhạc Trịnh vào tháng ba hàng năm tại Hà Nội là một trong những đêm giá trị nhất để chị cháy hết mình. Để chuẩn bị cho chương trình, gia đình cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã cùng IB Group Việt Nam dàn dựng và biên tập từ cuối năm 2011 với kịch bản âm nhạc, âm thanh, hòa âm phối khí đến từng chi tiết nhỏ. Đặc biệt, danh ca Tuấn Ngọc sẽ về Việt Nam từ ngày 29/2 để tập cùng ban nhạc và các ca sỹ song ca với mình. Theo đại diện gia đình của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn, khán giả cũng sẽ ấn tượng với không gian sân khấu sang trọng với những màu sắc tinh khiết và mê hoặc, tạo nên cảm xúc đầy khác biệt. Chính vì vậy có thể hy vọng đây sẽ là những đêm nhạc sẽ mang đến sự khác biệt hoàn toàn so với không những các chương trình nhạc Trịnh từ trước đến nay mà còn với cả các chương trình khác cũng diễn ra trong cùng dịp này./.  
-----------------
