http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-chinh-nhom-nhac-monkees-qua-doi-o-tuoi-66/131776.vnp
-----------------
Ca sỹ chính nhóm nhạc Monkees qua đời ở tuổi 66
-----------------
Davy Jones, ca sỹ chính của nhóm nhạc được thành lập để biểu diễn trên TV mang tên “The Monkees,” với nhiều ca khúc ăn khách như “I’m a Believer” (từng được sử dụng trong phim "Shrek 1") và “Last Train to Clarksville,” đã qua đời ở tuổi 66. Trang web chuyên về các ngôi sao cho hay, ngôi sao người Anh này đã qua đời tại nhà riêng ở Florida, Mỹ. Davy đã cùng những thành viên khác trong ban nhạc gồm Micky Dolenz, Michael Nesmith và Peter Tork tạo nên sức hút lớn, được đem so sánh với nhóm nhạc cùng thời The Beatles. Nhóm nhạc bốn người này từng gây dựng danh tiếng qua chương trình truyền hình The Monkees, do nhà sản xuất âm nhạc huyền thoại người Mỹ Don Kirshner sáng lập. Vẻ ngoài điển trai đặc trưng kiểu Anh (ông sinh ra tại Manchester) đã khiến ông dễ dàng thu hút khán giả Mỹ, trong khi ba thành viên còn lại thì đều sinh tại xứ cờ hoa gồm guitarist Nesmith, tay bass Tork cùng ca sỹ kiêm tay trống Dolenz. Tuy nhiên dù thu được thành công với phong cách vui nhộn cùng những giai điệu khiến người ta nhún nhảy như “Hey Hey We're the Monkees," thì nhóm cũng bị một số người chỉ trích là bắt chước nhóm The Beatles, nhóm nhạc từng chinh phục nước Mỹ vài năm trước đó. Những ca khúc ăn khách của nhóm còn có "Daydream Believer" và "Pleasant Valley Sunday." Trong quãng thời gian từ năm 1966 cho tới 1970, nhóm đã phát hành tổng cộng chín album trước khi tan rã. Tuy nhiên họ cũng đã tái hợp nhiều lần sau này, theo Billboard. Cả người đại diện cho Jones lẫn người phát ngôn của nhóm là Dolenz đều từ chối trả lời yêu cầu của hãng AFP về việc xác nhận nguyên nhân đồng thời bình luận về cái chết của ông. “Cánh chim lạ” Jones từng được cho là nguyên nhân khiến danh ca David Bowie – tên thật là David Robert Jones - phải đổi nghệ danh vào giữa thập niên 60, nhằm tránh nhầm lẫn với ca sỹ chính của nhóm Monkees./.
-----------------
