http://www.vietnamplus.vn/celine-dion-bat-ngo-huy-dien-vi-viem-thanh-quan/131580.vnp
-----------------
Celine Dion bất ngờ hủy diễn vì viêm thanh quản
-----------------
Ca sỹ gốc Canasa từng đoạt giải Grammy Celine Dion đã phải hủy một loạt chuyến lưu diễn ở Las Vegas (Mỹ) dự kiến diễn ra vào ngày 18/3. Bác sĩ yêu cầu cô phải nghỉ hát trong thời gian khoảng 6 đến 8 tuần. Các bác sỹ nói rằng, Celine bị nhiễm virus dẫn đến viêm dây thanh quản. Sau sự cố này, Celine Dion đã chia sẻ với AFP: "Toi đã cố gắng hát để kiểm tra lại thanh quản của mình. Tuy nhiên, tôi không thể kiểm soát được thanh âm." "Tôi nghĩ rằng sau khi nghỉ ngơi vài ngày, giọng của mình sẽ trở lại bình thường. Thế nhưng tình hình lại xấu hơn," nữ ca sỹ gốc Canada ngậm ngùi. Trước sự việc này, Dion cũng đã gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ: "Điều tồi tệ nhất đối với một ca sỹ là không thể biểu diễn được theo đúng lịch trình. Tôi càng cảm thấy tệ hơn khi đã khiến người hâm mộ thất vọng. Tôi rất xin lỗi và hy vọng các bạn tha thứ cho tôi." Theo dự kiến, Ciline Dion sẽ trở lại trong dự án tiếp theo của mình tại Las Vegas, bắt đầu từ ngày 9/6 đến 19/8./.
-----------------
