http://www.vietnamplus.vn/malaysia-huy-show-cua-ca-sy-my-vi-xam-chu-allah/131508.vnp
-----------------
Malaysia hủy show của ca sỹ Mỹ vì xăm chữ Allah
-----------------
Ngày 28/2, các nhà chức trách Malaysia đã hủy buổi biểu diễn của ca sỹ người Mỹ Erykah Badu sau khi cô làm những người Hồi giáo nổi giận vì một bức ảnh cho thấy hình xăm chữ “Allah” bằng tiếng Arập trên cơ thể. Bộ trưởng Thông tin Rais Yatim cho biết buổi biểu diễn bị hoãn lại vì vi phạm quy định "nhạy cảm tôn giáo và văn hóa" ở quốc gia có đa số người Hồi giáo này. "Chữ ‘Allah’ trên cơ thể cô ca sỹ chắc chắn sẽ gây ra tranh cãi giữa những người Hồi giáo," ông Rais nói. Hãng thông tấn Bernama của Malaysia dẫn lời ông Rais cho rằng buổi biểu diễn, dự kiến diễn ra vào ngày 29/2, có thể "dẫn đến những vấn đề lớn hơn," bao gồm việc "đe dọa an ninh quốc gia" và làm xấu hình ảnh của chính phủ. Các nhóm Hồi giáo Malaysia vẫn thường xuyên phản đối các buổi biểu diễn của các nghệ sỹ phương Tây vì cho rằng họ gây ra sự lộn xộn làm hư hỏng giới trẻ, nhưng hiếm khi một nhà chức trách lại hoãn một buổi biểu diễn đã được chấp thuận. Tuy nhiên, Badu đã vượt quá giới hạn. Năm 2010, cô đã nhíu mày trong một video cho bài hát "Window Seat", trong đó cô khỏa thân đi bộ trên đường phố Dallas, Texas, nơi Tổng thống John F. Kennedy bị ám sát vào năm 1963. Bức ảnh chụp Badu gây ra sự phẫn nộ đã xuất hiện trên The Star, nhật báo Anh ngữ lớn nhất Malaysia, vào hôm 27/2. Bức ảnh cho thấy Badu với nhiều hình xăm trên cơ thể, trong đó có chữ Arập và Do thái. Bức ảnh bị phản ứng dữ dội và tờ báo phải đăng một lời xin lỗi vào thứ Ba, giải thích rằng bức ảnh được đăng là do sơ suất. Erykah Badu vẫn chưa lên tiếng sau sự việc này./.
-----------------
