http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-se-chay-het-minh-trong-dem-nhac-83/131295.vnp
-----------------
Dàn "sao" sẽ cháy hết mình trong đêm nhạc 8/3
-----------------
Các "sao" sẽ cháy hết mình trong đêm nhạc hoành tráng “Sao hội tụ mừng 8/3” diễn ra đúng ngày Quốc tế Phụ nữ, tại sân khấu ca nhạc Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình ca nhạc đặc biệt này quy tụ dàn sao hùng hậu gồm 29 ca sỹ và nhóm nhạc được yêu thích nhất hiện nay. Đêm nhạc giới thiệu những bài hit mới nhất của các ca sỹ, được dàn dựng ấn tượng, vũ đạo đẹp mắt. Đôi bạn thân Siu Black và Phương Thanh tiếp tục hội ngộ, đem đến không khí nóng bỏng, cuồng nhiệt và đầy lửa với những ca khúc mang đậm chất rock. Trong khi đó, cả 3 ca sỹ có quan hệ gia đình Lam Trường-Minh Thư-Tiêu Châu Như Quỳnh cùng góp mặt và gửi đến khán giả những ca khúc nghe để nhớ. Lam Trường sẽ hát hai ca khúc mới, còn Minh Thư gửi đến người hâm mộ ca khúc “Xin một lần nữa” và “Vấn vương” do chính cô sáng tác. Riêng cô cháu gái Tiêu Châu Như Quỳnh cũng không hề kém cạnh với “Ngày của riêng em,” cũng là đứa con tinh thần của chính nữ ca sỹ 9X này. Nữ ca sỹ Thu Minh liệu có mặc kín đáo hơn khi trình diễn các ca khúc “Bay”, “Taxi”, “Đường cong” trong đêm diễn này, khi mà cô đã bị dư luận lên tiếng vì phong cách thời trang gợi cảm quá đà? Thế hệ đàn em là Thanh Ngọc, Thu Thủy, Bảo Thy, Phương Vy, Trà My cũng không  chịu kém khi tung ra hàng loạt “chiêu” để gây ấn tượng với khán giả trong đêm nhạc toàn ca sỹ nổi tiếng. Thanh Ngọc hát “Cafe đắng và mưa” của Nguyễn Văn Chung, đồng thời cover ca khúc của Hồ Trung Dũng mang tên “Còn lại gì khi em vắng anh.” Thu Thủy tâm tình trong ca khúc “Đến khi nào yêu” (Duy Anh) và “Người đang yêu” (Lưu Thiên Hương). Trong khi đó, Bảo Thy hát lại bài hit “Ngốc nghếch” và trình bày bài hát đang hot nhất của cô hiện nay là “Xếp vào quá khứ.” Hai ca sỹ nổi lên từ sau cuộc thi Thần tượng âm nhạc 2007 là Phương Vy và Trà My cũng đang ấp ủ những bài hát “bí mật” để gửi đến khán giả. Các giọng ca mới như Ái Phương, Tâm Tít cũng là những ẩn số thú vị của chương trình lần này.   Trong chương trình, khán giả cũng sẽ được gặp lại đôi song ca Phạm Quỳnh Anh-Phi Trường khi họ hát lại bài hát nổi tiếng của Trung Kiên mang tên “Đêm cô đơn.” Cặp đôi Quang Vinh-Khánh Thi tiếp tục hâm nóng không khí đêm diễn bằng “Ngỡ như thiên đường.” Bên cạnh các giọng ca nữ, những gương mặt nam như Nhật Tinh Anh, Dương Triệu Vũ, Minh Tuấn, Hồng Ân, Wanbi Tuấn Anh, Tùng Lâm. các nhóm ca Nhật Nguyệt, La Thăng, X5 cũng sẽ góp phần làm cho chương trình thêm trẻ trung, sôi động. Theo Ban tổ chức, chương trình "Sao hội tụ mừng 8/3" hứa hẹn sẽ khiến khán giả hài lòng về dàn dựng quy mô, hiện đại. Chương trình này do VTV kết hợp với Jet studio thực hiện./.
-----------------
