http://www.vietnamplus.vn/vinh-biet-nghe-sy-ken-trumpet-maurice-andre/131204.vnp
-----------------
Vĩnh biệt nghệ sỹ kèn trumpet Maurice André
-----------------
Trái tim của nghệ sỹ kèn trumpet Maurice André đã ngừng đập ở độ tuổi 78 tại Bayonne, Tây Nam nước Pháp ngày 27/2 và để lại một sự nghiệp sáng tác đồ sộ với hơn 300 bản nhạc lớn nhỏ. Ông được quốc tế đón nhận ngang hàng với các nghệ sỹ lừng danh Louis Armstrong, Miles Davis và Dizzy Gillespie bởi tài năng xuất chúng và sự khéo léo của mình. André sinh năm 1933 ở vùng Languedoc-Roussillon, phía Nam nước Pháp. Bố của André là một thợ mỏ và rất yêu nhạc cổ điển. Sau này, ông trở thành người thầy đầu tiên của con trai mình. Năm 1951 André theo học ở trường Nhạc viện Paris và hoàn thành xuất sắc khóa học thổi kèn cornet và kèn trumpet. Rất nhanh sau đó, André đã được giữ lại làm giảng viên của Nhạc viện và đào tạo ra hàng chục nghệ sỹ kèn trumpet, trong đó có Eric Ober và Bernard Sustro. André là một trong số những nghệ sỹ đầu tiên chơi kèn trumpet piccolo - loại nhỏ nhất trong các trumpet, nổi tiếng thế giới trong thập niên 1960 và 1970 với một loạt đĩa thu nhạc Baroque. Ngoài nhạc Baroque, André còn dùng trumpet cho các bản nhạc viết cho các loại nhạc cụ khác như oboe, sáo, giọng người, và các loại đàn dây. Maurice André đã đoạt nhiều giải thưởng trong suốt cuộc đời sáng tác của mình, điển hình là Geneva International Competition năm 1955 và Internationalen Wettbewerb ở Munich năm 1963./.
-----------------
