http://www.vietnamplus.vn/whitney-houston-chia-tai-san-cho-con-trai-bi-mat/131069.vnp
-----------------
Whitney Houston chia tài sản cho con trai bí mật
-----------------
Tạp chí The Sun dẫn nguồn tin từ gia đình Whitney Houston tối 25/2 cho biết, cậu con trai bí mật của huyền thoại âm nhạc này có thể sẽ được hưởng một khoản tiền từ tổng tài sản trị giá 20 triệu USD của Whitney. Nick Gordon, người được Whitney Houston mang về nuôi dưỡng tại nhà riêng ở Atlanta (bang Georgia, Mỹ) từ thập niên 90 của thế kỷ trước. Tuy không thực hiện các thủ tục pháp lý để nhận làm con nuôi, nhưng Whitney đối xử với Nick như con đẻ. Nick Gordon gọi Whitney Houston là mẹ và được Bobbi Kristina Brown (con gái của Whitney Houston với chồng cũ Bobby Brown) coi như anh trai. Thậm chí hồi năm ngoái, Nick Gordon còn từng gặp rắc rối với pháp luật khi nổ súng để bênh vực Bobbi Kristina trong cuộc xô xát với bạn trai cũ của cô tại Roswell (Georgia, Mỹ). “Nick là một phần trong gia đình. Whitney yêu cậu ấy như con ruột. Nếu Bobbi được hưởng toàn bộ tài sản của Whitney, cô ấy chắc chắn sẽ quan tâm tới Nick, bởi lẽ đó là điều Whitney muốn”, nguồn tin trên cho biết. Sau khi diva dòng R&B qua đời, Nick đã viết lời từ biệt mẹ trên Twitter thế này: “Hãy yên nghỉ trong thanh bình mẹ nhé. Cảm ơn mẹ về mọi sự ủng hộ dành cho con. Huyền thoại về mẹ sẽ còn tồn tại mãi mãi.” Hiện tại có nhiều luồng thông tin phỏng đoán rằng gia đình Whitney Houston có thể sẽ đưa tên Nick Gordon vào danh sách những người thừa kế gia sản của nữ nghệ sĩ quá cố này. Mặc dù Whitney Houston đã phải chiến đấu với nợ nần trong nhiều năm cuối đời, nhưng gia sản mà cô để lại, chủ yếu là bất động sản, ước tính khoảng 20 triệu bảng, và sẽ tiếp tục tăng thêm trong thời gian tới bởi doanh thu bán băng đĩa, kỷ vật “gắn mác” Whitney Houston đang tăng cao kỷ lục./.
-----------------
