http://www.vietnamplus.vn/phong-vien-ra-album-ve-tinh-hinh-chien-su-the-gioi/130994.vnp
-----------------
Phóng viên ra album về tình hình chiến sự thế giới
-----------------
Một phóng viên truyền hình kỳ cựu người Italy đã phát hành một album, trong đó ông hát về những chuyến đi của mình, từ cuộc chiến tại Iraq cho tới những vụ đánh bom tàu điện ở Madrid, hay những cuộc biểu tình ở Iran. Là một công dân xứ Naples chính gốc, Sandro Petrone đã từng là một ca sỹ hát nhạc dân gian vào thập niên 70 của thế kỷ trước trước khi làm việc cho đài truyền hình quốc gia Rai 2. Album mới phát hành của ông mang tên "Last Call: Notes from a Correspondent" (Lời kêu gọi cuối cùng: Những ghi chép từ một phóng viên mặt trận) tràn đầy những giai điệu blues và ballad khi nhìn lại sự nghiệp của mình. 12 ca khúc là những đoạn trích từ những thông báo và thư từ thực hiện bởi các phóng viên mặt trận ở khắp nơi trên thế giới, bao gồm cả Brazil, Iran, Iraq và Liberia. Petrone đã quyết định quay lại với âm nhạc “để thể hiện hơn rõ những điều mà tôi muốn nói về những vùng đất, con người và bản thân tôi khi chìm trong sự hỗn độn.” Thông điệp trên được viết trên trang web chính thức của ông, vốn tràn ngập hình ảnh ông đang biểu diễn. “Có thể báo chí quyền lực hơn nhưng âm nhạc cuối cùng cũng có thể chạm tới trái tim của nhiều người,” ông viết trên trang web. “Khi tôi rời bỏ âm nhạc và xứ Naples để làm một phóng viên mặt trận, âm nhạc vẫn luôn bên tôi như một người bạn đồng hành"./.
-----------------
