http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-chris-brown-bi-nghi-cuop-dien-thoai/130883.vnp
-----------------
Nam ca sỹ Chris Brown bị nghi… cướp điện thoại
-----------------
Trang tin Reuters dẫn lời cảnh sát Miami cho hay, họ đang tiến hành điều tra nam ca sỹ R&B Chris Brown với cáo buộc cho rằng anh này có liên quan tới vụ cướp một chiếc điện thoại di động. Nguồn tin trên nói rằng, một phụ nữ 24 tuổi đã nộp đơn lên cảnh sát tại Miami vào hôm Chủ nhật tuần qua (19/2), tố cáo cô bị cướp giật điện thoại, và Brown chính là thủ phạm. Mọi việc bắt đầu khi nạn nhân cố gắng chụp hình của ca sỹ siêu sao này khi anh ta rời câu lạc bộ đêm, song Brown không hài lòng và đã giật lấy chiếc iPhone của cô gái, rồi lái xe bỏ đi. Hiện nay, ngôi sao 22 tuổi của "Yeah 3x" vẫn đang ở trong thời gian quản chế 5 năm sau khi anh này hành hung bạn gái cũ Rihanna tới bầm dập hồi năm 2009. Nếu lại bị bắt lần nữa, Brown có khả năng phải ngồi tù vì vi phạm điều luật quản chế. Đáng nói là rắc rối trên xảy đến khi nam ca sỹ R&B vừa giành được một giải thưởng Grammy danh giá hồi đầu tháng này./.
-----------------
