http://www.vietnamplus.vn/2-chuong-trinh-nhac-trinh-deu-duoc-phep-bieu-dien/130876.vnp
-----------------
2 chương trình nhạc Trịnh đều được phép biểu diễn
-----------------
Ngày 24/3, ông Nguyễn Văn Trực, Trưởng phòng Nghệ thuật, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội cho biết hai chương trình ca nhạc biểu diễn các ca khúc của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn của Công ty Cổ phần Interbrand Việt Nam và Liên đoàn Xiếc Việt Nam (phối hợp cùng Công ty Mediamax) sẽ vẫn được diễn ra vào đầu tháng Ba tới. Ông Trực cũng cho biết hiện bà Trịnh Vĩnh Trinh, đại diện cho gia đình cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn đã không yêu cầu các cơ quan chức năng rút giấy phép biểu diễn chương trình "Ru tình" tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội vào ngày 7 và 8/3 của Liên đoàn Xiếc Việt Nam. Sự việc bắt đầu từ việc bà Trịnh Vĩnh Trinh ký hợp đồng với Công ty Cổ phần Interbrand Việt Nam cho phép công ty này khai thác độc quyền các tác phẩm của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn trong thời gian từ 10/2-10/3 tại Hà Nội. Cũng trong thời gian này, Liên đoàn Xiếc Việt Nam và Công ty Mediamax lại được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép biểu diễn chương trình "Ru tình" với các ca khúc của Trịnh Công Sơn tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Chính vì vậy, bà Trịnh Vĩnh Trinh đã gửi đơn yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn và Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội hủy giấy phép biểu diễn của Liên Đoàn Xiếc Việt Nam với lý do chưa thực hiện tác quyền. Tuy nhiên, Liên đoàn Xiếc Việt Nam đã thực hiện tác quyền cho các đêm biểu diễn cho Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam nhưng sau đó bị trả lại vì trước đó bà Trinh đã ký hợp đồng độc quyền biểu diễn này với Công ty Cổ phần Interbrand Việt Nam. Trước đó, sau khi ký hợp đồng độc quyền với Interbrand, bà Trịnh Vĩnh Trinh lại ký hợp đồng ủy thác quyền tác giả đối với các tác phẩm của Trịnh Công Sơn cho Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam nhưng không thông báo về hợp đồng độc quyền với Interbrand. Đây là nguyên do dẫn tới việc thiếu thông tin cho những bên liên quan, gây nhiều tranh cãi trong thời gian vừa qua, khiến các cơ quan quản lý nghệ thuật bối rối. Các cơ quan liên quan cùng Liên đoàn Xiếc Việt Nam cho rằng, Cục nghệ thuật biểu diễn cấp phép cho Liên đoàn Xiếc Việt Nam biểu diễn hoàn toàn hợp pháp vì trong quy định hiện hành về quản lý biểu diễn nghệ thuật không yêu cầu đơn vị tổ chức biểu diễn phải chứng nhận tác quyền mới được cấp phép. Vì thế, hai chương trình ca nhạc trên là hợp pháp và sẽ tiếp tục được thực hiện./.
-----------------
