http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-lo-dien-4-thi-sinh-buoc-vao-chung-ket-giong-hat-viet-2017/447529.vnp
-----------------
Chính thức lộ diện 4 thí sinh bước vào chung kết Giọng hát Việt
-----------------
Bộ tứ huấn luyện viên trong đêm bán kết. (Ảnh: CTS) Sau đêm bán kết gay cấn (tối 21/5) chương trình Giọng hát Việt 2017 đã chính thức lộ diện tốp 4 thí sinh vào đêm chung kết là: Ai Hoàng Dương, Hiền Mai, Anh Tú và Hiền Hồ. Ở vòng bán kết có tính chất quyết định sống còn, Ali Hoàng Dương thể hiện “hit” của Justin Bieber - “Let me love you.” Đây cũng là lần đầu tiên học trò Thu Minh hát tiếng Anh. Không nằm ngoài dự đoán, “chiến binh” của Thu Minh đã sử dụng hết các thế mạnh cả về giọng và vũ đạo, ngoại hình. Kết thúc phần thi, thí sinh này được Noo Phước Thịnh dành nhiều lời khen về sự hấp dẫn. Nhận xét về học trò cưng, Thu Minh cho rằng Ali Hoàng Dương đã vượt qua giới hạn của cuộc thi và cô mong học trò sẽ cố gắng nhiều hơn nữa. Ali Hoàng Dương. (Ảnh: CTS) Trong khi đó, Anh Tú thể hiện ca khúc “Yêu 5” do Rhymastic sáng tác. Ca khúc này được giới trẻ yêu thích thời gian gần đây và Anh Tú đã gây bất ngờ khi tạo điểm nhấn cho “Yêu 5” bằng bản phối mới mẻ và vũ đạo đầy lôi cuốn. Tiết mục này dành nhiều sự tán thưởng và Tóc Tiên nhận xét là đã làm thức tỉnh cả trường quay. Từ đội Tóc Tiên, chiến binh Hiền Hồ thể hiện “I'm in love,” một ca khúc của chính huấn luyện viên Tóc Tiên. Không nằm ngoài kỳ vọng của khán giả, Hiền Hồ thực sự “lột xác" với âm nhạc và vũ đạo quyến rũ, sôi động. Hiền Hồ. (Ảnh: CTS) Thí sinh này hoàn toàn khoe được giọng hát truyền cảm và thổi một sức sống mới cho ca khúc. Dấu ấn của Hiền Hồ mạnh tới nỗi khiến Noo Phước Thịnh khuyên cô nên hỏi xin ca khúc từ người hát ban đầu. Anh không biết rằng Tóc Tiên chính là người hát trước đó, khiến giọng ca “Ngày mai” giận dỗi trách móc. Gương mặt lọt vào vòng chung kết cuối cùng chính là Hiền Mai. Ở đêm bán kết, Hiền Mai không còn theo đuổi phong cách nhẹ nhàng, nữ tính. Thay vào đó, cô trở nên cá tính, sôi động cùng bản mashup “Hold me tonight - Hot.” Tiết mục nhận được sự hưởng ứng của khán giả, thậm chí huấn luyện viên Đông Nhi và Noo Phước thịnh đã không thể ngồi yên và nhún nhảy theo. Đêm bán kết còn chứng kiến sự cố gắng của những “ứng cử viên” nặng kí khác. Sau "Lạc trôi," Han Sara tiếp tục gây ngạc nhiên khi chinh phục khán giả với ca khúc “Tuổi đá buồn” của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn. Tuy nhiên với tuổi đời còn khá trẻ Han Sara, cọng thêm mới học tiếng Việt, thí sinh này chưa đủ chiều sâu trong giọng hát để truyền tải được cảm xúc. Anh Tú được huấn luyện viên Đông Nhi lên tận nơi cổ vũ. (Ảnh: CTS) Huỳnh Phương Mai chọn ca khúc từng nhận giải Oscar “Purple rain” để khoe chất giọng nội lực, truyền cảm với những câu phiêu như mọi khi. Một tiết mục đánh dấu sự trưởng thành từ giọng hát đến phong cách âm nhạc của thí sinh này, khiến Thu Minh liền thốt lên "đây là tiết mục tuyệt vời nhất từ lúc chị gặp em đến nay." Anh Đức, thí sinh gây ấn tượng tập trước khiến Thu Minh phải loại giọng ca phi giới tính đã có màn thử sức với ca khúc dân ca quan họ Bắc Ninh mang tên “Người ơi người ở đừng về” với phần hòa âm mới, cách hát hiện đại. Tuy vậy, phần trình diễn của Anh Đức không làm hài lòng Noo Phước Thịnh. Huấn luyện viên này tỏ ra khó tính và cho biết “không thích bản phối này.” Hiền Mai. (Ảnh: CTS) Sau một hành trình dài, cuối cùng, Giọng hát Việt 2017 đã đi đến đêm cuối cùng với bốn giọng hát xuất sắc nhất. Quán quân vẫn còn là ẩn số. Đêm chung kết sẽ được truyền hình trực tiếp tối 28/5 trên VTV3./.
-----------------
