http://www.vietnamplus.vn/rain-lam-van-cong-trong-quan-doi-han-quoc/130774.vnp
-----------------
Rain làm “văn công” trong quân đội Hàn Quốc
-----------------
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay, biểu tượng pop của giới trẻ nước này, Rain (nghệ danh cũ là Bi Rain) sẽ đóng vai trò như một “chiến sĩ văn công” trong hai năm thực hiện nghĩa vụ quân sự. Theo đó, Rain sẽ xuất hiện trên các chương trình phát thanh và truyền hình thuộc hệ thống Korean Forces Network do quân đội Hàn Quốc quản lý. Đồng thời, anh sẽ thực hiện các tua diễn hàng tuần tại các doanh trại quân đội trên khắp đất nước. “Cậu ta là một ca sĩ và vũ công, cho nên sẽ đảm nhiệm tốt vai trò ‘chiến sĩ giải trí’,” một quan chức của Bộ trên nói với AFP. Hồi tháng 10 năm ngoái, rất nhiều người hâm mộ nam ca sĩ 29 tuổi này ở khắp châu Á đã bị sốc khi nghe tin thần tượng của mình sẽ tạm dừng sự nghiệp giải trí để thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc đối với các nam thanh niên ở Hàn Quốc. Về lý thuyết, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, kể từ sau cuộc nội chiến 1950-1953. Hầu hết các nam thanh niên nước này phải nhập nhũ khi bước qua tuổi 20, song Rain được hoãn nghĩa vụ để phát triển sự nghiệp giải trí. Rain, tên thật là Jung Ji-Hoon, là một trong những ngôi sao lớn nhất trong làng sóng K-Pop, sở hữu một lượng fan hùng hậu. Không chỉ nổi bật trên sân khấu ca nhạc, Rain còn tham gia đóng phim và đã từng xuất hiện trong một vài bộ phim của Hollywood./.  
-----------------
