http://www.vietnamplus.vn/cac-nghe-sy-viet-namnhat-ban-dien-hoa-nhac-jazz/130585.vnp
-----------------
Các nghệ sỹ Việt Nam-Nhật Bản diễn hòa nhạc jazz
-----------------
Nghệ sỹ nhạc jazz hàng đầu Nhật Bản là Yamashita Yosuke cùng với 3 nghệ sỹ saxophone nổi tiếng Việt Nam là Quyền Văn Minh, Quyền Thiện Đắc và Nguyễn Bảo Long sẽ cùng biểu diễn trong đêm hòa nhạc đặc biệt diễn ra tối 25-26/2 tại Nhà hát Lớn Hà Nội cùng với Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Các nghệ sỹ sẽ mang tới cho khán giả các nhạc phẩm nổi tiếng thế giới, trong đó bản “Rapsody in Blue” của nhà soạn nhạc vĩ đại người Mỹ George Gershwin dành cho piano và dàn nhạc là tâm điểm. Đây là một trong số ít các tác phẩm âm nhạc cổ điển trong kho tàng âm nhạc thế giới hòa trộn thành công với phong cách nhạc jazz. Bên cạnh đó là bản nhạc nổi tiếng tại Mỹ những năm 40 của thế kỷ XX: “Take the ‘A’ train” - tác phẩm đã làm cho tên tuổi của Billy Strayhorn và Duke Ellington được biết đến khắp nơi trên thế giới. Tiếp đó là bản serenate "Ánh trăng" (Moonlight Serenade) của Glenn Miller và tác phẩm "Mt.Semba" do chính nghệ sỹ Yamashita Yosuke sáng tác. Trong số 3 nghệ sỹ saxophone biểu diễn cùng nghệ sỹ Nhật Bản lần này thì hai cha con nghệ sỹ Quyền Văn Minh, Quyền Thiện Đắc đã được đông đảo khán giả biết đến qua các chương trình nhạc Jazz ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Đặc biệt, Quyền Văn Minh là một trong những nghệ sỹ đầu tiên biểu diễn và giảng dạy nhạc Jazz tại Việt Nam. Ông đã biểu diễn rất nhiều chương trình độc tấu kèn saxophone với các dòng nhạc: cổ điển, thính phòng Việt Nam. Yamashita là nghệ sỹ piano nhạc jazz hàng đầu Nhật Bản, ông đã gặt hái được nhiều thành công ở trong nước, quốc tế không chỉ với cương vị nghệ sỹ biểu diễn mà còn là một nhạc sỹ sáng tác uy tín. Ông cũng rất tích cực kết hợp các thể loại nhạc từ nhạc cổ điển tới nhạc dân gian Nhật Bản, nhạc quốc tế. Ông xuất hiện lần đầu tiên ở Việt Nam trong chương trình hòa nhạc mừng giáng sinh vào năm 2009 cùng với Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Sự trở lại của nghệ sỹ nhạc Jazz nổi tiếng người Nhật lần này, đánh dấu chặng đường hợp tác mật thiết giữa nghệ sỹ tài danh này với Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam./.
-----------------
