http://www.vietnamplus.vn/ban-to-chuc-brit-award-xin-loi-ve-su-co-cua-adele/130555.vnp
-----------------
Ban tổ chức Brit Award xin lỗi về sự cố của Adele
-----------------
Ban tổ chức giải thưởng âm nhạc Anh Brit Award đã phải đăng đàn xin lỗi vì đã cắt ngang bài diễn văn nhận giải của Adele khi cô lên bục nhận giải thưởng chính của buổi lễ, một hành động khiến nữ ca sỹ người Anh này bực tức giơ “ngón tay thối” về phía đám đông khán giả. Sau đó, Adele đã giải thích rằng hành động trên không phải nhắm vào người hâm mộ mà cô thể hiện sự phẫn nộ với “những tay mặc vét” điều hành lễ trao giải thưởng âm nhạc hàng đầu của nước Anh, được tổ chức tại sân vận động O2, London. Thành công rực rỡ của nữ ca sỹ 23 tuổi này đã đóng dấu một năm đại thành công, sau khi album thứ hai mang tên “21” đứng đầu nhiều bảng xếp hạng trên toàn thế giới, đồng thời giành tới sáu giải Grammy - một kỷ lục cá nhân mà trước đó chỉ Beyonce đạt được. Tuy nhiên, khi cô đứng trên sân khấu ngày thứ 21/2 để nhận giải Brit Award cho "Album xuất sắc nhất" (trước đó cô cũng đã nhận giải "Nữ nghệ sỹ nước Anh solo xuất sắc nhất"), cô hầu như không có thời gian để nói cảm ơn trước khi bị chen ngang. Người dẫn chương trình, nam diễn viên hài James Corden, đã xin lỗi vì chen ngang đồng thời giải thích rằng nhóm nhạc Blur đang chờ để hát một ca khúc, song Adele ngay lập tức giơ ngón tay giữa hướng về đám đông. “Chúng tôi rất lấy làm tiếc rằng việc này đã xảy ra và xin gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất tới Adele bởi khoảnh khắc quan trọng của cô đã bị rút ngắn do thời lượng của chương trình,” các nhà tổ chức viết trong một thông cáo sau buổi lễ. “Chúng tôi cũng không muốn vụ việc này làm lu mờ đi những thành tựu tuyệt vời của cô khi giành giải quan trọng nhất của chúng tôi và tổng kết một năm đại thành công cho Adele.” Khi trả lời các phóng viên ở cánh gà, nữ ca sỹ Adele giải thích: “Tôi đã giơ ngón tay thối song nó không dành cho những người hâm mộ của tôi. Tôi xin lỗi nếu làm ai đó cảm thấy bị xúc phạm nhưng ban tổ chức thực sự đã không tôn trọng tôi. Cảm ơn tất cả các bạn và cả những người hâm mộ nữa. Tôi không muốn họ nghĩ rằng tôi có ý nhắm vào họ.” Trong bài phát biểu ngắn gọn của mình, diễn ra ngay sau màn trình diễn đầu tiên của cô tại Anh kể từ ca phẫu thuật cổ họng năm ngoái, Adele đã tuyên bố rằng cô vô cùng tự hào khi là người Anh./.
-----------------
