http://www.vietnamplus.vn/toa-an-my-tu-choi-xem-xet-vu-sat-hai-cuu-dien-vien/130438.vnp
-----------------
Tòa án Mỹ từ chối xem xét vụ sát hại cựu diễn viên
-----------------
Tòa án tối cao Mỹ ngày 21/2 đã từ chối xem xét đơn kháng cáo từ nhà sản xuất nhạc rock Phil Spector, người bị tuyên án 19 năm tù giam vào năm 2009 sau khi bị tuyên có tội giết người. Là một nhân vật huyền thoại trong ngành ca nhạc, Spector, hiện 72 tuổi, bị tuyên án vào năm 2009 liên quan một vụ giết người vào năm 2003, nạn nhân là một cựu diễn viên điện ảnh tại một biệt thự ở đông Los Angeles. Bồi thẩm đoàn đã xác định Spector có tội bắn chết Lana Clarkson vài giờ sau khi họ gặp nhau ở một hộp đêm mà cô làm phục vụ. Spector luôn khẳng định ông vô tội và các luật sư bào chữa nói Clark, 40 tuổi, đã quá thất vọng về sự nghiệp diễn viên của mình nên tự sát tại nhà của Spector. Nhà sản xuất nhạc rock gạo cội được coi là một trong những nhân vật nhiều ảnh hưởng nhất trong lịch sử âm nhạc Mỹ. Vào đầu những năm 1960, ông đã cho ra đời hàng loạt tác phẩm nổi tiếng như "Da Doo Ron Ron," "Be My Baby," "Baby" và "You've Lost That Lovin' Feelin." Nhưng trong hai vụ xét xử tội danh giết người của ông, các công tố viên nói Spector -  người từng sản xuất tác phẩm ca nhạc cho "The Beatles," "Tina Turner," "The Righteous Brothers," "The Ronettes" và "The Ramones," còn có một khía cạnh đầy tội ác. Phó công tố quận Alan Jackson mô tả ông trùm ngành ca nhạc như một kẻ điên cuồng với súng ống lập dị và có “tiền sử bạo lực” với những phụ nữ tìm cách bỏ ông./.
-----------------
