http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-adele-lai-gianh-them-hai-giai-brit-award/130330.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Adele lại giành thêm hai giải Brit Award
-----------------
Chỉ hơn một tuần sau khi giành tới sáu giải Grammy, nữ diva nhạc soul Adele lại có dịp hội càn quét các giải thưởng tại lễ trao giải thưởng âm nhạc Brit Award tại quê nhà Anh ngày 21/2 khi giành hai giải thưởng, bao gồm giải Album của năm cho "21," vốn đứng đầu bảng xếp hạng ở cả Anh lẫn Mỹ. Ngoài ra, nữ ca sĩ 23 tuổi này còn giành thêm giải nghệ sĩ nữ trình diễn solo xuất sắc nhất Phát biểu tại lễ trao giải tổ chức ở sân khấu 02 Arena, Adele nói: "Không gì khiến tôi tự hào hơn khi về nhà với 6 giải Grammy và giờ là giành giải thưởng album của năm tại nước Anh. Tôi tự hào khi là người Anh và được phất cao lá cờ Anh." Cô cũng một lần nữa bác bỏ tin đồn mình sẽ nghỉ hát để "dành thời gian cho tình yêu." Tuy nhiên, ca khúc "Rolling at the Deep" từng giúp cô thắng giải bài hát của năm tại Grammy lại không thể tiếp tục Adele đăng quang trên sân nhà ở hạng đĩa đơn hay nhất, khi chịu thua nhóm One Direction với ca khúc "What Makes You Beautiful." Đây cũng là một đêm thành công cho ca/nhạc sĩ Ed Sheeran khi anh giành giải nghệ sĩ nam hay nhất và đột phá xuất sắc nhất. Nhóm Coldplay thì giành giải nhóm nhạc Anh hay nhất và đây là lần thứ 3 họ có được vinh dự này. Ở hạng mục cho các nghệ sĩ quốc tế, nam ca sĩ trẻ người Mỹ Bruno Mars giành giải nghệ sĩ solo hay nhất, còn nhóm rock Foo Fighter giành giải dành cho nhóm nhạc quốc tế hay nhất. Nữ ca sĩ Rihanna giành giải nữ nghệ sĩ quốc tế hay nhất và cô đã có màn trình diễn sống động với thành viên nhóm Oasis Noel Gallagher và nhóm Coldplay. Nhóm rock cựu trào Blur cũng trình bày lại các ca khúc làm nên tên tuổi của họ thuộc dòng indie classics trong những năm 1990 là "Girls and Boys," "Song 2" and "Parklife."/.
-----------------
