http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-do-cua-whitney/130246.vnp
-----------------
Đấu giá váy áo, trang sức của Whitney Houston
-----------------
Những bộ trang phục và đồ trang sức của nữ danh ca quá cố Whitney Houston sẽ được Julien's Auctions tiến hành đấu giá tại Los Angeles (Mỹ) vào cuối tháng tới. Theo nhà đấu giá chuyên rao bán kỷ vật của các huyền thoại giải trí thế giới này, nổi bật nhất trong số những kỷ vật gắn liền với cuộc đời nghệ thuật của Whitney được giới thiệu dịp này, phải kể đến chiếc váy nhung đen tuyền, gắn ruybăng màu bạc. Chiếc váy này ước tính sẽ được bán với giá 1.000-2.000 USD. Trong khi đó, đôi khuyên tai mà Whitney đeo trong bộ phim kinh điển năm 1992 "The Bodyguard" (Vệ sĩ) cũng dự kiến sẽ đạt mức giá 600-800 USD. Whitney Houston là một trong những nữ ca sỹ vĩ đại nhất trong lịch sử âm nhạc đại chúng, khi sở hữu tới 22 giải Âm nhạc Mỹ (kỷ lục đối với một nữ nghệ sĩ) và 6 giải Grammy. Hôm 11/2, vệ sỹ của Whitney đã phát hiện cô tắt thở trong bồn tắm ở phòng riêng tại khách sạn Beverly Hilton, chỉ vài giờ trước khi cô tham gia biểu diễn trong bữa tiệc trước thềm lễ trao giải Grammy 2012. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra các bác sỹ chăm sóc cho Whitney, cũng như các thành phần thuốc theo đơn phát hiện tại phòng cô, nhằm tìm nguyên nhân gây ra cái chết của diva 48 tuổi này. Kết quả chính thức dự kiến sẽ được công bố trong vòng 7 tuần tới, cũng có nhiều thông tin cho rằng nữ ca sỹ đã chết sau khi dùng rượu để uống thuốc. Vài ngày trước khi Whitney qua đời, nhiều tờ báo đã chụp được ảnh cô say khướt và cư xử bất thường. Whitney có tiền sử nghiện rượu và cocaine, khiến cô phải vào trại cai nghiện hồi tháng 5/2011./.
-----------------
