http://www.vietnamplus.vn/dan-hop-xuong-noi-tieng-phan-lan-den-viet-nam/130055.vnp
-----------------
Dàn hợp xướng nổi tiếng Phần Lan đến Việt Nam
-----------------
Ngày 20/2, Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết, dàn hợp xướng Dominante nổi tiếng của Phần Lan sẽ đến Việt Nam biểu diễn một buổi duy nhất vào tối 6/3 tại Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội. Việt Nam là một trong những điểm dừng chân của Dominante trong khuôn khổ chuyến lưu diễn tại một số nước châu Á. Chương trình do Trung tâm Tổ chức biểu diễn nghệ thuật phối hợp với Đại sứ quán Phần Lan tại Hà Nội tổ chức. Dominante là dàn hợp xướng có chất lượng nghệ thuật nổi trội, được thành lập từ năm 1975, khởi nguồn là dàn hợp xướng sinh viên của trường Đại học công nghệ Helsinki. Cho đến thời điểm này, thành viên của dàn hợp xướng vẫn chủ yếu bao gồm sinh viên các trường Đại học Aalto, Đại học Helsinki và Học viện Âm nhạc Sibelius. Dàn hợp xướng do Nhạc trưởng Seppo Murto điều hành, trong suốt ba thập kỷ qua, Dominante đã trở thành dàn hợp xướng được mến mộ nhất Phần Lan nhờ vốn nhạc mục biểu diễn vô cùng phong phú, đa dạng, từ âm nhạc truyền thống đến hiện đại, từ các tác phẩm thanh nhạc đơn thuần đến tổng phổ phức tạp. Việc đào tạo thanh nhạc cho các nghệ sỹ thành viên do các giảng sư thanh nhạc chuyên nghiệp thực hiện là yếu tố rất quan trọng giúp định hình chất lượng âm thanh độc đáo cho dàn hợp xướng. Gần đây, dàn hợp xướng Dominante đã hoạt động cùng Nhà hát Nhạc kịch quốc gia Phần Lan, dàn nhạc giao hưởng Đài Phát thanh Phần Lan, dàn nhạc giao hưởng Helsinki, dàn nhạc giao hưởng Tapiola và dàn nhạc giao hưởng Lahti cùng nhiều nhạc trưởng nổi tiếng khác. Dominante đã lưu diễn ở rất nhiều nơi trên thế giới và ghé thăm nhiều châu lục. Những chuyến lưu diễn gần đây nhất của Dominante đã đưa họ tới Hàn Quốc, Hong Kong và Macau vào tháng 11/2009 và Đan Mạch năm 2011. Dominante cũng đã góp mặt trong hơn 20 album âm nhạc. Trong album thuộc thể loại Acapella mới nhất mang tên "Lempea," dàn hợp xướng Dominante đã nhận được giải thưởng “Đĩa ghi âm của năm” từ Hiệp hội các chỉ huy hợp xướng của Phần Lan vào năm 2009. Năm 2010, Dominante đã tham gia thu âm những tác phẩm trọn bộ của nhà soạn nhạc Jean Sibelius cho hãng thu âm BIS. Các buổi biểu diễn những tác phẩm hợp xướng của Dominante luôn được giới phê bình âm nhạc trên khắp châu Âu đánh giá cao. Dàn hợp xướng Dominante luôn khuyến khích các thành viên tham gia hoạt động theo các nhóm thanh nhạc. Rất nhiều nhóm tứ ca và ngũ ca thuộc dàn hợp xướng Dominante đã dành được các giải thưởng âm nhạc quốc gia. Những hoạt động ca hát ngoài sân khấu cũng là một phần thiết yếu của “Tinh thần Dominante” và đã thực sự thêm phần làm khán thính giả trên khắp thế giới nhớ tới dàn hợp xướng trẻ trung, năng động và đầy nhiệt huyết mang tên Dominante. Buổi biểu diễn không bán vé. Giấy mời phát tại Trung tâm Tổ chức Biểu diễn Nghệ thuật - tầng 6, 32 Nguyễn Thái Học, Ba Đình, Hà Nội./.
-----------------
