http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-viet-ki-uc-mua-dong-day-thuyet-phuc/130026.vnp
-----------------
Bài hát Việt: "Kí ức mùa đông" đầy thuyết phục
-----------------
Lễ trao giải Bài hát Việt 2011 đã được diễn ra trong một không khí long trọng, thể hiện sự tôn vinh các sáng tạo nghệ thuật của các tác giả. Lễ trao giải diễn ra lúc 21h20 nhưng trước đó vào lúc 20h, hoạt động thảm đỏ chào mừng 16 tác giả, các ca sỹ thể hiện và sự góp mặt của các nghệ sỹ trong mọi lĩnh vực thu hút nhiều sự chú ý. Ngày vui sau 7 năm Bài hát Việt Khá nhiều gương mặt quen thuộc của giới nghệ sỹ đã tụ họp trong buổi lễ  trao giải Bài hát Việt năm 2011 để cùng chia vui với chương trình cũng như đảm nhận phần trao các giải thưởng. Đó là đạo diễn Lê Hoàng, MC Trấn Thành, ca sỹ Đoan Trang, MC Thanh Bạch, nhạc sỹ Đức Trí, siêu mẫu Trương Nam Thành, ca sỹ Nam Khánh…   Bài hát Việt năm thứ 7 đã kết thúc và cũng ghi dấu ấn cho một chặng đường 7 năm của một sân chơi thuần Việt. Tuy là khoảng thời gian không dài, nhưng những đóng góp nhất định của Bài hát Việt đối với nền âm nhạc Việt Nam nói chung là điều không thể phủ nhận. Cho đến thời điểm bây giờ, đây được coi là sân chơi duy nhất dành cho các tác giả, chuyên lẫn không chuyên, nơi đây, họ có cơ hội được sáng tạo, được thể hiện những giá trị bản ngã nghệ thuật của riêng mỗi người và được chấp nhận một sự sáng tạo nghệ thuật đi ngược với thị trường, không thuận theo số đông. Như vậy, chứng tỏ sân chơi Bài hát Việt là nơi trân trọng, cỗ vũ những giá trị mới, không theo lối mòn. 7 năm, Bài hát Việt ghi dấu những cột mốc cũng như trải qua những thăng trầm khiến những người làm chương trình có lúc tự hoài nghi chính mình rằng có nên theo đuổi và đi đến cùng với Bài hát Việt hay không. Nhớ lại, năm 2005, lần đầu tiên Bài hát Việt lên sóng và nhận được những phản hồi tốt, ba năm sau đó, ekip vẫn kiên trì thực hiện sứ mệnh đã đề ra mặc cho nhiều luồng dư luận trái chiều để rồi năm 2008, Bài hát Việt  vinh dự nhận giải Chương trình của năm của giải thưởng Cống Hiến, đến năm 2009 thì nguồn ca khúc có dấu hiện cạn dần, đòi hỏi những người làm chương trình phải nỗ lực gấp bội. Năm 2010, chương trình được diễn ra 3 tháng 1 liveshow tạo nhiều hơn cơ hội cho các nhạc sỹ và đến năm 2011, nâng lên thành 1 liveshow mỗi tháng, đây được xem là thành công lớn của những người thực hiện chương trình. Sự nỗ lực của những người làm chương trình đã gặt hái những kết quả tốt khi Bài hát Việt ngày càng có một đời sống, một vị trí nhất định trong lòng khán giả cũng như thuyết phục được giới chuyên môn. Điển hình là Hội đồng nghệ thuật năm nay quy tụ hầu hết những nhạc sỹ, nhà sản xuất âm nhạc hàng đầu, họ là những người trực tiếp tham gia vào thị trường âm nhạc như: Đức Trí, Lê Quang, Quốc Trung, Võ Thiện Thanh… "Kí ức mùa đông" thuyết phục Bản ballad ngọt ngào "Kí ức mùa đông" với ca từ đẹp và phần giai điệu nhẹ nhàng lãng mạn qua phần thể hiện của giọng ca xuất sắc Tô Minh Đức đã chiến thắng thuyết phục ở hạng mục giải thưởng quan trọng nhất là Bài hát của năm trong lễ trao giải Bài hát Việt được diễn ra vào lúc 21h20 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh và đã được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3. "Kí ức mùa đông" là một sáng tác của nhạc sỹ trẻ Thành Vương-một trong những gương mặt quen thuộc của sân chơi Bài hát Việt, anh đã từng 3 lần tham dự chương trình Bài hát Việt và "Kí ức mùa đông" cũng đã từng vinh dự nhận được giải Bài hát của tháng ở liveshow Bài hát Việt tháng 11 cách đây không lâu. Bên cạnh đó, anh cũng tạo được ấn tượng với giới chuyên môn bằng dự án âm nhạc Smooth Jazz đầy sáng tạo của mình đã từng được công diễn trong Bài hát Việt năm thứ 7 này. Có thể thấy giải thưởng cao quý nhất của Bài hát Việt năm thứ 7 không phải là một ca khúc quá “cao siêu” theo kiểu hàn lâm, như những gì khán giả mường tượng khi nghĩ đến Bài hát Việt mà là một ca khúc hết sức bình dị nếu không nói là nó đi theo đúng gout nhạc mà thị trường cũng như tai nghe khán giả đang cần. Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa với việc âm nhạc của bài hát được sáng tác theo kiểu dễ dãi, “mì ăn liền” mà ẩn chứa bên trong nó mà một chất nhạc đầy nghệ thuật, tràn đầy cảm xúc. Nhạc sỹ Quốc Trung, chủ tịch Hội đồng nghệ thuật của Bài hát Việt 2011 cũng đã chia sẻ rất rõ ràng khi anh xướng tên cho giải thưởng này rằng, nếu như bản thân anh được chấm thì anh sẽ chọn ít nhất 4 ca khúc cho giải thưởng cao nhất này vì năm nay có nhiều tác phẩm xuất sắc. Nhạc sỹ Quốc Trung cũng cho rằng Bài hát của năm phải thuộc về một gương mặt có tư chất của một người nhạc sỹ chuyên nghiệp, bản thân bài hát phải có một phần hòa âm hoàn chỉnh và bài hát được trình diễn một cách xuất sắc, có hồn. Người đứng đầu Hội đồng nghệ thuật cũng không quên nhấn mạnh đến vai trò khán giả, những người quan trọng quyết định đời sống của một ca khúc. Và nói cho cùng, một bài hát phải sống được trong lòng khán giả và phải truyền tải được những cảm xúc bình thường nhất, dung dị nhất đến với người nghe. Với tất cả những yêu cầu này cộng với các tiêu chĩ rõ ràng mà Bài hát Việt đã đề ra từ đầu theo một thang điểm có sẵn thì "Kí ức mùa đông" của Thành Vương là một chiến thắng có sức thuyết phục và hợp với dự đoán của nhiều người./.                                                                       Kết quả chung cuộc Bài hát Việt 2011 - Giải Bài hát của năm: " Ký ức mùa đông" của Thành Vương - Giải Sáng tạo dành cho bài hát: "Mẹ tôi và những thị xa vắng" (Tác giả:                                         Nguyễn Vĩnh Tiến – Trình bày: Nguyễn Đức Cường) - Giải Triển vọng dành cho tác giả: Thái Trinh (ca khúc: Đứng yên) - Giải Nhạc sỹ hòa âm phối khí hiệu quả: Thanh Tâm (ca khúc: Con sâu) - Giải Bài hát được yêu thích (do khán giả bình chọn): Cây bàng (Tác giả: Võ Việt Phương-Nguyễn Đức Cường) - Giải Ca sỹ được yêu thích nhất (do khán giả bình chọn): Uyên Linh – Trung Quân Idol (ca khúc: Nơi ấy có cha) - Giải Bài hát do hội đồng báo chí bình chọn: Trả lại cho em ( Dương Cầm) - Giải Bài hát do hội đồng các nhà sản xuất bình chọn: Đứng yên (Tác giả: Thái Trinh) - Giải Cống hiến do BTC bình chọn: Nhạc sỹ Hoài Sa – nhạc sỹ Thanh Tâm.
-----------------
