http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-phu-quang-soc-khi-nghe-tin-nghe-sy-uu-tu-quang-ly-qua-doi/418720.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Phú Quang sốc khi nghe tin Nghệ sỹ ưu tú Quang Lý qua đời
-----------------
Nghệ sỹ ưu tú Quang Lý. (Ảnh:Gia đình cung cấp) “Tôi đang sốc lắm, không thể nói được gì lúc này…” nhạc sỹ Phú Quang nghẹn giọng khi hay tin nghệ sỹ ưu tú Quang Lý đột ngột qua đời sáng ngày 1/12. Tác giả của những ca khúc từng được Quang Lý thể hiện rất thành công bày tỏ: “Chúng tôi vẫn thường liên lạc. Hai tuần trước, Quang Lý còn ra chơi Hà Nội. Sức khỏe của anh vẫn bình thường. cuộc sống không thể nói trước điều gì…”  Ca sỹ hát nhạc Trịnh - Giang Trang cũng có những chia sẻ xúc động trước sự ra đi đột ngột của nghệ sỹ Quang Lý. Theo chia sẻ của Giang Trang, cách đây hai tuần, chị có hạnh ngộ được gặp và trò chuyện, nghe nghệ sỹ Quang Lý hát bên cây dàn piano. Thật không ngờ, đó chính là cơ hội được nghe ông hát lần cuối cùng. “Nghệ sỹ Quang Lý có tâm hồn mộc mạc và nghệ sỹ. Tiếng hát của ông cũng như chính tâm hồn. Ấm áp, khiêm nhường nhưng rất mực hào hoa, sang trọng. hai tuần trước, nghệ sỹ qua chỗ tôi chơi, sức khỏe ông vẫn ổn. Từ sâu trong tiếng hát tràn đầy năng lượng yêu thương. Ở tuổi 70, nghệ sỹ Quang Lý vẫn hát khỏe và ấm, như bông hoa nở lần cuối…,” Giang Trang xúc động. Theo thông tin từ gia quyến, nghệ sỹ ưu tú Quang Lý đột ngột qua đời lúc 9 giờ sáng ngày 1/12 sau một cơn nhồi máu cơ tim khi đi tập thể dục về. Mặc dù gia đình đã cấp cứu nhưng không qua khỏi. Nghệ sỹ ưu tú Quang Lý (sinh năm 1951) là một trong những giọng ca được yêu thích của dòng nhạc trữ tình Việt Nam từ sau 1975. Ông đã được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nghệ sỹ ưu tú do có nhiều đóng góp cho nền âm nhạc Việt Nam. Tiếng hát của nghệ sỹ ưu tú Quang Lý từng được nhà thơ Đỗ Trung Quân với vai trò là một người bạn đã viết đề tặng riêng cho ông trong album “Vọng âm sóng” năm 2006: "Sở hữu một giọng hát đẹp đến hiếm hoi, nghệ sỹ ưu tú Quang Lý vẫn là một bảo đảm thuần nhã, trữ tình cho sự thể hiện những ca khúc danh tiếng của những tiếng sóng, của những dòng sông trôi qua album này." Với công chúng yêu nhạc, dấu ấn đặc biệt của nghệ sỹ Quang Lý gắn chặt với dòng nhạc trữ tình, nhiều phong cách tác giả. Trong đó, tiếng hát Quang Lý qua những nhạc phẩm trữ tình lãng mạn của Phú Quang là một trong những dấu ấn đậm đặc nhất. Một số ca khúc gắn với tên tuổi nghệ sỹ Quang Lý như “Tôi muốn mang hồ Gươm đi,” “Thuyền và biển,” “Điều giản dị,” “Cho em và cũng là cho anh,” “Muộn,” “Ngọn nến”… Ngoài giọng hát đặc biệt, nghệ sỹ Quang Lý cũng từng cho ra mắt một album ở góc độ nhạc sỹ sáng tác, được xem như một bước ngoặt mới trên con đường nghệ thuật của ông. Những ngày đầu tháng 11/2009, nghệ sỹ ưu tú Quang Lý đã cho ra mắt album mới của mình với tựa đề "Cung trầm" gồm có 8 bài hát do ông sáng tác. Nghệ sỹ ưu tú Quang Lý sinh ra trong một gia đình gốc Việt tại Thái Lan. Năm 9 tuổi, ông theo gia đình về Việt Nam định cư ở Hải Phòng. Ông lập gia đình năm 25 tuổi. Những ngày đầu trong sự nghiệp hoạt động nghệ thuật, Quang Lý công tác tại Đài Tiếng Nói Việt Nam, Đoàn ca múa nhạc Hải Phòng. Đầu những năm 70, ông tham gia vào Đoàn văn công Đài Phát Thanh Giải Phóng. Đến năm 1983, Quang Lý đưa gia đình vào Thành phố Hồ Chí Minh rồi làm việc tại đoàn ca múa nhạc Bông Sen cho đến bây giờ. Trong những năm qua, ông cũng làm công tác giảng dạy thanh nhạc tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
