http://www.vietnamplus.vn/eurovision-gap-rac-roi/130023.vnp
-----------------
Cuộc thi Eurovision 2012 ở Azerbaijan gặp rắc rối
-----------------
Tổ chức theo dõi Nhân quyền (Human Rights Watch) đã lên tiếng cáo buộc nhà chức trách Azerbaijan đã cưỡng chế đất trái phép để xây nhà hát phục vụ cho cuộc thi âm nhạc nổi tiếng Eurovision vào tháng Năm tới đây. HRW nói rằng các nhà chức trách đã bắt đầu trục xuất những người còn sót lại khỏi một khu nhà sẽ bị phá hủy tại thủ đô Baku, nơi mà nhà hát hiện đại Crystal Hall đang được xây. “Việc tổ chức chương trình Eurovision đồng nghĩa với việc Baku sẽ đón tiếp hàng ngàn khách du lịch và hàng triệu lượt người xem truyền hình,” người phát ngôn Hugh Williamson của HRW nói trong một thông cáo. Hugh Williamson còn cho biết thêm: “Sự kiện trên đang bị che mờ bởi những quyết định thu hồi đất trái phép, tước đoạt và phá hủy nơi ở của hàng trăm hộ dân, đuổi họ ra khỏi chính mái nhà của mình.” HRW trên khẳng định rằng hàng trăm người dân đã bị trục xuất khỏi khu vực đang trong quá trình tái sửa chữa trên, dưới sức ép của chính quyền thành phố Baku, yêu cầu họ chấp nhận khoản tiền đền bù mà họ cho là không thỏa đáng. Tuy nhiên những người có thẩm quyền đã phủ nhận việc xâm phạm tài sản tư và cho rằng công trình trên không hề liên quan trực tiếp tới cuộc thi Eurovision mà chỉ là một phần của dự án làm mới lại thành phố. Ca sỹ gốc Azerbaijani Ell và Nikki đã giành chiến thắng cuộc thi Eurovision tại Duesseldorf (Đức) tháng 5/2011. Theo thông lệ, Azerbaijani sẽ là nước đăng cai cuộc thi âm nhạc lớn nhất châu Âu này vào năm nay. Chính phủ Azerbaijani coi Eurovision 2012 như một cơ hội để giới thiệu đất nước tới bạn bè quốc tế, khi nơi đây từ trước đến nay chủ yếu được biết tới như một nước xuất khẩu năng lượng nằm ở viền châu Âu./. 
-----------------
