http://www.vietnamplus.vn/video-tang-le-whitney/129896.vnp
-----------------
Video các ngôi sao dự đám tang Whitney Houston
-----------------
Lễ tang đầy nước mắt của nữ danh ca người Mỹ Whitney Houston đã diễn ra trang trọng vào rạng sáng nay (theo giờ Việt Nam) tại nhà thờ New Hope Baptist ở Newark, bang New Jersey, với sự tham dự của người thân và bạn bè. Người hâm mộ không được phép tham dự lễ tang này, song hàng ngàn người đã tụ tập bên ngoài để tiễn biệt một trong những giọng ca hay nhất trong thế kỷ XX, vói 170 triệu đĩa hát được bán ra. Những người thân thiết nhất của nữ danh ca, mẹ cô là nữ ca sĩ gospel Cissy Houston, con gái Bobbi Kristina và người chồng cũ Bobby Brown đều đã có mặt. Hai huyền thoại âm nhạc từng nâng đỡ Whitney trong những bước chập chững đầu tiên trong sự nghiệp âm nhạc là Stevie Wonder, Aretha Franklin cùng ca sĩ đàn em Alicia Keys đã hát tiễn biệt cô. Người đảm trách vai trò dẫn chương trình tại lễ tang là nam diễn viên Kevin Costner, người từng sát cánh với Whitney trong bộ phim "The Bodyguard," bộ phim gắn liền với nhạc phẩm bất hủ "I Will Always Love You" đảm trách." Houston được chôn cất ở Nghĩa trang Fairview ở Westfield, New Jersey, gần với cha cô, ông John Russell Houston, người đã qua đời vào năm 2003./. Dưới đây là video tang lễ của Whitney Houston:
-----------------
