http://www.vietnamplus.vn/chong-mariah-carey-chia-tay-dai-new-york-city/129891.vnp
-----------------
Chồng Mariah Carey chia tay đài New York City
-----------------
Ngày 18/2, trang tin AP cho hay, chồng của siêu sao Mariah Carey, Nick Cannon đã nói lời chia tay với đài New York City (NYC). Trong thông báo được gửi tới website 92.3 NOW, Cannon bày tỏ rằng 17/2 là ngày cuối cùng anh dẫn chương trình “Rollin” 2 năm tuổi tại NYC.   Lý do khiến DJ này có quyết định nói trên là do bác sỹ đã yêu cầu anh phải cắt bớt lịch làm việc và nghỉ ngơi nhiều hơn. Cannon nói rằng bác sỹ đã phát hiện ra các cục máu đông trong phổi của anh.   Còn nhớ, hồi tháng trước, Cannon từng phải nhập viện vì chứng suy thận nhẹ.   Tuy rất nuối tiếc song người chồng 31 tuổi của Mariah Carey không có lựa chọn nào khác. Anh cho biết mình vẫn sẽ tiếp tục dẫn chương trình cuối tuần "Cannon's Countdown”./.
-----------------
