http://www.vietnamplus.vn/tien-whitney-lan-cuoi/129846.vnp
-----------------
Người thân tới tiễn biệt Whitney Houston lần cuối
-----------------
Khoảng 1.500 quan khách đã có mặt tại nhà thờ dòng Baptist mang tên New Hope ở Newark, bang New Jersey để tham dự lễ tang của danh ca Whitney Houston, sẽ chính thức được bắt đầu vào đêm nay theo giờ Việt Nam. Sau buổi lễ truy điệu tại nhà thờ, thi hài diva 48 tuổi này sẽ được đưa về nơi an nghỉ cuối cùng tại nghĩa trang địa phương, Fairview Cemetery, Westfield, bên cạnh mộ của cha cô. Theo BBC, an ninh đã được thắt chặt, người hâm mộ không được tham dự lễ tang được truyền trực tiếp trên nhiều trang mạng này. Nhà thờ New Hope chính là nơi Whitney Houston từng tham gia dàn đồng ca nhà thờ do mẹ cô đứng đầu khi cô còn nhỏ. Theo ban tổ chức lễ tang thì hai huyền thoại âm nhạc đàn cha chú là Steve Wonder và Aretha Franklin, mẹ nuôi của Whitney, sẽ hát tiễn biệt nữ ca sĩ, còn nam tài tử Kevin Costner, bạn diễn của Whitney trong bộ phim “The Bodyguard” sẽ đảm trách vai trò dẫn chương trình cùng với nhà sản xuất Clive Davis, người đã phát hiện ra tài năng của Whitney. Chồng cũ của Whitney là Bobby Brown cũng đã đến tham dự lễ tang, cùng với con gái Bobbi Kristina. Lễ tang sẽ chính thức bắt đầu lúc 12 giờ địa phương (17 giờ GMT, tức 0 giờ ngày 19/2 theo giờ Việt Nam)./. Video không khí trước lễ tang (Nguồn: CBS):  
-----------------
