http://www.vietnamplus.vn/chu-nhan-6-giai-grammy-aldele-phu-nhan-tin-ngung-hat/129842.vnp
-----------------
Chủ nhân 6 giải Grammy phủ nhận tin ngừng hát
-----------------
Chỉ ít ngày sau khi nữ ca sĩ người Anh Adele trở thành điểm sáng lớn nhất của lễ trao giải Grammy lần thứ 54 khi giành được 6 giải thưởng, người hâm mộ đã bị sốc khi xuất hiện nguồn tin cho rằng cô sẽ nghỉ hát năm năm tới để tập trung cho việc ... yêu. Tuy nhiên, giờ đây những người hâm mộ của giọng ca mạnh mẽ đến từ "xứ sở sương mù" có thể thở phào nhẹ nhõm khi chính Adele đứng ra phủ nhận thông tin trên, cho rằng đó chỉ là một lời nói đùa. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Vogue, nữ ca sĩ này đã bày tỏ nỗi lo ngại sự nghiệp sẽ ảnh hưởng tới tình cảm cá nhân khi trả lời: “Tôi sẽ nghỉ ngơi 4 hoặc 5 năm. Nếu tôi tiếp tục làm việc thì mối quan hệ của tôi sẽ đổ vỡ mất.” Nhưng chỉ 2 ngày sau khi cô “càn quét” các đĩa hát vàng tại giải Grammy, Adele đã lên blog chính thức của mình khẳng định rằng những lời trên chỉ là những lời nói đùa và cô sẽ còn tiếp tục cống hiến cho âm nhạc lâu dài: “Tôi đã được nghỉ ngơi vài ngày rồi, và sắp tới sẽ tới lượt giải Brit tại quê nhà, sau đó tôi sẽ đi thẳng tới phòng thu. Lừa được các bạn rồi nhé! 5 năm ư? 5 ngày thì đúng hơn." [Giải Grammy 54: Vinh danh Adele, Whitney Houston] Ngoài lời khẳng định trên, Adele còn viết những lời tri ân gửi người hâm mộ và kể với họ về hạnh phúc của cô sau lễ trao giải. Cô gửi lời biết ơn những fan trung thành đã yêu thích âm nhạc của cô và lan rộng nó ra, đồng thời cho biết mình sẽ cảm ơn những người mà mình quên nhắc tới trong bài diễn văn đêm trao giải: “Tôi đã quên nhắc tên rất nhiều người trong đêm Grammy và tôi rất tiếc vì điều đó. Tôi sẽ nói cảm ơn trực tiếp với bạn vào lần tiếp theo chúng ta gặp nhau. Khi ấy, tôi hoàn toàn không chuẩn bị. Bất chấp rằng đã có một năm bùng nổ nhưng tôi thề rằng tôi không nghĩ mình sẽ có cơ hội nhận được những giải Grammy ấy." “Đó là đêm tuyệt vời nhất cuộc đời tôi. Cảm ơn tất cả các bạn, tôi thật sự đang rất hạnh phúc. Đó là một cảm giác thật kì lạ, tôi liên tục cảm thấy lâng lâng và nổi da gà, nó làm tôi kiệt sức mất như tôi yêu nó. Sáng hôm sau, khi tỉnh dây, tôi nhớ lại mọi thứ đêm hôm trước và lại cười thật hanh phúc,” Adele cho biết. Adele, năm nay 24 tuổi, là nữ nghệ sĩ dòng soul đến từ nước Anh. Cô được biết đến với album đầu tay “19” cách đây 3 năm song chỉ với album thứ 2 “21”, tên tuổi của cô mới được thừa nhận khắp thế giới với hàng triệu bản đĩa được bán cùng vô số các giải thưởng, trong đó mới nhất là bộ sưu tập 6 giải Grammy đêm Chủ nhật vừa qua./.
-----------------
