http://www.vietnamplus.vn/vinh-danh-cac-tap-the-ca-nhan-bao-ton-hat-xoan/129781.vnp
-----------------
Vinh danh các tập thể, cá nhân bảo tồn hát Xoan
-----------------
Lễ vinh danh và khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích trong việc bảo tồn và phát huy giá trị di sản hát Xoan Phú Thọ do tỉnh Phú Thọ tổ chức đã chính thức diễn ra ngày 18/2 tại Việt Trì. Đây hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình “Du lịch về cội nguồn” và vinh danh hát Xoan năm 2012 giữa ba tỉnh Phú Thọ, Yên Bái và Lào Cai. Tại lễ vinh danh, Ban tổ chức đã trao bằng khen cho 12 tập thể và 59 cá nhân có thành tích tiêu biểu trong công tác bảo tồn và phát huy giá trị di sản hát Xoan. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao kỷ niệm chương Hùng Vương cho 7 cá nhân có nhiều thành tích góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển tỉnh Phú Thọ. Ông Hà Kế San, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Thọ cho biết hát Xoan là dân ca hát thờ vua Hùng, ra đời từ thời kỳ Hùng Vương dựng nước. Trải qua suốt thời kỳ Bắc thuộc đến thời kỳ độc lập tự chủ, hát Xoan được các nhà Nho (đặc biệt các nhà Nho thời Hậu Lê) ghi chép lại khá đầy đủ và tồn tại đến ngày nay. Ở Phú Thọ có 4 phường Xoan gốc mang tên địa danh - nơi ra đời của hát Xoan gồm Kim Đái, Phù Đức, Thét (xã Kim Đức) và phường An Thái (xã Phượng Lâu) thành phố Việt Trì. Từ đó hát Xoan lan tỏa ra 30 cửa đình thuộc 18 xã, phường của hai tỉnh Phú Thọ và Vĩnh Phúc. Trải qua biết bao biến cố, thăng trầm của lịch sử, hát Xoan Phú Thọ đã có lúc đứng trước nguy cơ bị mai một, biến đổi... Tại buổi vinh danh, ông Hà Kế San khẳng định để hát Xoan được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa phi vật thể cần bảo vệ khẩn cấp của nhân loại như hôm nay trước hết phải nhắc đến sự đóng góp của các thế hệ nghệ nhân hát Xoan đã âm thầm truyền dạy và gìn giữ hát Xoan trong cộng đồng... Ông Phạm Bá Khiêm, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Thọ cho biết thời gian tới, để tiếp tục phục hồi và phát triển hát Xoan Phú Thọ trước hết mỗi người dân đất Tổ phải là những nhân tố tích cực trong việc thực hiện chương trình hành động quốc gia về bảo tồn và phát huy giá trị di sản hát Xoan để di sản ngày càng thấm sâu trong cộng đồng các dân tộc tỉnh Phú Thọ nói riêng và dân tộc Việt Nam nói chung trong quá trình hội nhập và phát triển cùng nhân loại. Trong khuôn khổ của chương trình “Du lịch về cội nguồn” và vinh danh hát Xoan” năm 2012, chương trình cũng sẽ tiếp tục củng cố hồ sơ "Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ" trình UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại./.
-----------------
