http://www.vietnamplus.vn/whitney-houston-duoc-chon-cat-ngay-sau-le-tang/129775.vnp
-----------------
Whitney Houston được chôn cất ngay sau lễ tang
-----------------
Ngày 18/2, trang tin AFP tiết lộ rằng huyền thoại nhạc Pop Whitney Houston sẽ được chôn cất tại khu mộ gia đình ở New Jersey vào ngày Chủ nhật (19/2), chỉ một ngày sau khi diễn ra lễ tang của cô. Nguồn tin trên nói rằng Houston sẽ được chôn tại Nghĩa trang Fairview ở Westfield, gần với mộ của cha cô là ông John Russell Houston, đã qua đời vào năm 2003. Giới chức đã lên kế hoạch để đảm bảo cho quá trình chôn cất được diễn ra suôn sẻ. Những người góp mặt tại buổi lễ trên chỉ giới hạn trong phạm vi được mời, trong khi đó nhà tổ chức đề nghị người hâm mộ không tham gia để tránh khả năng đám đông có thể gây ra sự cố ảnh hưởng đến buổi lễ. Bất ngờ ra đi ở tuổi 48 tại Los Angeles ngay trước thềm Lễ trao giải Grammy, Whitney Houston đã khiến cho các đồng nghiệp cũng như người hâm mộ hết sức choáng váng, và nuối tiếc một trong những tài năng kiệt xuất của làng âm nhạc thế giới./.
-----------------
