http://www.vietnamplus.vn/bi-dinh-chi-vi-goi-whitney-houston-la-con-nghien/129736.vnp
-----------------
Bị đình chỉ vì gọi Whitney Houston là “con nghiện”
-----------------
Hai phát thanh viên radio nổi tiếng tại Los Angeles mới đây đã bị tạm thời cho nghỉ việc ngày thứ Năm vừa qua sau những bình luận mang tính xúc phạm về nữ ca sỹ quá cố Whitney Houston trong một buổi thảo luận trực tiếp về nguyên nhân cái chết của cô. John Kobylt và Ken Chiampou, những người dẫn chương trình trò chuyện buổi chiều trên đài radio KFI-AM, đã bị yêu cầu dừng lên sóng cho tới ngày 27/2 sau khi gọi Houston là một “con nghiện” (nguyên văn tiếng Anh là “crack ho”). Hai người phát thanh viên trên “đã bị tạm thời cho nghỉ việc vì đã đưa ra những bình luận không phù hợp và thiếu nhạy cảm về nữ ca sỹ vừa qua đời Whitney Houston. Những người quản lý họ không hề bỏ qua, ủng hộ hay dung thứ cho những tuyên bố kiểu như vậy,” một thông cáo từ đài radio cho biết. Houston, người sở hữu một trong những giọng ca tuyệt vời nhất trong lịch sử và đã bán được hơn 170 triệu đĩa, đã phải chiến đấu trong một thời gian dài để chống lại sự xâm phạm đời tư kể từ khi sự nghiệp và cuộc sống của cô đều đi trật đường ray. Trong một buổi thảo luận trực tiếp về cái chết của nữ ca sỹ 48 tuổi, Kobylt nói rằng tất cả bạn bè và người thân của Houston đều biết vấn đề của cô với chất gây nghiện. Được trích dẫn trong một thông cáo của đài radio, Kobylt đã nói: “Chúng tôi đã phạm phải một sai lầm, và chúng tôi chấp nhận quyết định trừng phạt của đài. Chúng tôi đã sử dụng ngôn từ không đúng mực, và chúng tôi xin chân thành xin lỗi tới các thính giả nghe đài và người thân gia đình của cô Houston.” Houston đã được tìm thấy trong bồn tắm với tình trạng bất tỉnh vào trưa thứ Bảy tại khách sạn Beverly Hilton, Los Angeles trong khi chuẩn bị tới tham dự lễ trao giải Grammy, điểm sáng của ngành công nghiệp âm nhạc trong năm. Đám tang của Houston sẽ được tường thuật trực tiếp từ nhà thờ New Jersey Baptist, nơi cô từng khởi đầu như một người hát bè cho thánh ca tại đây.
-----------------
