http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nguoi-tu-tap-o-nha-tho-tuong-nho-houston/129648.vnp
-----------------
Nhiều người tụ tập ở nhà thờ tưởng nhớ Houston
-----------------
Hai ngày trước khi Whitney Houston được đưa tới nơi an nghỉ cuối cùng, nhiều người hâm mộ đã tới trước một nhà thờ ở Newark, nơi diễn ra đám tang của cô, để tưởng nhớ diva huyền thoại này. Nhiều người đã đứng trước nhà thờ New Hope Baptist, nơi Houston đã hát thánh ca khi còn nhỏ và để lại nhiều kỷ vật tưởng nhớ đến cô. Thậm chí, một số người còn đội mưa để đứng tại đây. Người hâm mộ đang chờ kết quả giám định pháp y để xem liệu Houston có chết vì uống thuốc kê đơn với rượu hay không. Kết quả giám định đã xong nhưng việc kiểm tra độc tố phải 8 tuần nữa mới hoàn tất. Lễ tang Houston đã được gia đình tổ chức kín đáo, nhưng các fan trung thành vẫn hy vọng sẽ có một sự kiện lớn hơn được tổ chức ở sân vận động gần đó. "Gia đình muốn sự riêng tư và chúng tôi phải tôn trọng điều đó," một người hâm mộ tên Izet Sims nói. "Chị ấy có tài năng lớn, luôn sống rất tích cực," một người hâm mộ tên là Donald Bernal, 21 tuổi, đã đi từ New York tới Newark để viếng diva, cho biết . "Tôi lớn lên cùng với âm nhạc của chị. Mẹ tôi thường phát các đĩa hát của chị suốt cả ngày," Bernal nói. Bernal nói thêm rằng rất muốn được dự lễ tang của Houston, nhưng có lẽ chỉ có thể chứng kiến sự kiện này qua truyền hình. Terry Guions, người làm ở một trung tâm hưu trí gần đó, gọi cái chết của Houston là "khoảnh khắc hủy diệt" nói thêm rằng Houston đúng là một thiên thần. Đám tang tổ chức ở nhà thờ New Hope có thể đón khoảng 1.500 khách, tất cả đều được mời, dưới điều kiện an ninh cao. Diva nhạc soul Aretha Franklin, mẹ đỡ đầu của Houston, đã nằm trong danh sách khách mời cùng nhiều người khác. Báo chí nói rằng Kevin Costner, bạn diễn của Houston trong phim "Vệ sĩ", cũng sẽ tới dự. Tờ Star-Ledger cho biết khoảng 100 cảnh sát sẽ chịu trách nhiệm an ninh cho lễ tang. Lãnh đạo sở cảnh sát thành phố đã kêu gọi người dân không nên tới gần nhà thờ. "Chẳng có gì để xem cả đâu. Hoàn toàn không có lễ tiễn đưa linh cữu," giám đốc cảnh sát Newark, ông Samuel DeMaio nói. Thống đốc bang New Jersey Chris Christie yêu cầu treo cờ rủ trong bang để tưởng nhớ Houston. Người hâm mộ cũng để lại nhiều bức ảnh của Houston. Trong tất cả những bức ảnh này, Whitney Houston đều đang cười./.
-----------------
