http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-my-noi-tieng-qua-doi-trong-tinh-canh-vo-gia-cu/418593.vnp
-----------------
Nam ca sỹ Mỹ nổi tiếng qua đời trong tình cảnh vô gia cư
-----------------
Nam ca sỹ người Mỹ Colonel Abrams. (Nguồn: independent.co.uk) Theo tờ The Independent, nam ca sỹ người Mỹ Colonel Abrams đã qua đời ở tuổi 67 vào tuần trước trong tình trạng vô gia cư. Dù không phải là một cái quen thuộc song Abrams vẫn được biết tới như người tiên phong trong việc đưa dòng nhạc house tới với khán giả đại chúng. Trong sự nghiệp, nam ca sỹ sinh năm 1949 này được biết tới nhiều nhất với ca khúc “Trapped” từng lọt vào danh sách 5 đĩa đơn bán chạy nhất tại nước Anh vào năm 1985. Tuy nhiên, khi về già, Abrams lại sống trong tình trạng nay đây mai đó trên đường phố New York và còn mang chứng bệnh tiểu đường. Vào năm 2015, các bạn bè trong giới nghệ thuật đã mở một chiến dịch gây quỹ để giúp Abrams có tiền trang trải chi phí chữa bệnh cũng như kiếm một chốn nương thân. Thông tin về sự ra đi của Abrams được người bạn là DJ Tony Tune Herbert chia sẻ trên Facebook vào cuối tuần qua: “Tôi vừa hay tin Colonel Abrams đã qua đời vào đúng ngày Lễ Tạ Ơn. Giờ đây anh ấy đã ở một nơi bình yên và không còn phải chịu đau đớn nữa.” Con dâu của Colonel Abrams cũng chia sẻ: “Gia đình chúng tôi hiện đang trải qua mất mát về tinh thần nhưng chúng tôi sẽ cố gắng động viên lẫn nhau để vượt qua thời khắc khó khăn này. Tang lễ sẽ được diễn ra vào tuần tới”./.
-----------------
