http://www.vietnamplus.vn/ban-tinh-ca-nong-nan-cua-doan-chuan-da-hoi-sinh/129585.vnp
-----------------
Bản tình ca nồng nàn của Đoàn Chuẩn đã hồi sinh
-----------------
Tình khúc tưởng như đã bị lãng quên của nhạc sỹ Đoàn Chuẩn, người được mệnh danh là tài hoa và đa tình bậc nổi bật của tân nhạc nửa đầu thế kỷ 20, "Một gói nho khô, một cánh pensée" vừa chính thức được thu âm, phát hành. Bản tình ca chứa đựng nhiều kỉ niệm day dứt về mối tình tha thiết mà trái ngang của nhạc sỹ Đoàn Chuẩn với một người đẹp đã "yên bề gia thất" được thể hiện qua giọng hát Thái Thùy Linh-Tuấn Hiệp. Đây là ca khúc được viết năm 1955, nhưng sau đó đã thất lạc, và sau này khi đi Canada, nhạc sĩ Đoàn Chuẩn mới viết lại vào năm 1988. "Một gói nho khô, một cánh pensée" mới chỉ ra mắt tại đêm nhạc  "Lá đổ muôn chiều" do ca sĩ Ánh Tuyết tổ chức năm 2009 nhằm tôn vinh sự nghiệp sáng tác của nhạc sỹ tài hoa. Sau lần ấy, nhiều khán giả muốn tìm nghe lại những ca khúc của Đoàn Chuẩn chưa từng được ghi âm nhưng chưa được thỏa nguyện. Tuấn Hiệp, giọng hát được đánh giá là đẹp, từng đoạt giải nhì cuộc thi tiếng hát truyền hình Hà Nội 2002, chia sẻ, rằng anh bị cuốn hút ngay khi đọc ca từ của bài hát này. Nam ca sỹ tâm sự, khi tập và thể hiện bài hát, anh đã bị ám ảnh bởi tình yêu, nỗi đau cũng như sự chia phôi của người nghệ sỹ từng ví mình “như núi lửa” và người đẹp “ngàn năm như giếng dầu.” Với tình yêu mãnh liệt của núi lửa và giếng dầu, đáng lẽ cả hai phải bùng cháy, nhưng rồi lại ngậm ngùi “đành quên che mái đầu trắng cho nhau.” "Và một gói nho khô, một cánh pensée, một áo nhung đen… theo tháng năm dần vùi sâu lòng đất. Chỉ có tim anh đập mãi trong đêm, lạnh giá không quên. Tim cũng không ngờ, làm nên lời thơ. Tim cũng không ngờ, làm nên lời ca. Em hãy quay về, nhìn nhau lần cuối, trước lúc em đành, vĩnh viễn đi xa," đó là tâm sự từ khúc tình ca. Trước tình khúc này, khán giả rất có thể dễ dàng liên tưởng tới "Mặt trời thi ca Nga" - Puskin, với thi phẩm nổi tiếng "Tôi yêu em." Và liên tưởng này cho ta thấy chiều sâu văn hóa trong lòng yêu của Đông-Tây chung một cảm hứng đẹp và cao thượng: "Tôi yêu em chân thành đằm thắm/ Cầu em được người tình như tôi đã yêu em"! Ngoài ca khúc cuối cùng của nhạc sĩ tài hoa, Tuấn Hiệp còn đưa người nghe hồi tưởng lại những mối tình đẹp của Đoàn Chuẩn qua "Tình nghệ sĩ," "Chiếc lá cuối cùng," "Tá áo xanh, " "Vàng phai mấy lá," "Gửi người em gái miền Nam"... Trong Những tình khúc của Đoàn Chuẩn-Từ Linh, những người say mê âm nhạc của nhạc sĩ tài hoa còn được nghe "Gửi người em gái miền Nam" qua tiếng đàn của chính con trai ông, nghệ sĩ guitar Đoàn Đính. Trả lời chút băn khoăn về mối tình "ngoài hôn nhân" này, anh Đoàn Đính, chia sẻ rằng dường như mẹ anh không bao giờ tỏ ra hờn ghen hay tủi thân. Vì bà thấu hiểu, lấy nghệ sĩ, nhất là một người tài hoa, đào hoa  như bố của anh thì có những mối tình mơ mộng là đương nhiên./.
-----------------
