http://www.vietnamplus.vn/hong-kong-sap-dong-cua-nha-hat-kich-sunbeam/129615.vnp
-----------------
Hong Kong sắp đóng cửa nhà hát kịch Sunbeam
-----------------
Sunbeam - nhà hát kịch Quảng Đông tại Hong Kong (Trung Quốc) đang tổ chức những buổi biểu diễn cuối cùng trước khi đóng cửa trong tuần này. Những người yêu thích nghệ thuật coi đây là một cái đinh nữa đóng vào "chiếc quan tài" của loại hình nghệ thuật truyền thống đã có từ 300 năm. Nhà hát Sunbeam 1.000 chỗ đã đồng hành với di sản kinh kịch tiếng Quan Thoại trong vòng 40 năm kể từ khi nó được mở năm 1972. Nhà hát đã đứng vững trong thời kỳ Hong Kong được chuyển hóa từ một thuộc địa cũ của Anh thành một một trung tâm tài chính, ngân hàng hiện đại. Nhưng sau nhiều năm chống đỡ lại sức mạnh của những nhà phát triển bất động sản Hong Kong, nhà hát này sẽ hạ màn khi Sunbeam biểu diễn chương trình cuối cùng của mình. Ngôi sao kinh kịch kiêm nhà viết kịch Yuen Siu-fai, 66 tuổi, nói rằng số phận của Sunbeam là tiêu biểu cho sự mất mát của những di sản văn hóa của Hong Kong nhằm theo đuổi những mục đích lợi nhuận. “Đây là một cú sốc lớn cho kinh kịch Quảng Đông,” ông nói. “Chúng ta đang mất đi một dấu ấn văn hóa, chúng ta đang mất đi nhà hát chính của mình. Chúng ta sẽ đi đâu? Đây là một ví dụ khác của việc chúng ta đã không bảo tồn những công trình lịch sử của chính mình.” Doanh nhân Francis Law đã mua nhà hát rộng 7.432m2 này vào năm 2003 thông qua Công ty đầu tư bất động sản Toyo Mall, với kế hoạch biến nó thành một trung tâm mua sắm. Nhà hát Sunbeam đã thoát khỏi việc bị san bằng, nhưng cũng từng đối mặt với việc tăng giá cho thuê, và gần như đã bị đóng cửa hai lần.   Người phát ngôn của Toyo Mall, Rosanna Liu, nói rằng ông Law vẫn chưa quyết định làm gì với địa điểm này. Quản lý nhà hát đã từ chối yêu cầu được phỏng vấn, chỉ nói rằng việc đóng cửa “là một quyết định thương mại thuần túy.” Nhà lập pháp Jennifer Chow, ủy viên Hội đồng địa phương, người đã đưa ra một chiến dịch để cứu nhà hát, nói rằng Sunbeam đã không còn tiền. “Họ quyết định chấm dứt việc thuê nhà,” bà nói. Bất kể lý do đóng cửa là gì, những người yêu thích kinh kịch đã chắc chắn rằng đó là do lỗi của những nhà bất động sản. “New York và London được biết đến với những tòa nhà chọc trời để cho thuê, nhưng hãy nhìn họ xem, họ có bao nhiêu nhà hát?” Yuen, người biểu diễn trong một trong những chương trình cuối cùng của Sunbeam, đưa ra câu hỏi. “Các giá trị của di sản và lịch sử không nên bị tiêu diệt bởi mục đích thương mại," Yuen nói./.
-----------------
