http://www.vietnamplus.vn/beyonce-co-ke-hoach-ra-mat-2-album-sau-khi-sinh/129590.vnp
-----------------
Beyonce có kế hoạch ra mắt 2 album sau khi sinh
-----------------
Dù vẫn ở nhà chăm chút bé gái một tháng tuổi Blue Ivy Carter, song nữ ca sỹ Beyonce đã cảm thấy rất nóng lòng muốn trở lại phòng thu. Theo tiết lộ mới từ nhạc sỹ kiêm ca sỹ Ryan Tedder thuộc nhóm OneRepublic, vợ của rapper Jay-Z đang ấp ủ việc ra mắt... hai album trong năm nay. Tedder nói rằng, anh đã gửi một số bài hát mà anh viết về tình mẫu tử đến Beyonce, để cô xem xét cho kế hoạch của mình. Tedder chính là tác giả đã viết nhiều ca khúc đình đám dành cho những nữ nghệ sỹ hàng đầu thế giới hiện nay như Adele, Kelly Clarkson, và Leona Lewis. Trước đó, Tedder cũng đã hợp tác với Beyonce và sáng tác bài hát "Halo" cho cô. Tác giả của ca khúc nổi tiếng “Apologize" bày tỏ: “Tôi và Beyonce vừa mới bắt đầu trao đổi về album tiếp theo của cô ấy. Có hai dự án sẽ được thực hiện trong năm nay.” Tuy nhiên, Tedder từ chối cung cấp thông tin chi tiết về album thứ hai của nữ ca sỹ “Single Ladies.”./.
-----------------
