http://www.vietnamplus.vn/tang-le-whitney-houston-duoc-truyen-hinh-truc-tiep/129417.vnp
-----------------
Tang lễ Whitney Houston được truyền hình trực tiếp
-----------------
Đại diện truyền thông của Whitney Houston cho biết lễ tang của ngôi sao nhạc pop quá cố vào trưa 18/2 tới, sẽ được tường thuật trực tiếp từ nhà thờ New Jersey, nơi cô từng tham gia hát trong dàn đồng ca từ khi còn nhỏ. Dự kiến, có khoảng 1.500 người sẽ có mặt (theo giấy mời) trong buổi tiễn đưa Whitney Houston về nơi yên nghỉ cuối cùng tại nghĩa trang Fairview ở Westfield, New Jersey. Mục sư Marvin L.Winans - một người bạn lâu năm của gia đình Houston - sẽ là người nói những lời tiễn biệt Whitney tại nhà thờ New Hope. Ông cũng chính là người đã làm lễ thành hôn cho Whitney và chồng cũ Bobby Brown năm 1992. Trong khi đó, danh ca Aretha Franklin sẽ là người hát tiễn biệt tại lễ tang. Whitney Houston được phát hiện đã tắt thở trong bồn tắm ở phòng khách sạn Beverly Hilton chiều 11/2, chỉ vài giờ trước bữa tiệc tiền Grammy mà cô sẽ tham dự. Nguyên nhân cái chết hiện chưa được công bố. [Tang lễ Whitney Houston vào thứ Bảy sẽ khép kín] Buổi thu âm ca khúc "Celebrate" tại phòng thu Mason Sound ở Bắc Hollywood tối 7/2 là ngày làm việc cuối cùng của Whitney Houston. Nhà sản xuất Harvey Mason Jr. cho biết: "Cô ấy hoàn toàn khỏe mạnh và vui vẻ. Chúng tôi cùng trò chuyện, nghe nhạc và uống thứ trà mà Whitney thích. Sau đó, cô ấy làm việc liên tục trong 3, 4 giờ. Chúng tôi kết thúc buổi thu âm bằng một điệu nhảy sôi động. Hôm đó, Whitney tràn đầy năng lượng." Ca khúc "Celebrate" do Whitney Houston thể hiện cùng Jordin Sparks, nằm trong bộ phim "Sparkle" sẽ được ra mắt vào tháng Tám tới./.
-----------------
