http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-sy-seal-da-manh-danthao-nhan-cuoi/129407.vnp
-----------------
Nam ca sỹ Seal đã mạnh dạn…tháo nhẫn cưới
-----------------
Sau khi bị người vợ là siêu mẫu nổi tiếng Heidi Klum đệ đơn ly dị hồi cuối tháng Một vừa qua, tới giờ nam ca sỹ 48 tuổi Seal mới mạnh dạn…tháo nhẫn cưới. Seal đã bị giới săn ảnh bắt gặp tại Australia vào sáng hôm 15/2, với ngón tay hoàn toàn “tự do.” Đây là lần đầu tiên người ta thấy anh không đeo nhẫn cưới bên mình. Khi biết bị chụp ảnh, bản thân chàng ca sỹ “mặt sẹo” cũng không có ý giấu giếm việc anh đã tháo nhẫn. Trước đó, Seal từng rất băn khoăn, do dự khi nói tới việc có tiếp tục đeo chiếc nhẫn “hôn nhân” hay không. Anh bày tỏ với Ellen DeGeneres: “Việc chúng tôi quyết định chia tay nhau không có nghĩa là tôi sẽ phải tháo nhẫn khỏi tay và không bao giờ liên hệ với người từng đầu gối tay ấp với mình nữa.” [Siêu mẫu Heidi Klum đệ đơn ly dị nam ca sĩ Seal] Tuy nhiên, với hình ảnh “bàn tay không nhẫn” vừa qua, có thể thấy nam ca sỹ của "Future Love Paradise" đã thực sự dứt tình với Klum. Một số nguồn thạo tin cho biết thêm, rằng Seal và vợ anh không hề có ý định quay trở lại với nhau, và hiện giờ họ chỉ cố gắng đối xử tốt để các con không phải buồn phiền. Với riêng họ, chuyện tòa án chấp nhận thông qua đơn ly hôn chỉ còn là vấn đề thời gian./.
-----------------
