http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-nhac-pop-madonna-bi-nghi-la-dao-nhac/129218.vnp
-----------------
"Nữ hoàng nhạc Pop" Madonna bị nghi là đạo nhạc
-----------------
"Nữ hoàng nhạc Pop” Madonna có nguy cơ phải đối mặt với một vụ kiện tụng liên quan đến ý tưởng sáng tác và thực hiện single mới nhất của cô mang tên “Give me all your luvin” - hát chung cùng Nicki Minaj và M.I Theo trang tin MSN.Entertainment, mới đây, nam nhạc stx người Brazil Joao Brasil tuyên bố rằng, lời bài hát trong MV “Give me all your luvin" của Madonna có quá nhiều yếu tố giống với ca khúc “L.O.V.E Banana” của anh. Ngay lập tức, hãng thu âm của Brasil đã đưa ra hai MV của anh và Madonna để các fan tự kiểm chứng sự tương đồng giữa hai ca khúc. Hãng này cũng úp mở không ngoại trừ khả năng kiện tụng, tuy nhiên, Joao Brasil cho biết bản thân anh không muốn đối mặt với nữ ca sĩ 57 tuổi. “Tôi vẫn không tin vào điều đã xảy ra. Tôi là một fan hâm mộ lớn của cô ấy. Bản quyền tác phẩm hiện đang trong tay hãng thu, và họ đang tính đến việc sẽ tiến hành một vụ kiện. Nhưng thật lòng tôi cũng không muốn một cuộc chiến xảy ra,” Joao nói trên tờ Folha da Sao Pauolo. Ca khúc “Give me all your luvin” nằm trong album sắp ra mắt của “người đàn bà không tuổi,” dự kiến sẽ được tung ra vào ngày 26/3 tới. Hiện Madonna vẫn chưa lên tiếng bình luận về thông tin này./.
-----------------
