http://www.vietnamplus.vn/tang-le-khep-kin/129205.vnp
-----------------
Tang lễ Whitney Houston vào thứ Bảy sẽ khép kín
-----------------
Nữ hoàng nhạc Pop Whitney Houston sẽ được đưa về nơi an nghỉ cuối cùng vào thứ Bảy 18/2 trong một tang lễ khép kín tại nhà thờ dòng Baptist ở bảng New Jersey, nơi cô bắt đầu sự nghiệp ca hát của mình với tư cách là thành viên trong dàn đồng ca nhà thờ. Như vậy, những người hâm mộ của Houston sẽ không có cơ hội được nói lời vĩnh biệt thần tượng tuổi 48, bởi gia đình cô đã phản đối việc tổ chức một buổi lễ tưởng niệm mở rộng cho công chúng kéo dài 2 ngày ở nhà thi đấu Newark. Tờ Newark Star-Ledger nói rằng thi thể của ngôi sao này đã được đưa tới Nhà tang lễ Whigham tại Newark vào cuối ngày 13/2 trong một đoàn xe dài 12 chiếc có sự hộ tống của cảnh sát, đi từ sân bay Teterboro về. Phát ngôn viên của Nhà tang lễ Whigham cho biết: “Tang lễ sẽ được cử hành lúc 12 giờ trưa ngày thứ Bảy (giờ địa phương, tức rạng sáng ngày Chủ nhật theo giờ Việt Nam) tại nhà thờ Baptist New Hope.” Nhà thờ New Hope chính là nơi mà mẹ cô, ca sĩ dòng gospel Cissy Houston từng đảm nhiệm cương vị giám đốc âm nhạc trong suốt một thời gian dài. Còn nhà tang lễ Whigham cũng chịu trách nhiệm tổ chức lễ an táng cho thần tượng âm nhạc yểu mệnh này. Những ngày qua, hàng trăm người hâm mộ đã tìm về quê hương của Houston ở bang New Jersey để bày tỏ lòng thương tiếc đối với cô, đồng thời ngóng đợi kết quả khám nghiệm tử thi của nữ hoàng nhạc Pop. Tuy nhiên, theo thông báo từ cơ quan điều tra thì dù việc khám nghiệm đã kết thúc từ hôm 12/2, tức một ngày sau khi Houston qua đời, song kết quả chính thức sẽ chỉ được công bố sau 8 tuần nữa. Hiện vẫn còn rất nhiều lời đồn thổi về nguyên nhân cái chết của huyền thoại âm nhạc này, trong đó truyền thông Mỹ nói rằng có thể Houston đã tử vong sau khi uống một ly cocktail pha rượu và matúy. Trang TMZ chuyên đưa tin về sao, dẫn một số nguồn tin gia đình nói rằng Houston chết vì uống thuốc kê đơn với rượu. Tuy nhiên quan chức pháp y quận Los Angeles, Ed Winter đã không nói cụ thể về nguyên nhân cái chết của chị, dù xác nhận có nhiều lọ thuốc được tìm thấy trong phòng Houston. "Số thuốc này chẳng có gì là quá nhiều cả. Tủ thuốc nhà bạn có lẽ còn chứa nhiều thuốc hơn thế," ông nói. Winter cũng cho biết cảnh sát sẽ lấy hồ sơ y tế của chị từ bác sĩ riêng. Fox News đưa tin rằng có 6 lọ thuốc được tìm thấy trong phòng Houston ở khách sạn, gồm loại thuốc chống căng thẳng Xanax và thuốc giảm đau. Các ca khúc của Houston đã lập tức tăng vọt trên các bảng xếp hạng nhạc pop nhân lễ Valentine, trong một số trường hợp tới tận 25 năm sau khi chúng xuất hiện mới thăng hạng. Nguyên nhân do người hâm mộ đang cố lưu giữ lại chất giọng kỳ vĩ của Houston sau khi chị cô đời. Amazon.com nói trên trang web rằng 7/10 bộ sưu tập nhạc bán chạy nhất hiện thuộc về Houston và các album "Những bài hit đỉnh nhất" của chị thì đều nằm trong nhóm bán chạy nhất trên trang iTunes. Trang theo dõi âm nhạc Official Charts của Anh nói rằng hoạt động kinh doanh ca khúc từ Chủ nhật tới nửa đêm thứ Hai đang diễn ra với tốc độ tăng chóng mặt, khiến cho 7 ca khúc của Houston đang tiến nhanh tới vị trí Top 40 ca khúc ăn khách nhất. Đứng đầu danh sách là "I Will Always Love You," bài hát Houston cover lại từ tác phẩm của ngôi sao nhạc country Dolly Parton. Ca khúc này, vốn từng xuất hiện trong phim "The Bodyguard" mà chị diễn xuất cùng ngôi sao Kevin Costner, đã có 10 tuần đứng ở vị trí số một cách đây gần 20 năm trước. Trong diễn biến có liên quan, huyền thoại nhạc Gospel Aretha Franking, mẹ đỡ đầu của Houston, đã quyết định tưởng nhớ tới chị bằng việc tổ chức hòa nhạc tại Bắc Carolina vào ngày 13/2. Hình ảnh phát trên sóng truyền hình cho thấy Franklin ngồi chơi piano và hát ca khúc "I Will Always Love You," đồng thời kêu gọi khán giả cầu nguyện cho gia đình cô./.   
-----------------
