http://www.vietnamplus.vn/mr-dam-se-nong-nan-nhac-xua-trong-da-khuc-yeu/129014.vnp
-----------------
Mr. Đàm sẽ nồng nàn "nhạc xưa" trong dạ khúc yêu
-----------------
Ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng sẽ hội tụ với các cặp song ca rất "ngọt" và tình tứ về từ hải ngoại như Quang Lê-Hương Lan, Mạnh Quỳnh-Phi Nhung, Lynda Trang Đài-Tommy Ngô trong đêm "Dạ khúc Tình yêu" duy nhất vào ngày 3/3/2012 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội, Được giới thiệu rằng đêm “Dạ khúc tình yêu” là một không gian nhạc trữ tình tràn ngập những kỷ niệm yêu thương, trước những giọng ca vàng hải ngoại với sở trường là dòng nhạc trữ tình, Đàm Vĩnh Hưng- một sao lắm “chiêu-trò” vẫn không lo “lép vế.” Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: “Từ nhỏ Hưng đã nghe dòng nhạc này và rất yêu thích. Hưng hát nhạc “xưa” có lẽ cách đây 10 năm, năm 2002. Dù đang hát nhạc trẻ nhưng chuyển sang nhạc trữ tình xưa Hưng vẫn được khán giả đón nhận, và Hưng đã làm liveshow nhạc xưa rồi. Hưng luôn cố gắng để khán giả thấy Hưng hát được và hát hay những dòng nhạc khác nhau”. Theo anh Dũng, một khán giả mê giọng hát của Mr Đàm ở Hà Nội nhận xét: "Đàm Vĩnh Hưng hát nhạc xưa, người nghe thực sự cảm thấy sự day dứt, khắc khoải trong từng lời ca, câu hát. 'Mùa thu cho em,' 'Lâu đài tình ái,'  'Mắt lệ cho người,' 'Giã từ' hay 'Nỗi buồn hoa phượng' đã mang những sắc thái mới lạ cho những bài hát ngỡ quen thuộc." Đó là những luyến láy và chiều sâu trong giọng hát giàu tình cảm và chất chứa âm sắc của anh. Thế nên có nhiều khán giả “nghiền” nghe Đàm Vĩnh Hưng hát. Với “Dạ khúc cho Tình yêu”, Mr. Đàm lại được hội ngộ với MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên-người mà anh đã từng bày tỏ “lâu lắm rồi không được nghe và thích được Kỳ Duyên giới thiệu bài hát cho mình”. Nhận lời làm khách mời của Liveshow hải ngoại, Đàm Vĩnh Hưng muốn góp thêm những ca khúc hay, những cung bậc tình cảm trong đêm tình yêu huyền diệu. Đàm Vĩnh Hưng nói rằng anh gửi giọng ca đến khán giả yêu nhạc trữ tình xưa và mong được... “Thương hoài ngàn năm!”/.
-----------------
