http://www.vietnamplus.vn/adele-chan-ngay-cac-ca-khuc-ve-chuyen-tinh-tan-vo/129077.vnp
-----------------
Adele chán ngấy các ca khúc về chuyện tình tan vỡ
-----------------
Những ca khúc của Adele với chủ đề những trái tim đau khổ và những mối tình tan vỡ đã mang lại cho cô gái 23 tuổi một bộ sưu tập gồm 6 giải thưởng Grammy cùng lúc - điều mà bất cứ ca sỹ nào cũng mơ ước tới. Tuy nhiên, Adele khẳng định cô đã chán ngấy khi phải hát những ca khúc với nội dung như vậy. [Giải Grammy 54: Vinh danh Adele, Whitney Houston] Trong một bài trả lời phỏng vấn trên tạp chí Vogue số tháng 3/2012, Adele cho biết có nhiều người đã nghĩ rằng cô chắc hẳn phải bất hạnh lắm sau khi nghe các bài hát của cô như "Someone like you" hay "Rolling in the Deep." Adele cũng nhận thấy người ta có vẻ bất ngờ khi nhìn thấy cô, bởi lẽ cô chẳng hề có vẻ gì u buồn như thường thấy trong âm nhạc của mình. Chính vì lẽ đó, Adele đã thề sẽ không bao giờ viết những ca khúc về sự đổ vỡ trong tình yêu nữa, đồng thời tuyên bố sẽ lột xác để trở thành "một mụ phù thủy cay nghiệt." Cô cũng cho biết đang rất hạnh phúc vì thành quả lao động của cô đã được khán giả và giới chuyên môn công nhận./.
-----------------
