http://www.vietnamplus.vn/le-trao-grammy-2012-thu-hut-luong-khan-gia-ky-luc/129074.vnp
-----------------
Lễ trao Grammy 2012 thu hút lượng khán giả kỷ lục
-----------------
Theo số liệu của công ty thống kê Nielsen, chương trình truyền hình trực tiếp lễ trao giải Grammy lần thứ 54, diễn ra sáng 13/2 (giờ Hà Nội) đã thu hút tới 39 triệu khán giả trên toàn thế giới. Đây là con số khán giả lớn thứ hai trong lịch sử các mùa trao giải Grammy kể từ năm 1984. Lễ trao giải năm nay, được truyền hình trực tiếp suốt 3 tiếng, bị phủ bóng đen bởi sự ra đi đột ngột của ngôi sao nhạc Pop Whitney Houston ở tuổi 48, tại khách sạn Beverly Hills. Hiện cơ quan chức năng vẫn chưa đưa ra kết luận chính thức về nguyên nhân gây ra cái chết của cô. Lễ trao giải Grammy lần thứ 54 cũng dành nhiều thời gian để tưởng nhớ nữ ca sỹ này. Ca sỹ kiêm diễn viên Jennifer Hudson đã trình bày ca khúc bất hủ "I Will Always Love You," một sáng tác của Dolly Parton, để gửi lời từ biệt cuối cùng tới người đàn chị trong làng âm nhạc. Ngoài sự kiện Whitney Houston, khán giả cũng đã rất háo hức chờ đợi sự trở lại của cô ca sĩ 23 tuổi Adele, sau một thời gian cô trải qua phẫu thuật vòm họng và phải nghỉ dưỡng kể từ tháng 11/2011 đến nay. Không phụ lòng người hâm mộ, Adele đã trở thành người chiến thắng vinh quang nhất tại đêm trao giải, khi ẵm trọn 6 đề cử ở các hạng mục quan trọng./.
-----------------
