http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-phap-bi-tam-giu-tai-nga-vi-nghi-an-tong-tien-1-trieu-euro/418507.vnp
-----------------
Nhạc sỹ Pháp bị tạm giữ tại Nga vì nghi án tống tiền 1 triệu euro
-----------------
Nhạc sỹ người Pháp Didier Marouani bị bắt giữ. (Nguồn: TASS) Nhạc sỹ người Pháp Didier Marouani, người sáng lập ban nhạc Space, đã bị cảnh sát thành phố Moskva của Nga tạm giữ ngày 29/11 vì bị cáo buộc có ý đồ tống tiền khoảng 1 triệu euro (1,1 triệu USD). Cảnh sát đã chờ sẵn Marouani và luật sư của ông này tại một ngân hàng ở Moskva, nơi nhạc sỹ người Pháp và luật sư của mình dự định tiến hành dàn xếp một nghi án "đạo nhạc" với Philip Kirkorov, một ca sỹ nhạc pop người Nga. Đầu tháng 11, trên trang Facebook cá nhân, nhạc sỹ người Pháp cáo buộc ca sỹ người Nga đánh cắp một bài hát của mình. Theo luật sư của nhạc sỹ người Pháp, hai bên đã đồng ý giải quyết vụ việc một cách "thân tình." Tuy nhiên, luật sư của ca sỹ người Nga đã bác bỏ thông tin này và xác nhận thân chủ của mình là ca sỹ Philip Kirkorov đã gửi đơn tố cáo ông Marouani có ý đồ tống tiền 1 triệu euro. Truyền thông Nga dẫn tuyên bố của Bộ Nội vụ nước này cho biết đến thời điểm này chưa có lệnh bắt chính thức đối với nhạc sỹ người Pháp Didier Marouani./.
-----------------
