http://www.vietnamplus.vn/18000-nguoi-se-tham-du-le-tang-whitney-houston/129071.vnp
-----------------
18.000 người sẽ tham dự lễ tang Whitney Houston
-----------------
Theo nguồn tin mới nhận được, thi hài huyền thoại nhạc pop Whitney Houston, tối 13/2 đã về đến Nhà tang lễ Whigham ở Newark, bang New Jersey. Như vậy, tang lễ của nữ ca sỹ sẽ được tổ chức trọng thể tại quê nhà ở bang New Jersey, với sự tham dự của 18.000 khách mời. Trước đó, thi hài của Whitney đã được chuyển đi trên một chuyên cơ từ Los Angeles về thẳng nhà tang lễ Whigham ở bang này. Nhà tang lễ này cũng là nơi tổ chức lễ tang cho cha cô, ông John Russell Houston hồi năm 2003. Nhiều khả năng, thi hài nữ ca sỹ sẽ được yên nghỉ đằng sau mộ cha cô. Lễ tang của Whitney Houston đang được người thân và bạn bè lên kế hoạch trong khi các nguồn tin truyền thông cho rằng các bác sỹ của cô sẽ phải đối mặt với những câu hỏi liên quan đến việc làm sao Whitney lại có trong tay những loại thuốc nguy hiểm mà cảnh sát thu được tại hiện trường khách sạn Beverly Hilton, nơi nữ ca sỹ từ giã cõi đời. Theo “Radar Online,” ban quản lý khách sạn Beverly Hilton đã đề nghị các điều tra viên để thi thể của Whitney ở căn phòng khách sạn cho đến tận sau khi bữa tiệc trước thềm lễ trao giải Grammy kết thúc./.
-----------------
