http://www.vietnamplus.vn/bua-an-cuoi-cung/129056.vnp
-----------------
Bữa ăn cuối của diva huyền thoại Whitney Houston
-----------------
Truyền thông Mỹ ngày 14/2 đã công bố những bức ảnh mới nhất về bữa ăn cuối cùng của diva huyền thoại Whitney Houston, khiến người hâm mộ càng thêm đau xót trước sự ra đi đột ngột của một tài năng âm nhạc tầm cỡ thế giới này. Những bức ảnh hiếm hoi này chụp khung cảnh bên trong nhà tắm khách sạn, nơi thi thể nữ ca sỹ được tìm thấy, theo đó có thể Whitney đã dùng bữa với hamburger, sandwich Thổ Nhĩ Kỳ, đồ chiên và uống chút champagne, bia vài phút trước khi cô vĩnh viễn ra đi. Điểm đáng lưu ý là nữ ca sỹ đã uống champagne và bia, khiến người ta liên tưởng tới sự kết hợp chết người giữa thức uống có cồn với thuốc Xanax - loại thuốc được tìm thấy ở hiện trường - thủ phạm chính gây ra cái chết của Whitney. Qua bức ảnh có thể nhìn thấy một khay thức ăn nằm trên sàn nhà tắm được cho là có sandwich Thổ Nhĩ Kỳ và jalapeños. Một dao cạo hiệu Gilette, cốc nước và quần áo vương vãi khắp sàn. Mang TMZ cho biết Whitney đã ăn bánh burger và đồ chiên trong phòng trước khi mang sandwich và jalapeños vào trong phòng tắm, ở đó cô dự định sẽ ăn chúng sau khi tắm xong. Nếu đúng như những gì người nhà nữ ca sỹ mô tả thì đây chính là bữa ăn cuối cùng của Whitney trước khi từ giã cõi đời. Tờ The Sun của Anh cho biết các bác sỹ của Whitney có thể sẽ phải đối mặt với những câu hỏi về việc làm sao cô lại có trong tay những loại thuốc an thần cực mạnh như Xanax và một số thuốc khác. Văn phòng pháp y hạt Los Angeles sẽ so sánh mẫu thuốc thu được qua khám nghiệm tử thi và so sánh với những lọ thuốc thu được trong căn phòng khách sạn Beverly Hilton. Mạng TMZ đưa tin những toa thuốc này được mua tại hãng dược phẩm ít danh tiếng Mickey Fine từng bị Cơ quan Kiểm soát Dược phẩm Mỹ (DEA) sờ gáy do nghi ngờ “bào chế thuốc chui, sử dụng các chất chưa được kiểm soát” có liên quan đến cái chết của ông hoàng nhạc pop Micheal Jackson. Tuy nhiên, những thông tin này vẫn chưa được kiểm chứng rõ ràng. Trong khi đó, văn phòng pháp y vẫn giữ kín mọi thông tin liên quan đến cái chết của Whitney cũng như kết quả khám nghiệm tử thi./.
-----------------
