http://www.vietnamplus.vn/no-ro-tin-don/129000.vnp
-----------------
Rộ tin đồn xung quanh cái chết của Whitney Houston
-----------------
Trong khi người hâm mộ đang chờ đợi kết quả khám nghiệm pháp y chỉ được công bố sau vài tuần nữa, ngày 13/2, các tin đồn đã lan nhanh khi cho rằng huyền thoại nhạc pop Whitney Houston có thể đã thiệt mạng sau khi uống một ly cocktail có chất gây nghiện và rượu. Houston, được coi là người sở hữu một giọng ca vàng và đã bán hơn 170 triệu đĩa, đã trải qua một cuộc chiến kéo dài với ma túy khiến cả sự nghiệp lẫn đời tư của cô xuống dốc. Whitney Houston đã qua đời ở tuổi 48 tuổi vào chiều Chủ nhật (12/2) trong phòng tắm ở một căn phòng sang trọng tại khách sạn Beverly Hilton, khi đang chuẩn bị đến tham dự lễ trao giải Grammy, giải thưởng âm nhạc lớn nhất trong năm. Công tác khám nghiệm pháp y đã hoàn tất vào Chủ nhật, nhưng phân tích độc tố có thể còn kéo dài và một lệnh bảo mật đã được nhà chức trách ban bố. Theo đó, những kết quả chính thức chỉ được công khai trong khoảng 6-8 tuần nữa. [Tìm ra nguyên nhân cái chết của Whitney Houston] Theo đài truyền hình CNN, thi thể của Houston đã được văn phòng pháp y hạt Los Angeles trao lại cho gia đình ngày thứ 13/2. Gia đình Houston nói thi thể cô sẽ được đưa về quê ở New Jersey để tổ chức tang lễ vào thứ Sáu hoặc thứ Bảy tuần này. Ed Winter, trợ lý trưởng văn phòng pháp y Los Angeles, trước đó đã bác bỏ các tin đồn về những gì được tìm thấy trong máu và nước tiểu của Houston. Khi được hỏi liệu có phải bên pháp y đã biết nguyên nhân cái chết nhưng vẫn còn che giấu công chúng, Winter nói họ vẫn còn tình nghi về nguyên nhân, nhưng tất cả sẽ phải chờ đợi đến khi kết quả chính thức được công bố. “Chỉ nhìn vào một thi thể, bạn khó thể biết nguyên nhân cái chết. Bạn có thể nghi ngờ, nhưng người chết có thể bị trụy tim, bị tắc mạch máu hay gì đó," Winter giải thích. Trang web chuyên đưa tin về các ngôi sao TMZ nói họ đã biết thông qua “những nguồn tin từ gia đình” giấu tên nói ca sỹ này thiệt mạng do dùng quá liều rượu kết hợp ma túy. Đài truyền hình NBC khẳng định tìm thấy một số chai thuốc trong phòng khách sạn nơi Houston thiệt mạng, trong đó có thuốc chống trầm cảm Xanax và các thuốc giảm đau khác. CBS News dẫn nguồn cảnh sát nói nhiều khả năng cái chết là do một cơn trụy tim bởi dùng thuốc quá liều. TMZ thông báo nguồn tin của họ tiết lộ pháp y không cho rằng ca sỹ này chết vì ngạt nước như tin đồn ban đầu do không tìm thấy nhiều nước trong phổi của cô, và rằng cô đã chết trước khi ngâm mình vào bồn tắm. Sở cảnh sát Los Angeles nói trong một tuyên bố ngày 13/2 rằng Houston “chìm dưới nước và có vẻ bất tỉnh” khi được những trợ lý của cô tìm thấy. Các nhân viên cứu hộ đã không thể giúp cô tỉnh lại. Một người bạn đã gặp Houston vào ngày thứ Năm, hai ngày trước khi cô qua đời, nói với CNN rằng ngôi sao ca nhạc này “hoàn toàn vui vẻ thoải mái” và không có vẻ gì bị ảnh hưởng bởi ma túy. Tuy nhiên, báo Los Angeles Times cho biết Houston cư xử khá kỳ quặc khi xuất hiện vào buổi tổng duyệt trao giải Grammy. Dù vẫn cười nói với mọi người, nhưng đầu tóc cô rối bời và quần áo xốc xếch. Cô cũng xoắn tay đầy lo lắng khi nói chuyện, đi lang thang không mục đích trong hành lang với bộ quần áo kiểu trẻ con nhàu nhĩ. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2009 với người dẫn chương trình truyền hình Oprah Winfrey, Houston đã cáo buộc chồng cũ Bobby Brown là người gây ra nhiều vấn đề cho cô, thừa nhận cô có dùng marijuana và cocaine cũng như đã vào một trại cai nghiện. Lần gần nhất Houston đi cai ma túy và rượu là năm 2011. Người đại diện của cô nói với CNN rằng cô ca sỹ đã “tình nguyện tham gia chương trình này để hồi phục tốt hơn." Nhiều nghệ sỹ, bạn bè và người hâm mộ đã gửi lời chia buồn sau cái chết của cô, xảy ra ngay trước lễ trao giải Grammy. Người phát ngôn của Tổng thống Mỹ Barack Obama, Jay Carney, nói trong một tuyên bố: “Tôi biết rằng những suy nghĩ và lời cầu nguyện của ông ấy là dành cho gia đình cô, đặc biệt là con gái cô. Đây là một thảm họa với một người tài năng như thế, và còn trẻ như thế." Gia đình Houston ra một tuyên bố ngay trước giải Grammy nói: “Chúng tôi vô cùng đau buồn vì sự ra đi của Whitney thương yêu. Đây là một thảm kịch không tưởng tượng nổi và chúng tôi vô cùng nhớ tiếc cô ấy." Doanh số bán đĩa của Houston đã tăng mạnh sau cái chết đột ngột của cô, với album "I Will Always Love You" dẫn đầu bảng xếp hạng iTunes và các bài hát của cô xuất hiện 42 lần trong danh sát top 200 của iTunes. Trên Amazon.com, Houston chiếm 10/20 album bán chạy nhất ngày 13/2./.
-----------------
