http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-139-nam-ngay-sinh-ca-sy-feodor-chaliapin/128998.vnp
-----------------
Kỷ niệm 139 năm ngày sinh ca sỹ Feodor Chaliapin
-----------------
Lễ kỷ niệm 139 năm ngày sinh ca sỹ vĩ đại người Nga Feodor Chaliapin đã diễn ra tại thủ đô Kazan của Cộng Hòa Tatarstan ngày hôm qua. Mở đầu buổi lễ là những nghi lễ trang trọng vào ngày Chaliapin ra đời, bắt đầu từ lễ cầu siêu tại nhà thờ Bogoyavlenxky, nơi ông đã làm lễ rửa tội và đăng ký khai sinh. Tiếp sau đó là buổi míttinh ngay trước tượng đài của Feodor Chaliapin, được dựng ngay cạnh nhà thờ Bogoyavlenxky ở trung tâm thủ đô của Cộng Hòa Tatarstan. Tham gia vào cuộc míttinh này, ngoài người dân thành phố Kazan còn có các vị khách, trong đó có cả các ca sỹ nổi tiếng của Nga và nước ngoài - những người tham gia Liên hoan opera quốc tế lần thứ 30 nhân dịp kỷ niệm 139 năm ngày sinh ca sỹ Fedor Shalyapin. Buổi tối, trong khuôn khổ Festival âm nhạc lần thứ 30, tại sân khấu Nhà hát opera và ballet Tatarstan, người ta sẽ dàn dựng những vở nhạc kịch được yêu thích nhất, mà Feodor Chaliapin từng tham gia biểu diễn, đặc biệt là vở "Boris Godunov" của Mussorgsky - vở kịch mà Shalyapin đã 250 lần thủ vai chính ở các nhà hát lớn nhất trên thế giới. Tại đây, khán giả cũng sẽ được thưởng thức giọng ca nam trầm xuất sắc nhất của Đức Rene Pape./.
-----------------
