http://www.vietnamplus.vn/nhieu-ho-nghi-quanh-su-ra-di-cua-whitney-houston/128852.vnp
-----------------
Nhiều hồ nghi quanh sự ra đi của Whitney Houston
-----------------
Sự ra đi đột ngột của nữ ca sỹ nổi tiếng Whitney Houston ở tuổi 48 đã gây chấn động làng giải trí thế giới. Người thân, bạn bè và người hâm mộ đều bày tỏ nỗi buồn đau về cái chết còn nhiều nghi vấn của ngôi sao ca nhạc này. Văn phòng cánh sát điều tra ở Los Angeles ngày 12/2 đã tiến hành giải phẫu tử thi đối với nữ ca sỹ nhằm tìm nguyên nhân đích xác gây ra cái chết của Whitney. Tuy nhiên, kết quả giải phẫu vẫn chưa được công bố. Gia đình và bạn bè của nữ ca sỹ vẫn đang ngóng chờ thông tin cuộc giải phẫu. [Chưa loại trừ khả năng Whitney Houston tự sát] Chỉ vài giờ sau khi hay hung tin về cái chết của mẹ mình. Con gái Whitney, Bobbi Kristina đã phải nhập viện hai lần do quá “sốc” về sự ra đi đột ngột của mẹ cô. Theo một bức ảnh của các paparazzi, bạn trai trẻ tuổi của Whitney, Ray J, đang ôm đầu và bước ra khỏi Khách sạn Beverly Hills Hilton. Vệ sỹ của Whitney phát hiện cô đã chết dưới nước trong nhà tắm tại một phòng hạng sang ở khách sạn Beverly Hilton trong khi dưới sàn nhà của căn phòng ngổn ngang những lọ thuốc. Bạn trai Ray-J cho biết anh “không gọi điện được” cho Whitney vào thời điểm cô gặp nạn. Các chuyên gia y tế đã cố gắng cứu sống nữ ca sỹ nhưng cô đã vĩnh viễn ra đi vào lúc 3 giờ 55 phút chiều 11/2, chỉ vài giờ trước khi cô có kế hoạch biểu diễn tại bữa tiệc trước thêm giải Grammys ở khách sạn Beverly Hills Hilton. Thoạt đầu, người ta cho rằng Ray-J là người đã phát hiện thi thể của Houston trước tiên nhưng người phát ngôn của nam ca sỹ này ngay sau đó đã tuyên bố “anh này không ở gần hiện trường và đang rất đau buồn.” Theo tin từ trang gather.com trước khi tin dữ được công bố, người ta nhìn thấy Ray-J đang cố an ủi Bobbi Kristina đang gào khóc ở sảnh khách sạn. Ca sỹ kiêm ngôi sao truyền hình thực tế này và Whitney hẹn hò khoảng giữa năm 2007-2009 nhưng dường như cặp đôi này không còn mặn mà kể từ khi xảy sự cố tại một nhà hàng ở Los Angeles. Ray J ít hơn Whitney 17 tuổi và là em trai út của ca sĩ Brandy. Nam ca sỹ này từng dính vào scandal tình ái với Kim Kardashian hồi năm 2003 với đoạn video quay cảnh mây mưa giữa hai người bị rò rỉ trên Internet. Theo trang mạng TMZ, khi nghe hung tin, Ray J đã vội chạy đến phòng khách sạn ở tầng 4, nơi Whitney gặp nạn và cảnh sát đã đưa nam ca sỹ này ra khỏi hiện trường. Văn phòng cảnh sát điều tra ở Los Angeles cho biết cái chết của Whitney đang nằm trong nghi vấn của cảnh sát song không tiết lộ thêm bất cứ chi tiết nào liên quan trong vòng một tháng tới. Người phát ngôn cảnh sát cho biết không ai kể cả con gái của Whitney có thể tới gần thi hài của nữ ca sĩ khi cảnh sát đang tiến hành xác minh. Cảnh sát không hề đề cập đến chi tiết nào liên quan đến việc nữ ca sĩ bị chết đuối, trong phổi có nước, hay bất cứ dấu hiệu nào của ma túy tại nơi ở của nữ ca sỹ. Người chồng cũ Bobby Brown đang tham gia một show ca nhạc ở Nashville vào thời điểm Whitney qua đời và cô con gái Bobbi Kristina phải tới bệnh viện. Nam ca sỹ đã quyết định bỏ buổi biểu diễn vào tối 12/2 để ở bên con gái vào thời điểm khó khăn này. Nguyên nhân cái chết của nữ ca sỹ nổi tiếng vẫn còn nhiều ẩn số. Trang mạng TMZ thì cho biết tối 9/2, Whitney đã có một trận bù khú và được cho là đã xô xát với nhân viên an ninh ở một quán bar trong khách sạn. Tối hôm sau (10/2), nữ ca sỹ tiếp tục say xỉn và cười nói với bạn bè ở quán bar trên./.
-----------------
