http://www.vietnamplus.vn/giai-grammy-54-vinh-danh-adele-va-whitney-houston/128851.vnp
-----------------
Giải Grammy 54: Vinh danh Adele, Whitney Houston
-----------------
Buổi lễ trao giải thưởng Grammy lần thứ 54 vừa kết thúc sáng nay (tối 12/2 theo giờ Mỹ) phủ một sắc màu trầm lắng hơn mọi năm khi làng nhạc thế giới vẫn chưa hết bàng hoàng về sự ra đi đột ngột của nữ danh ca Whitney Houston chỉ một ngày trước đó. Theo dự kiến, đáng ra diva hàng đầu một thời này đã có thể xuất hiện tại hàng ghế khán giả bên cạnh những cái tên lớn như Paul McCartney hay Bruce Springsteen... Sự ra đi của cô để lại nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ và một phần của buổi lễ được dành riêng để tri ân cho nữ ca sĩ bạc mệnh này, song cũng chính tại lễ trao giải Grammy năm nay, một diva mới của làng nhạc đã bừng sáng. Đó chính là Adele, nữ ca sĩ với chất giọng khàn mạnh mẽ, truyền cảm và đi vào lòng người nghe với những khúc tình ca da diết, cũng chính là tâm điểm của buổi lễ khi nhận được tổng cộng 6 giải Grammy, trong đó bao gồm cả những giải thưởng quan trọng nhất như “Bài hát của năm” cho ca khúc “Rolling in the deep” và “Album của năm” mang tên “21”. Đây là lần tái xuất biểu diễn đầu tiên của Adele kể từ tháng Mười năm ngoái, sau khi cô phát hiện ra mình có một vấn đề với dây thanh quản và phải ngừng mọi hoạt động biểu diễn, bao gồm cả một tour lưu diễn quanh nước Mỹ đã bán hết vé, để tập trung điều trị. [Kết quả chính thức của giải Grammy lần thứ 54] Trước lễ trao giải, Adele phát biểu rằng cô rất tiếc về quyết định trên song nếu không chữa trị tận gốc, cô có thể mất đi giọng hát mãi mãi. Những mối lo ngại về khả năng của Adele khi tái xuất sẽ không còn được như xưa đã hoàn toàn bị xua tan khi cô bước lên sân khấu để thể hiện ca khúc “Rolling in the Deep” – trái tim của album bạch kim “21” và nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ phía khán giả. Giọng ca đầy nội lực này sau đó là người chiến thắng giòn giã nhất khi “càn quét” mọi giải thưởng tại các hạng mục mà cô được đề cử, gồm Bài hát của năm, Ghi âm của năm và Video ngắn xuất sắc cho "Rolling In The Deep", Trình diễn Pop xuất sắc cho ca khúc trữ tình"Someone Like You", và giải Album của năm cùng Album Pop xuất sắc đều cho album "21". Khi lên bục nhận giải, Adele đã chia sẻ những cảm xúc của mình về tâm trạng khi viết ca khúc, đồng thời gửi lời cảm ơn tới những người hâm mộ luôn sát cánh và thông cảm với cô, các bác sĩ đã giữ nguyên chất giọng cho Adele và tới mẹ cô, người không thể có mặt tại lễ trao giải, một cách đầy tự hào khi phát biểu trong những giọt nước mắt hạnh phúc “Cô con gái của mẹ đã làm thật tốt phải không?” [Nữ hoàng nhạc soul Adele tìm lại giọng ca trời phú] 6 chiếc máy nghe đĩa vàng tại giải Grammy năm nay đã nâng tổng số giải thưởng danh giá này trong bộ sưu tập của Adele lên con số 8, khi cô từng giành giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất và Giọng ca nữ trình bày pop hay nhất với album đầu tay “19” trước đây. Được nhận thậm chí tới 7 đề cử, song rapper tai tiếng Kanye West đành chịu xếp sau Adele khi phải ra về chỉ với 4 giải thưởng, trong đó đáng chú ý là giải thưởng Album nhạc Rap hay nhất cho “My beautiful dark twisted fantasy” cùng giải “Màn trình diễn nhạc Rap” hay nhất với nam ca sĩ Jay-Z, tuy nhiên cả hai người đều không có mặt tại lễ trao giải. Trong lễ trao giải năm nay, nhóm nhạc rock Foo Fighters với nam ca sĩ chính Dave Grohl (từng là tay trống trong ban nhạc Nirvana) cũng gặt hái nhiều thành công với giải tổng cộng năm máy nghe đĩa vàng tại các hạng mục màn trình diễn Rock xuất sắc nhất với ca khúc “Walk”, Album nhạc Rock xuất sắc (Wasting Light), Ca khúc Rock hay nhất (bài hát Walk), Màn trình diễn hard rock hoặc metal hay nhất (bài hát White Limo), Video dài xuất sắc "Foo Fighters: Back and Forth". Trưởng nhóm Dave phát biểu một cách đầy tự hào rằng “Wasting Light” là một đĩa hát rất đặc biệt với nhóm nhạc, và nhóm nhạc đến từ xứ cờ hoa này cũng chỉ chịu thua mỗi Adele ở hạng mục “Album của năm”. Trong buổi lễ trao giải Grammy năm nay, được tổ chức tại Trung tâm nghệ thuật Staples tại Los Angeles, phần biểu diễn âm nhạc rất được chú trọng khi danh sách nghệ sĩ biểu diễn đều là những cái tên rất nổi tiếng và trải rộng về thể loại âm nhạc như Pop, Rock, Jazz cho tới những ca khúc dòng Soul... Mở đầu chương trình, nam rapper LL Cool J, MC chính thức của Grammy năm nay đã phát biểu về sự kiện đau buồn mới đây của Whitney Houston: "Biết nói thế nào vào ngày này đây? Không có cách nào để lẩn tránh sự thật. Gia đình chúng ta vừa mất đi một người thân, hãy nguyện cầu cho cô ấy, người phụ nữ mà chúng ta yêu mến, người chị, em gái của chúng ta, Whitney Houston.” Jennifer Hudson trình diễn lại nhạc phẩm bất hủ “I Will Always Love You” để tưởng nhớ Whitney Houston (Nguồn: AFP) Sau đó, cả khán phòng chìm đi trong hình ảnh Whitney biểu diễn tại lễ trao giải Grammy năm 1994 ca khúc thương hiệu của cô “I Will Always Love You”, từng đem về cho nữ diva này 2 Grammy năm đó. Kết thúc màn tưởng niệm trên là tiếng vỗ tay không ngớt khi toàn bộ những nghệ sĩ, người hâm mộ tham gia buổi lễ trao giải đều đứng lên để bày tỏ sự thương tiếc của mình trước một trong những giọng ca xuất sắc nhất mọi thời đại. Nhưng đó chưa phải là những hình ảnh cuối cùng về Whitney Houston trong buổi lễ, khi nữ ca sĩ, diễn viên Jennifer Hudson, người từng giành cả giải Grammy lẫn Oscar đã bước lên sân khấu để thể hiện lại bài hát bất hủ “I Will Always Love You” nhằm tri ân đàn chị xấu số. Cùng là những nghệ sĩ Mỹ gốc Phi, cũng như cách ăn mặc quý phái và mái tóc bồng bềnh, Jennifer Hudson không khỏi khiến người xem nhớ về đàn chị vừa qua đời. Và khi giọng hát của cô cất lên, toàn bộ khán phòng lại một lần nữa rộn vang những tiếng vỗ tay. Vào phần cuối của bài hát, nước mắt đã chảy vì xúc động trên gương mặt của Jennifer Hudson khi cô ngân cao đoạn điệp khúc và sửa lại lời thành : “Chúng tôi sẽ mãi mãi yêu chị”, khiến cho đây trở thành khoảnh khắc và màn trình diễn đáng nhớ nhất lễ trao giải Grammy năm nay. Ngoài ra, lễ trao giải Grammy năm nay còn đón chào sự góp mặt của những cái tên lớn nhất làng giải trí năm vừa qua. Nữ ca sĩ vừa li dị Katy Perry có màn trình diễn hai ca khúc “E.T” và đĩa đơn mới “Part of Me”, song vận rủi vẫn dường như tiếp tục đeo bám người đẹp này khi cô tiếp tục trắng tay dù được đề cử tới 2 giải. Chris Brown cũng đã dần quay trở lại các buổi lễ trao giải sau một thời gian gặp rắc rối do vụ hành hung bạn gái cũ Rihanna, bắt đầu bằng giải Album nhạc R&B của năm với album “F.A.M.E”. Trong khi đó, người tình cũ của anh là Rihanna cũng có màn trình diễn ấn tượng khi solo bản hit “We Found Love” của cô trước khi song ca cùng nhóm nhạc Coldplay trong bài hát “Princess of China” (bài hát tạo ra nghi án đạo ca khúc “Ra ngõ tụng kinh” của nhạc sĩ Trần Tiến gây xôn xao dư luận thời gian qua). Công chúa của làng nhạc đồng quê Taylor Swift đã có tổng cộng 6 giải Grammy trong tủ kính sau buổi tối vừa qua, khi nhận giải Trình diễn nhạc Country xuất sắc và Bài hát Country xuất sắc cho ca khúc “Mean.” Tuy nhiên, cô đã để vuột giải quan trọng là “Album nhạc country” xuất sắc nhất về tay nhóm nhạc Lady Antebellum với album “Own the night”. Nhóm nhạc đồng quê này chính là tâm điểm của lễ trao giải năm ngoái khi ca khúc “Need You Now” của họ đã nhận được hai giải cho Bài hát và Ghi âm của năm. Một nhóm nhạc khác cũng có những thành công nhất định là nhóm nhạc folk Bon Iver, khi họ giành giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất bất chấp rằng nhóm nhạc này đã thành lập từ năm 2007 và mới chỉ nổi lên nhờ album "Bon Iver, Bon Iver" phát hành năm 2011, đem lại cho nhóm 4 đề cử Grammy 2012. Cùng được đề cử 3 giải Grammy như nhau song cả Bruno Mars lẫn Lady Gaga đều phải ra về mà không có giải thưởng nào. Tuy nhiên, nếu như Bruno Mars còn kịp biểu diễn ca khúc “Runaway Baby” trên sân khấu thì Lady Gaga thậm chí còn không hề có tiết mục nào, và trang phục mạng lưới che kín mặt, tay cầm quyền trượng cũng không gây ấn tượng mạnh như phong cách lập dị thường thấy của cô. Người biểu diễn kết thúc lễ trao giải Grammy đáng nhớ năm nay là cựu thành viên huyền thoại của The Beatles, Paul McCartney bằng ca khúc “The End”, chấm dứt buổi lễ kéo dài gần 3 tiếng rưỡi. Grammy Awards là lễ trao giải thưởng âm nhạc thường niên Mỹ được tổ chức lần đầu năm 1959 nhằm tôn vinh những cá nhân có thành tựu xuất sắc trong âm nhạc, và thường được coi là thước đo về vinh quang trong giới showbiz thế giới./.   Xem Jennifer Hudson hát "I Will Always Love You" tưởng nhớ đàn chị Whitney Houston:
-----------------
