http://www.vietnamplus.vn/viec-kham-nghiem-vu-whitney-dot-tu-duoc-bao-mat/128817.vnp
-----------------
Chưa loại trừ khả năng Whitney Houston tự sát
-----------------
AFP dẫn lời văn phòng pháp y hạt Los Angeles cho biết nhà chức trách Mỹ đã quyết định bảo mật các kết quả khám nghiệm hiện trường trong vụ đột tử của huyền thoại nhạc pop Whitney Houston, với tiết lộ duy nhất là họ không phát hiện thấy “bất cứ dấu hiệu phạm tội hình sự nào” trong cái chết của nữ ca sỹ này. “Tới thời điểm này, không có dấu hiệu gì cho thấy có tội ác ở đây,” Ed Winter, trợ lý chánh văn phòng pháp y hạt Los Angeles, nói với các phóng viên. Khi được hỏi về những tin tức cho biết Houston giữ một số chai thuốc ma túy có kê đơn trong phòng, Winter nói: “Tôi sẽ không bình luận gì về thuốc men hay các toa thuốc mà chúng tôi thu được. Như tôi đã đề cập, đây là một vụ được bảo mật." Ông giải thích tình trạng bảo mật được áp dụng trong những vụ tử vong gây nhiều chú ý như của biểu tượng nhạc pop Michael Jackson hay nữ diễn viên Brittany Murphy. Winter cũng thông báo sẽ mất từ sáu tới tám tuần để có thể công khai các kết quả xét nghiệm với dư luận. Khi được hỏi khả năng tự sát có được tính đến hay không, Winter nói: “Chúng tôi sẽ xem xét tất cả các khía cạnh của vụ việc và hy vọng vào thứ Tư hoặc thứ Năm tới có thể đưa ra thêm thông tin”./.
-----------------
