http://www.vietnamplus.vn/truc-tiep-le-trao-giai-grammy-tuong-nho-whitney/128810.vnp
-----------------
Trực tiếp lễ trao giải Grammy: Diva Adele thắng lớn
-----------------
Giải Grammy lần thứ 54, giải thưởng âm nhạc danh giá nhất thế giới do Viện Hàn lâm Nghệ thuật Ghi âm Mỹ trao tặng, vừa được khai mạc cách đây ít phút tại Los Angeles. Buổi lễ bắt đầu bằng lễ tôn vinh thần tượng âm nhạc Whitney Houston, người vừa bất ngờ qua đời vào ngày 11/2, tức chỉ một ngày trước lễ trao giải mà cô đã từng 6 lần được vinh danh, trong đó có các giải thưởng cao quý nhất là Ghi âm của năm và Album của năm. Người dẫn chương trình LL Cool J bắt đầu buổi lễ bằng phát biểu: "Biết nói thế nào vào ngày này đây? Không có cách nào để lẩn tránh sự thật. Gia đình chúng ta vừa mất đi một người thân, hãy nguyện cầu cho cô ấy, người phụ nữ mà chúng ta yêu mến, người chị, em gái của chúng ta, Whitney Houston..." Sau đó, LL Cool J giới thiệu một đoạn clip ghi lại khoảnh khắc Whitney Houston trình bày bản I Will Always Love You ở lễ trao giải Grammy 1994. “Whitney, chúng tôi sẽ vinh danh cô theo cái cách tốt nhất mà chúng tôi nghĩ tới, với bài hát này", LL nói. Sau đó, buổi lễ trao giải được tiếp tục bằng các màn trình diễn của Bruno Mars (bài Runaway Baby) và Bnonnie Raitt cùng Alicia Keys (A Sunday Kind of Love). 8:23: Giải thưởng đầu tiên đã được trao. Adele giành giải Màn trình diễn nhạc pop solo xuất sắc nhất cho bản tình ca “Someone Like You”. “Cuộc đời tôi đã thay đổi hoàn toàn khi tôi viết ca khúc này – tôi đã cảm nhận được nó từ trước khi có bất cứ ai khác được nghe,” cô phát biểu khi lên nhận giải. 8:35: Hai rapper Jay-Z và Kanye West giành giải màn trình diễn nhạc rap xuất sắc nhất, song cả hai đều không có mặt tại lễ trao giải. 9:12 : Nhóm nhạc rock Foo Fighters nhận giải thưởng thứ năm của họ trong lễ trao giải Grammy tại hạng mục màn trình diễn Rock xuất sắc nhất với ca khúc “Walk”. Trước đó, nhóm nhạc này đã kịp càn quét các giải thưởng bao gồm Album nhạc Rock xuất sắc (Wasting Light), Ca khúc Rock hay nhất (bài hát Walk), Màn trình diễn hard rock hoặc metal hay nhất (bài hát White Limo), Video dài xuất sắc "Foo Fighters: Back and Forth". Trưởng nhóm Dave Grohl phát biểu một cách đầy tự hào: “Đây là một đĩa hát vô cùng đặc biệt với nhóm nhạc của chúng tôi.” 9:36: Chris Brown tái xuất tại các lễ trao giải sau khi vắng bóng một thời gian bởi scandal hành hung bạn gái cũ Rihanna. Anh đã nhận giải album nhạc R&B của năm với F.A.M.E. “Tôi xin cảm ơn giải Grammy đã cho tôi cơ hội được đứng lên sân khấu và làm những gì tôi muốn.” anh phát biểu. 9:51: Adele giành giải thưởng quan trọng nhất là Ca khúc của năm cho ca khúc "Rolling in the deep," đây cũng là giải Grammy thứ hai của Adele tại lễ trao giải năm nay. Adele nhận giải Ca khúc của năm (Nguồn: Reuters) 9:57: Giải thưởng album nhạc đồng quê xuất sắc nhất thuộc về nhóm nhạc Lady Antebellum khi họ vượt mặt Taylor Swift để giành giải cho album “Own the Night”. 10:33: Nhóm nhạc folk Bon Iver giành giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất bất chấp rằng nhóm nhạc này đã thành lập từ năm 2007 và mới chỉ nổi lên nhờ album "Bon Iver, Bon Iver" phát hành năm 2011, đem lại cho nhóm 4 đề cử Grammy 2012. 11:10:  Adele tiếp tập thêm vào bộ sưu tập giải thưởng Grammy danh giá một giải thưởng quan trọng khác: Ghi âm của năm. Khi lên bục phát biểu, cô đã cảm ơn các nhà phát sóng radio. 11:17: Adele giành giải thưởng quan trọng cuối cùng và là thứ sáu của cô trong đêm, với album của năm cho “21” Các đề cử của Grammy lần thứ 54: Record Of The Year (Ghi âm của năm) - "Rolling In The Deep" - Adele - "Holocene" - Bon Iver -"Grenade" - Bruno Mars - "The Cave" - Mumford & Sons - "Firework" - Katy Perry Album Of The Year (Album của năm): - "21" - Adele - "Wasting Light" - Foo Fighters - "Born This Way" - Lady Gaga - "Doo-Wops & Hooligans" - Bruno Mars - "Loud" - Rihanna Song Of The Year (Ca khúc của năm): - "All Of The Lights" - Kanye West - "The Cave" - Mumford & Sons - "Grenade" - Bruno Mars - "Holocene" - Bon Iver - "Rolling In The Deep" - Adele Best New Artist (Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất): - The Band Perry - Bon Iver - J. Cole - Nicki Minaj - Skrillex Best Pop Solo Performance (Trình diễn Pop solo xuất sắc nhất): - "Someone Like You" - Adele - "You And I" - Lady Gaga - "Grenade" - Bruno Mars - "Firework" - Katy Perry - "Fuckin' Perfect" - Pink Best Pop Duo/Group Performance (Trình diễn Pop đôi/nhóm xuất sắc nhất): - "Body And Soul" - Tony Bennett & Amy Winehouse - "Dearest" - The Black Keys - "Paradise" - Coldplay - "Pumped Up Kicks" - Foster The People - "Moves Like Jagger" - Maroon 5 & Christina Aguilera Best Pop Vocal Album (Album Pop xuất sắc nhất) - "21" - Adele - "The Lady Killer" - Cee Lo Green - "Born This Way" - Lady Gaga - "Doo-Wops & Hooligans" - Bruno Mars - "Loud" - Rihanna
-----------------
