http://www.vietnamplus.vn/con-gai-whitney-houston-phai-nhap-vien-vi-qua-soc/128797.vnp
-----------------
Con gái Whitney Houston phải nhập viện vì quá sốc
-----------------
Theo AFP, con gái của Whitney Houston là Bobbi Kristina đã phải nhập viện ngày 12/2 do bị sốc quá nặng khi nghe tin mẹ qua đời. Sở cảnh sát Los Angeles cho hay, cô gái 18 tuổi này đã được đưa từ khách sạn Beverly Hilton, nơi mẹ cô trút hơi thở cuối cùng, vào cấp cứu tại bệnh viện Cedars Sinai ở Beverly Hills, song không cho biết chi tiết về bệnh tình của Kristina mà chỉ nói cô “có một chút căng thẳng.” Bobbi Kristina là kết quả của cuộc hôn nhân sóng gió kéo dài 15 năm giữa Whitney với ca sĩ dòng R&B Bobby Brown. Trang tin chuyên về các ngôi sao TMZ cho hay, cảnh sát đã tìm được nhiều loại thuốc khác nhau trong phòng khách sạn nơi phát hiện Whitney đã chết, đồng thời dẫn lời một số thành viên trong gia đình rằng diva này đã phải thường xuyên sử dụng thuốc an thần Xanax để điều trị tâm lý. Gia đình Whitney cũng đã phá vỡ sự im lặng và gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ và bạn bè vì đã gửi lời chia buồn đến tang quyến. “Đây là một tấn bi kịch không thể tưởng tượng nổi, chúng tôi đã mất cô ấy trong một hoàn cảnh hết sức khủng khiếp,” thông cáo có đoạn. Theo AFP, không lâu trước khi qua đời thì Whitney có nói chuyện với mẹ mình là nữ ca sĩ dòng nhạc gospel Cissy Houston. Trong khi đó, chồng cũ của Whitney là Bobby Brown thì nói trên CNN rằng anh “quá đau buồn khi nghe tin Whitney qua đời” và kêu gọi mọi người hãy tôn trọng sự riêng tư của gia đình, đặc biệt là của con gái Bobbi Kristina. Sau đó, nam ca sĩ này vẫn tham dự buổi trình diễn ở Mississippi. Với đôi mắt đẫm lệ, Brown đã hô vang “Whitney, anh yêu em" rồi gửi nụ hôn gió, tờ Us cho hay./.
-----------------
