http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-phap-mo-man-du-an-giao-huong-o-ha-noi/128788.vnp
-----------------
Nghệ sỹ Pháp mở màn dự án giao hưởng ở Hà Nội
-----------------
Theo thông tin từ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam (VNSO), sau thành công của các dự án âm nhạc lớn Mahler Cycle, Beethoven Cycle, Mozart Cycle, năm 2012, VNSO tiếp tục dự án biểu diễn toàn bộ các tác phẩm giao hưởng nổi tiếng của nhà soạn nhạc vĩ đại người Đức Johannes Brahms. Mỗi chương trình sẽ mang tới cho công chúng một bản giao hưởng và một concerto, với sự tham gia biểu diễn của các nghệ sĩ độc tấu hàng đầu thế giới với Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Chương trình đầu tiên sẽ diễn ra tối 15-16/2 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, với sự tham dự của nghệ sỹ piano danh tiếng người Pháp Michel Bourdoncle. Nghệ sỹ này sẽ giới thiệu đến công chúng 2 tác phẩm của Brahms là Bản giao hưởng số 1 với hơn mười năm nghiền ngẫm và hoàn thiện của tác giả; bản Concerto cho đàn piano số 1, cung Rê thứ. Nghệ sỹ Michel Bourdoncle sinh năm 1960 tại Marseille, ông đã theo học piano tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Paris. Năm 1986, Michel Bourdoncle được chính phủ Pháp trao học bổng học tập tại Học viện Tchaikovski và nhận giải thưởng trong cuộc thi Liszt tại Utrecht. Kể từ đó cho đến nay, Michel đảm nhiệm nhiều vai trò: nghệ sỹ piano hòa nhạc, giảng viên âm nhạc tại một số trường. Ông là người sáng lập festival quốc tế dành cho các nghệ sỹ piano “Les Nuits Pianistiques” diễn ra hàng năm ở nước Pháp và nhiều nước khác như Đức, Anh, Italy…Michel Bourdoncle đã biểu diễn ở nhiều nước trên thế giới với các dàn nhạc danh tiếng. Ông cũng thường được mời làm giám khảo tại các cuộc thi trong các học viện Quốc gia và nhiều cuộc thi quốc tế. Năm 2010, Michel Bourdoncle đã đến Việt Nam làm giám khảo cuộc thi Piano quốc tế Hà Nội. Johannes Brahms (1833-1897) là nhà soạn nhạc, nghệ sỹ dương cầm người Đức, một trong số các nhạc sĩ tiêu biểu của giai đoạn âm nhạc lãng mạn. Là nghệ sỹ piano bậc thầy, ông đã công diễn nhiều tác phẩm của mình, hợp tác với nhiều nghệ sỹ biểu diễn hàng đầu thế giới. Brahms viết các tác phẩm cho piano, nhạc thính phòng, thanh nhạc và hợp xướng. Vị thế của Johannes Brahms trong làng các nhà soạn nhạc cổ điển được minh chứng bằng sự góp mặt trong bộ ba "Ba B" gồm Bach, Beethoven và Brahms. Bản giao hưởng số 1 Giọng Đô thứ, Op. 68, gồm 4 chương của Brahms được bắt đầu phác thảo từ năm 1854 và phải đến 1876 tác phẩm này mới ra mắt công chúng. Bản Piano Concerto Số 1 Cung Rê thứ, Op. 15 là tác phẩm viết cho piano và dàn nhạc gồm 3 chương được Johannes Brahms viết năm 1853./.
-----------------
