http://www.vietnamplus.vn/nuc-no-tren-san-khau/128755.vnp
-----------------
Chồng cũ của Whitney Houston nức nở trên sân khấu
-----------------
Vào thời điểm cả thế giới cùng thương tiếc diva nổi tiếng Whitney Houston, chồng cũ của cô là nam ca sỹ R&B Bobby Brown lại có buổi biểu diễn tại Mississippi cùng với nhóm nhạc nổi tiếng New Edition của anh. Ngay sau khi nhận được hung tin, Brown đã từ chối tham gia vào ca khúc mở màn với ban nhạc. Tuy nhiên, sau khi lấy lại bình tĩnh, người chồng vũ phu một thời của Houston đã bước ra sân khấu để thể hiện ca khúc thứ hai là “Hit Me Off,” trong sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả. [Whitney Houston: Cuộc đời và sự nghiệp huyền thoại] Tới cuối một bài hát, Brown đã bất ngờ hét lên “Anh yêu em, Whitney!” và gửi một nụ hôn gió lên bầu trời, trong khi khuôn mặt đẫm nước mắt. Sau đó, trong lúc trình bày bản ballad “Tenderoni,” nam ca sỹ R&B này đã thổn thức tới nỗi không thể hát tiếp. Và anh đã phải đề nghị khán giả hát cùng mình cho tới hết ca khúc. Brown và Houston cưới nhau năm 1992 và cùng chung sống tới năm 2007. Dù từng bị chồng “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” tới bầm dập, song diva của “I will always love you” vẫn chia sẻ với Nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey hồi năm 2009 rằng: “Tôi yêu anh ấy lắm. Brown giống như cơn nghiện của tôi vậy. Tôi chẳng thể làm được gì nếu thiếu Brown.” Cho tới giờ, nguyên nhân dẫn tới sự ra đi của nữ nghệ sỹ tài hoa bạc mệnh vẫn còn là ẩn số./.
-----------------
