http://www.vietnamplus.vn/adele-tim-lai-giong-ca/128735.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc soul Adele tìm lại giọng ca trời phú
-----------------
Nữ ca sĩ dòng nhạc soul Adele, người trở nên nổi tiếng toàn cầu với album “21”, sẽ có lần trở lại trình diễn trực tiếp tại buổi lễ trao giải Grammy diễn ra vào Chủ nhật sau ca phẫu thuật cổ họng từng đe dọa tới sự nghiệp của cô. Dù không thể hoạt động ca hát được kể từ tháng Mười năm ngoái, Adele vẫn nhận được nhiều lời khen ngợi và sẽ chứng tỏ rằng giọng hát mình đã bình thường trước nhiều lời đồn tỏ ra lo ngại trước buổi lễ tại Los Angeles, nơi cô nhận được sáu đề cử Grammy. Chất giọng khàn đặc trưng, những giai điệu truyền thống cùng cảm xúc được dồn vào bài hát đã giúp nữ ca sĩ 23 tuổi đến từ London bán được hơn 12 triệu bản album “21” trên toàn cầu kể từ khi nó được phát hành tháng Một năm 2011. Trong số những cái tên được đề cử Grammy, Adele chỉ chịu đứng sau Kanye West, người có bảy đề cử tại lễ trao giải lớn nhất của làng nhạc Mỹ. Sau một ca phẫu thuật cổ họng khiến cô không nói được trong nhiều tháng liền, Adele, với mái tóc phồng quen thuộc, một hình tượng đầy tự do, rộng rãi với người hâm mộ cùng tiếng cười khàn, đang rất hào hứng đê trở lại. Adele cho biết: “Thật là một vinh dự khi được trình diễn trong một sự kiện lớn như thế này. Đây sẽ là lần đầu tiên trình diễn của tôi trong nhiều tháng nên sẽ tôi rất hào hứng và dĩ nhiên cũng có chút lo lắng, song đây là một cách trở lại thật tuyệt." [Adele giành tới 6 đề cử giải Grammy năm 2012] Bốn tháng trước, nữ ca sĩ-nhạc sĩ này đã tuyên bố rằng “tim cô tan nát” khi phải hủy bỏ chương trình lưu diễn khắp nước Mỹ đã bán hết vé của cô do một vết u vòm họng ảnh hưởng tới chất giọng của cô. “Ca hát là cuộc đời của tôi theo đúng nghĩa đen. Đó là sở thích, tình yêu, sự tự do và giờ đây là công việc của tôi. Tôi hoàn toàn không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc phải nghỉ ngơi để hồi phục hoàn toàn, nếu không muốn làm hỏng giọng của mình mãi mãi” cô ca sỹ người Anh cho biết thêm. Bất chấp chất giọng và những bài hát đầy truyền cảm của mình, may mắn vẫn đóng vai trò quan trọng giúp cô trở nên nổi tiếng. Cuối năm 2008 cô đã trình diễn trên show truyền hình Mỹ “Saturday Night Live” cũng có sự góp mặt của nữ thống đốc Alaska là Sarah Palin. Chính sự xuất hiện của Palin đã khiến chương trình nhận được nhiều lượt xem nhất trong 14 năm trở lại và hiệu ứng này lập tức giúp doanh thu album đầu tay “19” của Adele tăng vọt. “Album khi đó đang đứng thứ 14 trên iTunes,” người quản lí của cô, Jonathan Dickins, trả lời hãng BBC, “sáng hôm sau tôi tỉnh dậy vào 6 giờ để lên một chuyến bay về London. Khi ấy album đột nhiên lên thứ tám. Tôi đáp máy bay và trở về nhà, khi ấy album đã đứng vị trí số một. Điều đó thật sự vô cùng vĩ đại.” Adele đã nhận giải nghệ sĩ mới xuất sắc nhất và giọng ca nữ nhạc pop hay nhất trong lễ trao giải Grammy năm 2009. Giờ đây cô là nghệ sĩ còn sống đầu tiên kể từ thời The Beatles trong năm 1964 có được 2 đĩa đơn và 2 album cùng nằm trong top 5 trên bảng xếp hạng đĩa đơn và album tại Anh. Những người không có thói quen mua đĩa nhạc giờ đây đang mua đĩa của cô, theo như tờ The Guardian tiết lộ, trong đó bao gồm những đĩa đơn ăn khách “Someone Like You", "Rolling in the Deep" và "Set Fire to the Rain." “21” đứng đầu bảng xếp hạng các album bán chạy nhất tại Anh, bảng Billboard 200 của Mỹ, cùng nhiều nước khác bao gồm Canada, Australia, Pháp, Đức và Hà Lan. Bất chấp những thành công của mình, Adele vẫn không bị những thứ phù hoa ảnh hưởng và vẫn giữ được những phẩm chất cũ của mình. Cô cũng không ngần ngại khi phải đối đầu với những rắc rối xoay quanh cân nặng của mình, sau khi nhà thiết kế thời trang Karl Lagerfield từng nhận xét rằng cô “hơi béo một chút.” Nữ ca sĩ người Anh đã đáp lại trong một buổi phỏng vấn truyền hình Mỹ phát vào cuối tuần này, khi cho rằng cô không muốn đi theo hình tượng của ngành giải trí về ngoại hình của một diva âm nhạc. Trong cuộc trò chuyện với kênh CBS, Adele cho hay: "Tôi chưa bao giờ nhìn vào một tấm bìa tạp chí, video ca nhạc và nghĩ 'mình phải trông như thế để thành công.' Tôi không muốn làm một Minnie gầy gò... Tôi không muốn mọi người nhầm lẫn về bản thân tôi. Tôi yêu việc viết những ca khúc. Tôi không cố gắng để theo dòng pop hay jazz. Tôi không cố gắng để trở thành cái gì cả. Tôi chỉ đơn thuần viết những bản tình ca và ai cũng thích tình ca cả.” Sinh ra với tên đầy đủ là Adele Adkins và được nuôi lớn bởi một bà mẹ độc thân tại vùng Bắc London, quận Tottenham, cô đã theo học trường BRIT tại Croydon, nơi từng nuôi dưỡng những ngôi sao như Amy Winehouse, Leona Lewis và Katie Melua. Bất chấp sự tương đồng trong tập luyện và giọng ca đầy chất soul, cô đã không đi theo con đường lẫm lỗi với rượu và thuốc phiện đã từng khiến Amy Winehouse phải đánh đổi bằng cả mạng sống: “Tôi thích trở về nhà và để người bạn thân nhất cười vào mặt mình hơn là đến một buổi tiệc tràn đầy các ngôi sao, vai kề vai với những người biết tôi nhưng tôi không biết họ. Tôi phải đứng đến hàng cuối tầm chữ Z mất trong những vụ tiệc tùng như vậy,” cô trả lời tờ tạp chí âm nhạc Billboard của Mỹ vào tháng Mười Hai. Paul Rees, tổng biên tập của tờ tạp chí âm nhạc Anh Q, nói rằng: “Thật tuyệt khi được chứng kiến một nghệ sĩ có góc nhìn như một người bình thường. Đây là một điều thật mới lạ. Sự nguy hiểm khi bạn nổi tiếng cỡ này là rất rõ ràng. Trong thời đại bây giờ, sự sa ngã xảy ra rất nhanh. Tôi nghi ngờ rằng một thời gian nữa, doanh số bán đĩa sẽ không được như bây giờ. Nhưng tôi tin rằng Adele sẽ có một sự nghiệp vững chắc, bởi cô ấy đủ khả năng làm điều đó”./.
-----------------
