http://www.vietnamplus.vn/nhung-hinh-anh-cuoi-truoc-khi-whitney-houston-qua-doi/128734.vnp
-----------------
Hình ảnh cuối trước khi Whitney Houston qua đời
-----------------
Một trong những diva vĩ đại nhất của làng giải trí thế giới, Whitney Houston, qua đời đúng lúc giới âm nhạc đang tề tựu ở Los Angeles để chuẩn bị cho lễ trao giải Grammy, nơi từng 6 lần tôn vinh nữ ca sĩ 48 tuổi. Theo cảnh sát Los Angeles, Whitney được một thành viên trong êkíp của mình phát hiện qua đời lúc 15 giờ 55 phút ngày thứ Bảy 11/2 (theo giờ Mỹ) trong phòng tại khách sạn Beverly Hills. Khách sạn Beverly Hills chính là nơi mà theo kế hoạch, Whitney sẽ tham dự buổi trình diễn truyền thống trước lễ trao giải Grammy do nhà sản xuất Clive Davis, người đã phát hiện ra tài năng của Whitney chủ trì, chủ trì. Điều đáng nói là vào đêm trước khi qua đời, Whitney vẫn còn tham dự một buổi trình diễn khác tại nhà hát True Hollywood trong đêm nhạc của Kelly Price và những người bạn. Tại buổi trình diễn này, như một định mệnh, nữ danh ca dòng nhạc pop-gospel đã trình bày ca khúc "Yes, Jesus Loves Me." Phải chăng, đó là một điềm báo cho cái kết đầy bi kịch của Whitney? Người phát ngôn của cảnh sát Los Angeles cho biết, cơ quan điều tra không phát hiện có dấu hiệu hình sự quanh cái chết bí ẩn của Whitney. Cảnh sát cũng cho hay, 4 tiếng sau khi trút hơi thở cuối cùng, xác của cô vẫn chưa được đưa khỏi khách sạn Beverly Hills. Tuy nhiên, báo chí Mỹ cho hay nhiều khả năng cái chết của Whitney liên quan đến matúy, bởi trong quá khứ thì diva này từng phải vào trại cai nghiện. Theo AP, năm 2001, công chúng Mỹ cũng từng rộ lên tin đồn về việc Whitney có thể qua đời khi cô xuất hiện trong một đêm nhạc của Michael Jackson với bộ dạng vô cùng tiều tụy. Giờ thì cả ông Vua và bà Hoàng nhạc pop đều đã tụ họp trên thiên đàng. Video buổi biểu diễn cuối cùng của Whitney Houston:
-----------------
