http://www.vietnamplus.vn/nhin-lai-su-nghiep-cua-whitney-houston-qua-anh/128729.vnp
-----------------
Nhìn lại sự nghiệp của Whitney Houston qua ảnh
-----------------
Sự ra đi đột ngột Whitney Houston đã khiến những người yêu nhạc thực sự bàng hoàng, sửng sốt. Whitney Houston là một trong nữ ca sĩ thành công và có ảnh hưởng nhất mọi thời đại, được đánh giá là nữ ca sĩ bán được nhiều đĩa thứ tư trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ. Bản nhạc trong bộ phim "Vệ sỹ" đã trở thành album nhạc phim bán chạy nhất mọi thời đại: hiện tại doanh số bán ra là 37 triệu bản trên toàn thế giới trong đó có 17 triệu bản tính riêng tại Mỹ. Album giành giải "Album của năm" và "Ghi âm của năm" tại giải thưởng Grammy. Nhạc phẩm thành công nhất trong album là "I Will Always Love You", đạt vị trí quán quân tại Mỹ trong 14 tuần liên tiếp (một kỷ lục tại Mỹ lúc bấy giờ) và tại Anh trong 10 tuần thực sự được công chúng yêu nhạc toàn thế giới đánh giá là một trong những bản tình ca bất diệt. Cùng nhìn lại những bức đã đánh dấu sự thành công trong sự nghiệp ca hát của Whitney: Xem toàn bộ ảnh tại đây
-----------------
