http://www.vietnamplus.vn/cac-ngoi-sao-lon-tuong-nho-whitney-tren-twitter/128723.vnp
-----------------
Các ngôi sao lớn tưởng nhớ Whitney trên Twitter
-----------------
Ngay sau khi trang tin AP thông báo về sự ra đi đột ngột của diva làng nhạc thế giới Whitney Houston, cả giới nghệ sỹ cũng như người hâm mộ trên khắp hành tinh đều rúng động và tiếc nuối. Nhiều nghệ sỹ tên tuổi đã chọn tiểu blog Twitter làm nơi chia sẻ nỗi buồn và tưởng nhớ về tài năng âm nhạc xuất chúng này. Mời độc giả của Vietnam+ cùng điểm qua một số tâm sự của các ngôi sao trên Twitter: Christina Aguilera: “Chúng ta vừa mất đi một huyền thoại. Xin gửi những lời cầu nguyện tốt đẹp tới gia đình của Whitney. Mọi người sẽ mãi nhớ về chị.” “Đối tác” song ca ăn ý Mariah Carey: “Mọi người sẽ không bao giờ quên Whitney Houston, một trong những giọng ca vĩ đại nhất trên thế giới.” Tài khoản Twitter Music: “Cùng nhìn lại những thành tích của Houston: 2 giải thưởng Emmy, 6 giải thưởng Grammy, 30 giải thưởng Billboard, 22 giải thưởng âm nhạc Mỹ. Hãy cùng tưởng nhớ cô ấy tại địa chỉ youtu.be/tYFHAvULvJo” Rob Lowe: “Whitney Houston đã ra đi. Giọng ca của cuộc sống đã không còn nữa. Thật buồn.” [Nghe lại các ca khúc bất hủ của Whitney Houston] La Toya Jackson: “Tôi không thể tin được sự thật là Whitney Houston đã mất. Xin gửi những lời chân thành từ trái tim tới cha mẹ, con gái và những người thân của cô.” Kelly Osbourne: “Tôi tin là Houston đang yên nghỉ ở nơi thanh thản. Tôi rất tự hào vì được biết Houston. Xin tưởng nhớ chị!” Cầu thủ bóng đá Wany Rooney: "Tôi lớn lên với các ca khúc của Whitney Houston. Vĩnh biệt một giọng ca lớn." Độc giả có thể nghe lại những ca khúc hay nhất làm nên tên tuổi của Whitney Houston qua album “Whitney - The Greatest Hits” phát hành hồi năm 2000 (gồm 2 CD). Nếu nghe trực tuyến, độc giả có thể truy cập vào địa chỉ: http://open.spotify.com/album/4bXTYQ8nVBYO4k3C3TOVri (dịch vụ nhạc Spotify, cần cài đặt ứng dụng từ đường link trước khi nghe Ngoài ra, người dùng iPhone, iPad hay iPod touch có thể thưởng thức “Whitney - The Greatest Hits” trên gian hàng trực tuyến iTunes, tại: http://itunes.apple.com/us/album/whitney-the-greatest-hits/id251101179./.
-----------------
