http://www.vietnamplus.vn/nghe-lai-whitney-houston/128712.vnp
-----------------
Nghe lại các ca khúc bất hủ của Whitney Houston
-----------------
Sự ra đi đột ngột Whitney Houston đã khiến những người yêu nhạc thực sự bàng hoàng, sửng sốt. Tất cả đều tiếc nuối vì thế giới đã mất đi một diva nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng lớn tới nền âm nhạc thế giới. [Nữ danh ca Whitney Houston đột tử ở tuổi 48] Whitney Houston là một trong nữ ca sĩ thành công và có ảnh hưởng nhất mọi thời đại, được đánh giá là nữ ca sĩ bán được nhiều đĩa thứ tư trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ, chỉ sau Barbra Streisand, Madonna và Mariah Carey. Nhạc phẩm thành công nhất trong bộ phim "Vệ sỹ" là "I Will Always Love You" đã giúp cô gặt hái vô số thành công. Tuy nhiên, sự nghiệp của cô không phải lúc nào cũng là màu hồng. Những rắc rối liên quan đến ma túy đã khiến danh tiếng của cô ca sỹ da màu này bị tổn hại nghiêm trọng. Ngay trước khi cô cho ra mắt Whitney: The Greatest Hits hồi tháng 4 năm 2000, đội an ninh tại sân bay Hawaii đã phát hiện ra chất gây nghiện trong hành lý của Houston và Bobby Brown nhưng họ đã lên máy bay và bay mất trước khi cảnh sát kịp bắt giữ. Sau đó khoảng vài tháng, Houston xuất hiện trước báo giới bàn luận về thuốc phiện và các chất gây nghiện nhưng cô bác bỏ hoàn toàn việc sử dụng cocaine. Thế nhưng đến tháng 3 năm 2004, cô đã không thể giữ được bí mật khi buộc phải nhập trung tâm cai nghiện. Cùng nhìn lại sự nghiệp của Whitney Houston qua những bài hát nổi tiếng:
-----------------
