http://www.vietnamplus.vn/hoang-rob-ra-mat-concept-album-va-liveconcert-hung-dong/418337.vnp
-----------------
Hoàng Rob ra mắt concept album và liveconcert “Hừng đông”
-----------------
Hoàng Rob. (Ảnh: LEO) Sau dự án “Tự nguyện” với chuỗi những MV trên khắp danh lam thắng cảnh Việt Nam, Hoàng Rob tiếp tục ra mắt concept âm nhạc mang tên “Hừng đông” gồm album và liveconcert cùng tên vào ngày 18/12 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Ấp ủ trong hai năm, “Hừng đông” tiếp tục được xem là thử nghiệm về đường hướng violinist đương đại, với dòng nhạc đa dạng, không phải cổ điển bác học thường thấy, mà có sự kết hợp World Music, Pop… Album “Hùng đông” gồm 10 ca khúc được nhạc sỹ Khắc Hưng viết mới và dành riêng cho tiếng đàn violin của Hoàng Rob. Tinh thần chủ đạo của “Hừng đông” là thanh âm về thành thị, là góc nhìn của một chàng trai, cụ thể là Hoàng Rob trước rất nhiều những chuyển động diễn ra trong cuộc sống hàng ngày, vừa là thế giới quan gần gũi, dễ cảm nhận, nhưng cũng gửi gắm những thông điệp đa tầng về cuộc sống. Thể loại chính được sử dụng trong album là world music, pop, thậm chí có hơi hướng “remix EDM” ở một số ca khúc. Đặc biệt, để tăng sự tương tác với tiếng violin của Hoàng Rob thì album ​ có sự góp giọng của diva Trần Thu Hà trong ca khúc “Mây bay cuối trời” và ca nương Kiều Anh với “Con chim sâu.” Những ca khúc trong album “Hừng đông” được xếp đặt tự nhiên, nằm trong những câu chuyện, những hiện tượng, hoàn cảnh gần gũi trong cuộc sống, được quan sát, khắc họa qua thế giới quan của chủ thể. Hoàng Rob chia sẻ, suốt hai năm anh và Khắc Hưng đã mất không ít thời gian để trò chuyện, trao đổi, để Hưng có thể hiểu câu chuyện, tâm tư mà Hoàng muốn gửi gắm, đồng thời hiện thực hóa được những gì họ đã chia sẻ với nhau bằng âm nhạc. Tinh thần của 'Hừng đông' chính là thanh âm của thành thị trong nhân sinh quan của người trẻ. (Ảnh: LEO) Về live concert “Hừng đông,” được diễn ra vào 20 giờ ngày 18/12 tại Nhà Hát Lớn Hà Nội, do đạo diễn Cao Trung Hiếu dàn dựng. Ngoài một số khách mời ca sỹ như Thu Phương, Hoàng Quyên, Kiều Anh ứng tác với tiếng violin, thì Hoàng Rob sẽ còn đối thoại với tiếng đàn nhị của nghệ sỹ Trần Văn Sâm và nghệ sỹ múa Linh Nga. Đạo diễn Cao Trung Hiếu cho rằng, lần đầu tiên dàn dựng một live concert dành cho nghệ sỹ violin độc lập đầu tiên ở Việt Nam, quả là thử thách cho anh. Vị đạo diễn cũng bày tỏ sự hứng khởi bởi theo anh, cái hay của một concert violin chính là tính biểu tượng của ngôn ngữ âm thanh, được thể hiện qua tiếng đàn violin./. Hoàng Rob sinh năm 1991, theo học violin từ năm 16 tuổi, nhưng thay vì tập trung âm nhạc cổ điển, anh theo đuổi và đam mê nhiều thể loại âm nhạc đa dạng như Jazz, Pop, World Music… Hoàng Rob được xem là người tiên phong thử nghiệm trong việc biểu diễn violin trên nền nhạc và phong cách hiện đại. Anh là người thành lập, trưởng nhóm của GEN9 - nhóm nhạc dây hòa tấu hiện đại đầu tiên tại Việt Nam đi theo mô hình nhóm BOND.
-----------------
