http://www.vietnamplus.vn/diva-my-whitney-houston-dot-tu-o-tuoi-48-tai-khach-san-beverly-hills/128705.vnp
-----------------
Nữ danh ca Mỹ Whitney Houston đột tử ở tuổi 48
-----------------
Chỉ một ngày trước lễ trao giải thưởng âm nhạc Grammy, làng nhạc thế giới đã bị sốc thực sự khi nghe tin nữ danh ca Whitney Houston đột ngột qua đời ở tuổi 48. Tờ Los Angeles Times dẫn nguồn tin từ người thân của nữ ca sĩ cho hay Whitney đã trút hơi thở cuối cùng tại một khách sạn ở Beverly Hills, nhưng chưa rõ nguyên nhân. Người phát ngôn của cảnh sát LA Mark Rosen cho biết, thời điểm phát hiện Whitney qua đời là lúc 15 giờ 55 phút ngày 11/2 theo giờ Mỹ, tức rạng sáng ngày 12/12 theo giờ Việt Nam. Sự việc xảy ra chỉ vài giờ trước buổi trình diễn truyền thống trước lễ trao giải Grammy tại chính khách sạn mà Whitney trút hơi thở cuối cùng, trong đó dự kiến diva này cũng sẽ tham gia. Buổi trình diễn do nhà sản xuất từng làm việc lâu năm với Whitney là Clive Davis tổ chức, và hiện vẫn chưa rõ buổi trình diễn có bị hoãn lại hay không. Rosen cho biết cảnh sát nhận được cuộc điện thoại khẩn cấp từ một nhân viên trong êkíp làm việc của Whitney và phát hiện cô nằm dưới sàn phòng khách sạn ở tầng 4. Cảnh sát bước đầu cho biết không có dấu hiệu hình sự vào thời điểm này, song hiện sở cảnh sát Beverly Hills vẫn đang tập trung điều tra. Trang mạng ABC cho hay, Houston từng có tiền sử lạm dụng thuốc và từng trải qua một cuộc hôn nhân sóng gió với ca sĩ Bobby Brown, người bị tố đã nhiều lần bạo hành vợ. Nữ ca sĩ da màu này được coi là một diva của làng nhạc thế giới, với nhiều ca khúc nổi tiếng hết sức quen thuộc với khán giả Việt Nam như "I will always love you," "Saving all my love for you," "When you believe"... Ở thời đỉnh cao của mình, Houston được xem là cô gái vàng của ngành công nghiệp âm nhạc. từ giữa những năm 1980 tới 1980, cô luôn là một trong những nghệ sĩ có số lượng đĩa bán ra lớn nhất. Whitney hiện đang giữ kỷ lục bán được tới 55 triệu đĩa chỉ tính riêng tại thị trường Mỹ. Còn trên toàn thế giới là 170 triệu bản. Cô đã chinh phục khán giả bằng giọng hát khỏe, cao vút, được đào tạo căn bản từ nhỏ tại dàn đồng ca nhà thờ. Whitney là con gái của nữ ca sĩ dòng nhạc gospel Cissy Houston, họ hàng của pop diva Dionne Warwick và được huyền thoại Aretha Franklin đỡ đầu. [Nghe lại các ca khúc bất hủ của Whitney Houston] Cô bắt đầu sự nghiệp bằng vai trò hát bè, hát lót cho các ca sĩ như Chaka Khan, Jermaine Jackson và bắt đầu bừng sáng khi cộng tác với nhà sản xuất Clive Davis. Những thành công ban đầu của cô với tư cách một ca sĩ dòng pop-soul là các đĩa đơn "The Voice" và "Queen of Pop." Những bản hit làm nên tên tuổi của cô sau này là "How Will I Know," "Saving all My Love for You," và "I Will Always Love You." Cô cũng đã xuất hiện trong các bộ phim ca nhạc đình đám thời đó như "Waiting to Exhale" và "The Bodyguard." Tổng cộng, Whitney đã giành được 6 giải Grammy, bao gồm cả giải thưởng quan trọng "Ghi âm của năm" cho bản cover lại ca khúc "I Will Always Love You" từng do Dolly Parton thực hiện, và giải  Album của năm cho "The Bodyguard." Dù có sự nghiệp ca nhạc đầy thành công, nhưng cuộc sống riêng tư của Whitney thì lại gặp nhiều trục trặc với chồng là nam ca sĩ nhạc rhythm n blues Bobby Brown. Cặp đôi này chia tay năm 2007 và hai người có một mụn con gái là Bobbi Kristina. Whitney được coi là một trong những nữ ca sĩ có nhiều ảnh hưởng nhất tới thế hệ ca sĩ trẻ sau này, trong đó có cả Cristina Aguilera. Theo Huffington Post, một ngày trước khi qua đời, nữ danh ca 48 tuổi này còn biểu diễn tại đêm nhạc mang tên 'Kelly Price & Friends Unplugged: For The Love of R&B' Grammy Party" ở nhà hát True Hollywood. Và trong buổi biểu diễn cuối cùng này, Whitney Houston đã hát ca khúc 'Yes, Jesus Loves Me.' Phải chăng, đó là điềm báo trước về bi kịch cho một tài năng yểu mệnh? Buổi trình diễn cuối cùng của Whitney Houston:
-----------------
