http://www.vietnamplus.vn/lo-anh-con-gai-yeu/128691.vnp
-----------------
Lần đầu Beyonce, Jay-Z hé lộ hình ảnh con gái yêu
-----------------
Trang tin Reuters vừa cho hay, rapper Jay-Z và vợ Beyonce lần đầu tiên hé lộ những bức hình của cô con gái yêu Blue Ivy Carter vào hôm 10/2 vừa qua trên mạng xã hội Tumblr. Như vậy, gia đình siêu sao này đã quyết định chia sẻ những hình ảnh gia đình thân mật đến tất cả mọi người, thay vì bán lại cho các tờ báo sẵn sàng trả giá cao ngất ngưởng.   “Gia đình Carter” bày tỏ trên Tumblr: “Chúng tôi chào mừng bạn cùng chia sẻ niềm vui với gia đình. Xin cảm ơn tất cả vì đã tôn trọng sự riêng tư của chúng tôi.”   Ở lần “khoe” ảnh đầu tiên này, mọi người đã có cơ hội chiêm ngưỡng 5 bức hình cho thấy những khoảnh khắc hạnh phúc của “gia đình Carter,” với cô bé Blue Ivy nằm trọn trong vòng tay âu yếm của cha mẹ. Blue Ivy được sinh vào hôm 7/1 vừa qua tại New York, và là con đầu lòng của cặp đôi nổi tiếng Jay-Z - Beyonce. Trước đó, sự kiện thông báo Beyonce mang bầu tại Lễ trao giải MTV Video Music Awards từng lập nên kỷ lục trên Twitter, khi có quá nhiều người quan tâm và chia sẻ thông tin này./.
-----------------
