http://www.vietnamplus.vn/paul-mccartney-nhan-sao-tren-dai-lo-danh-vong/128487.vnp
-----------------
Paul McCartney nhận sao trên Đại lộ Danh vọng
-----------------
Trang tin Reuters cho hay, cựu thành viên Paul McCartney của nhóm The Beatles cuối cùng cũng được nhận sao trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood vào ngày 9/2. Các “đồng đội” khác của ông trong ban nhạc đều đã được vinh danh trước đó. Nghệ sỹ 69 tuổi vừa kết hôn cho biết: “Tôi chưa bao giờ nghĩ tới ngày mình có thể được nhận vinh dự gắn sao trên Đại lộ Danh vọng. Đây quả là điều không tưởng trở thành hiện thực. Tôi sẽ không thể nào có được thành công này nếu thiếu đi những người bạn trong The Beatles. Xin cảm ơn John, George và Ringo.” Ngôi sao của McCartney được đặt bên ngoài tòa nhà Capitol Records, cùng với sao của các thành viên The Beatles là John Lennon, George Harrison và Ringo Starr. Sau sự kiện đáng nhớ trên, McCartney sẽ tiếp tục được nhận giải thưởng MusiCares của Viện Hàn lâm ghi âm vào ngày 10/2, và sẽ trình diễn tại Lễ trao giải Grammy diễn ra hôm 12/2 này./.
-----------------
