http://www.vietnamplus.vn/beach-boys-tai-xuat-tai-le-trao-giai-grammy-2012/128479.vnp
-----------------
Beach Boys tái xuất tại lễ trao giải Grammy 2012
-----------------
Các nhà tổ chức lễ trao giải Grammy 2012 cho biết, nhóm nhạc The Beach Boys, biểu tượng của phong cách pop-rock thập niên 60, sẽ tái hợp tại lễ trao giải âm nhạc lớn nhất trong năm được tổ chức vào ngày 12/2 này. Những thành viên còn sống của ban nhạc gồm Brian Wilson, Mike Love, Al Jardine, Bruce Johnston và David Marks, cũng sẽ phát hành một album mới và thực hiện một chuyến lưu diễn kỷ năm 50 năm thành lập. Hãng Recording Academy, chịu trách nhiệm tổ chức sự kiện trên cho biết các thành viên của nhóm đã “không biểu diễn cùng nhau trong hơn hai thập niên.” Theo các nhà tổ chức, The Beach Boys sẽ biểu diễn cùng hai nhóm nhạc được đề cử Grammy là Foster The People và Maroon 5. Ban nhạc này là cái tên mới nhất tham gia vào danh sách những nghệ sỹ tên tuổi sẽ biểu diễn tại giải Grammy, trước đó đã có cựu thành viên The Beatles là Paul McCartney, nhóm nhạc Anh Coldplay, ca sỹ dòng soul gốc Anh Adele, nhóm nhạc Foo Fighters và nữ ca sỹ Taylor Swift. Rapper LL Cool J sẽ là người dẫn chương trình Lễ trao giải Grammy lần thứ 54, diễn ra tại trung tâm Staples ở Los Angeles ngày 12/2. Nhóm nhạc The Beach Boys từng tạo nên cơn sốt vào đầu những năm 1960 với các ca khúc như “Good Vibrations” và “Surfin’ USA.” Những album nổi tiếng của nhóm bao gồm album mang tính nền tảng “Pet Sounds,” với các bài hát đứng đầu bảng xếp hạng như “Wouldn't t be Nice?" "Barbara Ann," và "California Girls"./.
-----------------
