http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-mo-man-tour-luu-dien-the-gioi-tai-seoul/128353.vnp
-----------------
Lady Gaga mở màn tour lưu diễn thế giới tại Seoul
-----------------
Lady Gaga ngày 8/2 đã tiết lộ sẽ bắt đầu chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới mang tên "Born This Way Ball" với điểm xuất phát ở Seoul, Hàn Quốc. Gaga hy vọng sẽ thực hiện 110 buổi diễn trong năm nay sau hàng loạt những thành công của cô với ca khúc "Born This Way." Ngày 8/2, Lady Gaga đã công bố thời gian và địa điểm của 11 chuyến lưu diễn đầu tiên. Ngôi sao lập dị này đã công bố thông tin trên cho các fan cuồng nhiệt của mình trên trang mạng xã hội Twitter, và cho biết các chuyến lưu diễn này sẽ diễn ra ở Seoul từ ngày 27/4 tới. Sau Seoul, cô ca sỹ hái ra tiền của làng giải trí Mỹ này sẽ mang những ca khúc nhạc pop sở trưởng và lối trình diễn độc nhất vô nhị đến với người hâm mộ ở Hong Kong, Nhật Bản, Singapore, New Zealand và tiếp đến là 6 chương trình biểu diễn ở Australia trong đố có các thành phố Brisbane, Sydney, Melbourne và Perth. Gaga tuyên bố: “The Born This Way Ball sẽ có 110 show diễn khắp thế giới. Ngày khai trương sẽ tính từ hôm nay với những thông báo tiếp theo dành cho người hâm mộ.” Lady Gaga – vốn là biểu tượng cho sự lập dị và bùng nổ - hứa hẹn sẽ gây ra những xáo động lớn giới showbiz ở những nơi mà cô dự kiến đi qua. Lady Gaga, tên thật là Stefani Joanne Angelina Germanotta đến từ New York, nổi tiếng với những ca khúc "Bad Romance" và "Poker Face" và là người có ảnh hưởng lớn trong các cuộc vận động quyền lợi cho những người đồng tính./.
-----------------
