http://www.vietnamplus.vn/chang-ca-sy-da-tai-plan-b-sap-ra-mat-album-moi/128251.vnp
-----------------
Chàng ca sỹ đa tài Plan B sắp ra mắt album mới
-----------------
Mới đây, chàng ca sỹ đa tài của nước Anh Plan B – người từng khiến người hâm mộ ngất ngây với giọng ca tuyệt vời trong hit “Praying,” đã tiết lộ về việc chuẩn bị tung album mới cũng như tên của album đang được đón đợi này. “iLL Manors” – một cái tên khá lạ, là album phòng thu thứ ba của nam rapper, nhạc sỹ kiêm diễn viên 27 tuổi đến từ xứ sở sương mù. Plan B cho biết: “Bạn có thể coi đây là một album đại diện cho dòng nhạc Soul và Hip Hop. Nó mang chiều sâu trữ tình vốn đã từng thấp thoáng trong album đầu tay của tôi.” Plan B từng phát hành 2 album là "Who needs actions when you got words" (2006) và "The Defamation of Strickland Banks" (2010). Album thứ hai đã đứng hạng nhất trong Top 10 album tại Anh và đoạt luôn đĩa Bạch Kim tại đây. Được biết, “iLL Manors” sẽ đi kèm với một phim ngắn về các hình ảnh liên quan đến nội dung album, và phim này – do Plan B đạo diễn - sẽ được ra mắt trước ngày tung “iLL Manors.” Dự kiến, “iLL Manors” sẽ có mặt trên các kệ đĩa từ ngày 7 tháng 5 tới./.
-----------------
