http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-lai-gia-trai-tung-ra-clip-thoi-trang-moi/128247.vnp
-----------------
Lady Gaga giả trai tung ra clip thời trang mới
-----------------
Sau khi khiến người hâm mộ phát cuồng với màn giả trai hoàn hảo từng chi tiết tại lễ trao giải MTV Video Music 2011, mới đây, Lady Gaga lại tiếp tục tung một đoạn clip mới nằm trong dự án thời trang Haus Of Gaga của mình. Tất nhiên đây sẽ lại là một “màn” khoe các mẫu trang phục quái chiêu trong tủ quần áo của người đẹp, song điều thú vị là người ta lại bắt gặp Lady Gaga hóa thân trở lại thành nhân vật Jo Calderone – gã trai được xem là nhân cách thứ hai của dị nữ làng nhạc. Đây là đoạn clip mới nhất trong chuỗi các hình ảnh về nhân vật đặc biệt đã xuất hiện trong hit “You And I” của Gaga. Mặc dù vẫn chưa quên vẻ mặt ngông cuồng của Jo Calderone, song người hâm mộ vẫn shock khi một lần nữa được “ngắm” gã thanh niên bụi bặm, bất cần với điếu thuốc trên tay, thực hiện những động tác và biểu cảm “đàn ông tính” nhất có thể, nếu không muốn nói là quá sexy. Để biến thành con người thứ hai này, như những lần trước, cô ca sĩ hái ra tiền của showbiz Mỹ vẫn phải kỳ công “bức tử vòng một”, chăm sóc lông mày và tập nhìn với ánh mắt “thích gây gổ.” Sau khi hoàn thành clip này, Lady Gaga cũng sẽ tiếp tục lao vào phác thảo kế hoạch quảng bá cho tour diễn “Born This Way Ball,” dự kiến sẽ khởi động vào cuối năm nay. Dưới đây là clip Lady Gaga hóa thân Jo Calderone:
-----------------
