http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-am-nhac-bieu-dien-mung-nu-hoang-anh/128145.vnp
-----------------
Huyền thoại âm nhạc biểu diễn mừng Nữ hoàng Anh
-----------------
Cựu thành viên của nhóm nhạc huyền thoại The Beatles, Paul McCartney sẽ cùng nhiều huyền thoại âm nhạc khác dự buổi biểu diễn tổ chức ngày 4/6 trước cung điện Buckingham để chào mừng lễ kỷ niệm kim cương của Nữ hoàng Anh Elizabeth II, nhân dịp tròn 60 năm đăng cơ của bà. Người tổ chức buổi hòa nhạc này là Gary Barlow, trưởng nhóm nhạc lừng danh một thời Take That. Barlow tuyên bố buổi biểu diễn sẽ “tuyệt vời hơn cả nhiều thập niên của âm nhạc dồn lại.” Elton John, Tom Jones, Shirley Bassey và nghệ sỹ dương cầm người Trung Quốc Lang Lang sẽ là những cái tên góp mặt cùng McCartney trong chương trình trên, dự kiến sẽ có sự góp mặt của hàng trăm nghìn khán giả. Buổi biểu diễn là một phần của lễ ăn mừng kéo dài bốn ngày và là đỉnh điểm của những sự kiện chào mứng kéo dài năm tháng vốn bắt đầu từ ngày 6/2 vừa qua. Trước đó, Nữ hoàng Elizabeth II, năm nay 85 tuổi, đã có hai cuộc viếng thăm quy mô nhỏ tại Norfolk, miền Đông nước Anh. “Buổi hòa nhạc mừng lễ kỷ niệm kim cương sẽ tôn vinh 60 năm trị vì của nữ hoàng bằng một danh sách gồm toàn những ngôi sao đẳng cấp thế giới, cùng góp mặt để tạo ra một trong những sự kiện âm nhạc trực tiếp hoành tráng và đáng trông đợi nhất trong nhiều năm trở lại đây,” Barlow cho biết. “Chương trình sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời, độc nhất vô nhị cho hàng nghìn người tham dự, xem trên TV hay nghe trên đài phát thanh. Tôi không thể chờ được nữa.” Theo Barlow, hai phần ba danh sách nghệ sỹ khách mời đã được chốt. Những ca sỹ khác góp mặt còn có Cliff Richard, Annie Lennox, nhóm Madness, Jessie J, boyband JLS and giọng ca tenor Alfie Boe. Các thần dân của Nữ hoàng Anh có thể đăng ký để nhận 10.000 vé miễn phí tại một cuộc rút thăm trực tuyến ngẫu nhiên, được bắt đầu từ ngày 7/2 cho tới 2/3. Những người không có được vé có thể hòa vào đám đông xem buổi biểu diễn tại The Mall, con đường diễu hành tới cung điện Buckingham, hay các công viên ngay sát gần đó như St James's và Green Parks. Barlow tiết lộ rằng hoàng tử William, người đứng thứ hai trong danh sách kế vị ngai vàng, cũng như người em trai là hoàng tử Harry đã trực tiếp yêu cầu những nghệ sỹ nói trên góp mặt. Ca-nhạc sĩ Barlow cũng không thể khẳng đinh rằng mình hoặc nhóm nhạc Take That có thể biểu diễn hay không nhưng cho biết thêm rằng anh muốn được thấy các vở nhạc kịch và múa balê có trên sân khấu ngày hôm đó. Anh cũng thừa nhận rằng mình hy vọng danh sách các ca sỹ tham dự sẽ còn bao gồm những nghệ sỹ từ nước Mỹ chứ không chỉ gói gọn trong nước Anh hay Khối Thịnh vượng chung./.
-----------------
