http://www.vietnamplus.vn/dj-alex-millan-sap-tro-lai-voi-cong-chung-thu-do/128068.vnp
-----------------
DJ Alex Millan sắp trở lại với công chúng Thủ đô
-----------------
Sau thành công tại Hà Nội vào năm 2010 và 2011, DJ Alex Millan sẽ tiếp tục trở lại và mang đến cho công chúng Thủ đô một đêm diễn sôi động tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội vào 20 giờ ngày 18/2. {DJ Alex Millan mang hơi thở Slav đến với Hà Nội} Lý do cho những lần sang biểu diễn ở Việt Nam, Alex nói, vì ấn tượng đất nước và con người Việt Nam. Anh cũng từng có cơ hội làm việc với các nghệ sỹ Việt Nam như DJ Trí Minh, nghệ sỹ violon điện tử Trịnh Minh Hiền…, những người mà Alex đánh giá là rất vui vẻ, nhiệt tình, và làm việc cũng rất chuyên nghiệp. Chàng nghệ sỹ đa tài này còn lưu luyến với sự nồng nhiệt của công chúng Việt Nam từ những chương trình trước. Như hồi năm 2010, khi lần đầu tiên Alex đến Trung tâm Văn hóa Pháp Hà Nội, hôm đó gần 1.000 người đã đứng chật sảnh xem anh biểu diễn. Từng tham gia Liên hoan Hanoi Sound Stuff tháng 3/2010, Alex Millan, DJ kiêm nhà sản xuất với những sản phẩm được phát hành trên khắp thế giới, một nghệ sĩ tên tuổi và đa tài đã mê hoặc một lượng lớn công chúng đam mê thể loại nhạc điện tử. Alex cho thấy nguồn gốc Xla-vơ của mình thông qua thứ âm nhạc vừa mang tính lễ hội vừa u sầu. Sản phẩm của anh được phát sóng trên khắp thế giới và được chơi bởi những người nổi tiếng. Không những được công nhận trong một thời gian dài ở thành phố của mình-Montpellier, Pháp-cái nôi của âm nhạc điện tử, Alex còn thường xuyên tham gia các buổi diễn lớn trên thế giới./. 
-----------------
