http://www.vietnamplus.vn/hon-8000-khan-gia-van-thom-them-vi-quay-chua-da-voi-modern-talking/418152.vnp
-----------------
Hơn 8.000 khán giả vẫn thòm thèm vì “quẩy” chưa đã với Modern Talking
-----------------
Thomas Ander nhiều lần đi xuống giao lưu với khán giả. (Ảnh: BTC) Hơn 8.000 người đủ các độ tuổi, từ U60, U50 đến cả U20 đã không thể ngồi yên trên ghế khi được nghe trực tiếp tượng đài âm nhạc disco pop một thời tuổi trẻ - Thomas Ander của ban nhạc lừng danh Modern Talking cất lên giai điệu của những “You’re My Heart, You’re My Soul,” “Cheri, Cheri Lady” hay “Brother Louie” trong hai đêm 26, 27/12 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Tất cả khán giả đứng lên, nhún nhảy, “quẩy” hết mình gần hai tiếng đồng hồ và “thòm thèm” đứng nán lại khi Thomas Ander hát ca khúc cuối cùng đã chứng minh âm nhạc Modern Talking đã trở thành những dấu ấn thời gian mạnh mẽ với nhiều thế hệ khán giả và vẫn có sức sống mãnh liệt dù ở thời đại mới. Vào những năm giữa thập niên 1980, Modern Talking bắt đầu nổi tiếng và tạo cơn sốt trên khắp toàn cầu bởi phong cách nhạc Disco mạnh mẽ, lôi cuốn. Trải qua 30 năm, hai thành viên của nhóm giờ đều rẽ theo những ngả đường khác nhau nhưng Thomas Anders – giọng ca chính của nhóm – vẫn tiếp tục đưa những giai điệu quen thuộc của Modern Talking tới với nhiều thế hệ khán giả trên khắp thế giới. Sau nhiều năm chờ đợi, những ai từng yêu mến nhóm nhạc người Đức đã có dịp được gặp gỡ và thưởng thức giọng hát của Thomas Anders – linh hồn ban nhạc, nay đã bước sang tuổi 53. Trong hai đêm nhạc ở Hà Nội, Thomas Anders đã đưa khán giả có mặt ở Trung tâm Hội nghị Quốc gia ngược dòng thời gian trở về thập niên 1980 – 1990. Đó là thời kỳ mà đi đâu, người ta cũng có thể bắt gặp âm nhạc của Modern Talking. Dấu ấn của Modern Talking thời kỳ đó còn được gọi là “nhạc đám cưới” đơn giản chẳng có buổi tiệc nào, hay đám vui nào thiếu vắng những giai điệu xập xình đặc trưng của Modern Talking. Âm nhạc chính là một phần của cuộc sống, không quá khi nói rằng âm nhạc Modern Talking đã gắn bó và trở thành một phần ký ức của không ít thế hệ người Việt Nam. Biểu diễn hai đêm ở Việt Nam lần này, Thomas Anders đã cống hiến cho khán giả 20 tiết mục, trong đó 75% là các ca khúc gắn với tên tuổi Modern Talking, 25% còn lại là những bài hát mang thương hiệu riêng của anh trong sự nghiệp solo. Cựu thành viên của Modern Talking hát thoải mái và rất biết lấy lòng với khán giả Việt Nam. (Ảnh: BTC) Bước ra sân khấu với bộ vest chân phương, dẫu mái tóc nay không còn đen xoăn dài, khuôn mặt hoàn mỹ một thời làm bao fan nữ đắm đuối nay cũng đã “phát tướng” nhưng Thomas Anders vẫn đầy vẻ lịch lãm. Ở tuổi 53, giọng ca chính của ban nhạc lừng danh thuở nào vẫn cho thấy phong độ và sự hào hoa, pha chút nghịch ngợm khi kết hợp trang phục lịch lãm với giầy thể thao khỏe khoắn. Gần hai tiếng đồng hồ, Thomas Anders vẫn khoe được giọng hát khỏe khoắn, được sự hỗ trợ của dàn âm thanh và ban nhạc cự phách, ông hát khá thoải mái và giữ được “lửa” từ đầu đến cuối chương trình. Đặc biệt, bên cạnh những giai điệu disco sôi động, công chúng Việt Nam cũng được chìm đắm vào không gian acoustic lãng mạn hiếm thấy khi Thomas Anders bất ngờ hát mộc “You’re My Heart, You’re My Soul” với cây đàn guitar. Nhưng tinh thần chung thì Thomas Anders vẫn giữ đúng lời hứa khi biến khán phòng thành một sàn nhảy, ngay từ ca khúc đầu tiên – “Atlantis is Calling,” Thomas Anders đã khiến hơn 4.000 khán giả phải hò reo, lắc lư. Dàn âm thanh khủng, ban nhạc đánh chất, ánh sáng sân khấu đẹp mắt, nhấp nháy tạo hiệu ứng giống như một vũ trường khổng lồ mà ở đó, mọi thế hệ dường như về chung một độ tuổi, say mê nhảy theo thần tượng. Thomas Anders mang đến không khí mới mẻ khi hát 'hit' Modern Talking theo phong cách acoustic. (Ảnh: BTC) Những “You Can Win If You Want”, “Juliet”, “In 100 Years” của Modern Talking hay “Why Do You Cry”, “Stay with Me” của Thomas Anders sau này lần lượt vang lên trên sân khấu rực rỡ ánh sáng nhiều màu sắc. Tới cuối chương trình, một lần nữa “linh hồn” của Modern Talking lại khiến khán phòng vỡ òa khi thể hiện lại “You’re My Heart, You’re My Soul” phiên bản gốc đầy sôi động kết hợp với bản hit kinh điển của ông hoàng nhạc pop, Michael Jackson, là “Billie Jean.” Thomas Andern hát theo phong cách acoustic Càng về gần cuối chương trình, khi những "hit" nổi nhất của Modern Talking là “No Face, No Name, No Number”, “Brother Louie” hay “Sexy, Sexy Lover” vang lên, khán giả trở nên cuồng nhiệt hơn bao giờ hết. Khoảnh khắc Thomas Anders khép lại “vũ trường thập niên 80” bằng ca khúc kinh điển “Cheri, Cheri Lady” giữa biển người “quẩy” cuồng nhiệt, thấp thoáng nhiều cái ôm xiết chặt đầy trầm tư, quyến luyến về ký ức và hoài niệm về một thời kỳ khó quên của âm nhạc./. Một số hình ảnh khán giảng đêm Thomas Anders & Band tối 26, 27/12: Khán giả không một phút ngồi yên. (Ảnh: BTC) Nhiều fan của Modern Talking nhẩm hát theo. (Ảnh: BTC) Từ U70 đến U20 đều cuồng nhiệt, 'quẩy' từ đầu đến cuối... (Ảnh: BTC) Fan nữ trẻ vẫn nồng nhiệt với âm nhạc Modern Talking. (Ảnh: BTC)
-----------------
