http://www.vietnamplus.vn/hat-ca-ngoi-mafia/128095.vnp
-----------------
Ca sĩ lãng mạn Italy bị điều tra vì ca ngợi mafia
-----------------
Theo AFP, một ca sĩ hát nhạc tình ca người Italy đã bị điều tra sau khi hát những ca từ ngợi ca các  Camorra (mafia ở Naples). Ca sĩ Nello Liberti từng trình bày ca khúc mang tên “Clan Chief” (Người đứng đầu băng đảng) kể về cuộc thanh trừng của mafia với một “tên phản bội”, bao gồm phần lời: “Ông trùm băng đảng không có sự tự do. Ông phải che giấu sự thật vì danh dự. Ông là một người đàn ông nghiêm túc, ông không phải ác quỷ.” “Ông ấy tôn trọng chúng ta. Chúng ta cũng phải tôn trọng ông ấy,” Liberti đã hát như vậy. Liberti, người từng gây ầm ĩ khi mặc một bộ quần áo đính toàn vàng và kim cương trong videoclip, là một ca sĩ theo phong cách lãng mạn “du dương” kiểu mới và nổi tiếng ở miền Nam nước Italy từ những năm 1980. Trong một chiến dịch truy quét hôm 7/2, cảnh sát Itay đã bắt giữa tổng cộng 41 người, trong đó có cả những thành viên của băng đảng đối địch nhau là Ascione-Papale và Iacomino-Pirra tại thành phố Ercolano gần Naples. Các phương tiện truyền thông của Italy đưa tin rằng một vài trong số những người bị bắt là phụ nữ, đóng vai trò trong các hoạt động tống tiền, vận chuyển matúy và buôn bán vũ khí./.
-----------------
