http://www.vietnamplus.vn/kylie-minogue-cau-vien-canh-sat-do-bi-quay-ray/128075.vnp
-----------------
Kylie Minogue cầu viện cảnh sát do bị quấy rầy
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Australia Kylie Minogue đã phải cầu viện cảnh sau khi bị một kẻ mà theo cô là “bệnh hoạn” gửi những lời đe dọa tới nữ ca sỹ này qua mạng Twitter. Thông tin này được chính Kylie viết trên dịch vụ tiểu blog. Nữ ca sỹ người Australia đã gửi lời nhắn nhủ tới hơn một triệu người theo dõi cô ở mạng Twitter rằng cô yêu quý tất cả, song chỉ có riêng một người trong số đó không phải là “người tình” (biệt danh cô đặt cho người hâm mộ) của cô. Cô viết trên Twitter, “Tôi yêu tất cả 1.033.861 ‘người tình’ của tôi, nhưng một trong số đó không giống như các bạn, hắn là một tên bệnh hoạn gửi những lời đe dọa và điều đó không khiến hắn trở nên đặc biệt hơn. Vậy nên tôi đã cảnh báo cảnh sát rồi đấy." Thông báo trên nhận được sự ủng hộ từ đông đảo những người hâm mộ nữ ca sỹ 43 tuổi này, nhiều người trong số đó cam kết sẽ ủng hộ và bảo vệ cô. Một người hâm mộ viết, “Tôi hy vọng bất kì ai đang đe dọa Kylie Minogue phải biết rằng có hơn 1 triệu người sẵn sàng đứng ra bảo vệ cô ấy.” Cựu ngôi sao truyền hình Minogue sẽ kỉ niệm 25 năm ngày tham gia làng nhạc kể từ lần đầu ra mắt với đĩa đơn ăn khách “Locomotion” năm 1987. Trước đây, nữ ca sỹ vừa vượt qua cuộc chiến với căn bệnh ung thư vú này đã gặp những sự cố không hề mong muốn như trên. Vào năm 2003, căn nhà tại Anh và văn phòng làm việc của cô cũng đã nhận liên tục hàng trăm bức thư đe dọa từ những “fan cuồng.”./.
-----------------
