http://www.vietnamplus.vn/album-ky-niem-tau-titanic/128034.vnp
-----------------
Ra album nhạc kỷ niệm 100 năm vụ đắm tàu Titanic
-----------------
Sau khi “bậc thầy phim bom tấn” - đạo diễn James Cameron loan tin sẽ đưa thiên tình sử Titanic một lần nữa lên màn rộng dưới công nghệ 3D, người hâm mộ chưa hết háo hức thì lại tiếp tục được các nhà sản xuất gây bất ngờ trước thông tin sẽ ra mắt một album sưu tập tất cả các ca khúc đã từng xuất hiện trong “Titanic.” Ấn bản đặc biệt này sẽ được ra mắt vào sát thời điểm bộ phim được công chiếu vào đầu tháng Tư, để kỷ niệm 100 năm vụ đắm con tàu Titanic. Theo các nhà sản xuất, bộ sưu tập trên sẽ bao gồm 4 đĩa nhạc, với 55 ca khúc, trong đó có các bản phối khác nhau của single “My Heart Will Go On” do Celine Dion thể hiện. Ca khúc tuyệt vời này, khi ra mắt hồi đầu thập niên 90, đã liên tục đứng đầu các bảng xếp hạng, và đến nay vẫn là một trong những ca khúc hay nhất mọi thời đại. Nhà soạn nhạc James Horner, người đã thổi hồn nhạc cho “My Heart Will Go On” nghẹn ngào nói: “Tôi thực sự rất hồi hộp và nóng lòng chờ hãng Sony Classical tung ra album đặc biệt này. Thật tuyệt vời làm sao khi được biết những ca khúc trong “Titanic” vẫn còn nguyên sức hấp dẫn của nó sau chừng ấy năm tháng.” “Titanic” là một trong những bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại, đã giành được 11 giải Oscar, trong đó có giải thưởng “Hình ảnh xuất sắc nhất” và “Đạo diễn xuất sắc nhất”. Dự kiến, ấn phẩm đặc biệt sưu tập các ca khúc nhạc phim “Titanic” sẽ được ra mắt vào ngày 26/3, tức 10 ngày trước khi siêu phẩm “Titanic 3D” được công chiếu. Năm nay, lễ kỷ niệm 100 năm vụ đắm tàu Titanic - vụ tai nạn mà cho đến nay vẫn được xem là thảm họa hàng hải thảm khốc nhất trong lịch sử, sẽ diễn ra trên toàn thế giới vào ngày 15/4/2012./.
-----------------
