http://www.vietnamplus.vn/madonna-bat-dau-chuyen-luu-dien-the-gioi-tu-295/127989.vnp
-----------------
Madonna bắt đầu chuyến lưu diễn thế giới từ 29/5
-----------------
Ngày 7/2, trang tin Reuters dẫn lời công ty quảng bá lưu diễn Live Nation cho hay, ca sỹ Madonna sẽ sẽ bắt đầu kế hoạch đi tour thế giới của cô từ 29/5, với lộ trình diễn ở Bắc Mỹ, châu Âu và Australia. Đáng chú ý, đây sẽ lần lưu diễn đầu tiên của “Nữ hoàng nhạc Pop” trong 3 năm qua. Theo kế hoạch, Madonna sẽ cất giọng hát tại hơn 20 thành phố ở châu Âu và Trung Đông trong chuyến World Tour 2012 này, trong đó có những thành phố lớn như London, Edinburgh, Paris, Milan, Abu Dhabi và Berlin. Lộ trình của nữ nghệ sỹ 53 tuổi từng giành giải Grammy này sẽ khởi đầu từ ngày 29/5 tại thành phố Tel Aviv của Israel, sau đó tới các thành phố khác là Abu Dhabi (Các tiểu vương quốc Arập thống nhất) và Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) vào đầu tháng Sáu này. Tới ngày 21/8, Madonna sẽ “chốt” tour diễn tại Châu Âu ở thành phố Nice (Pháp). Trong khi đó, lịch trình diễn của nữ nghệ sỹ có biệt danh “Material Girl” này tại Nam Mỹ và Australia vẫn chưa được thông báo thời gian và địa điểm cụ thể./.
-----------------
