http://www.vietnamplus.vn/van-mai-huongthanh-bui-moi-la-ngay-chung-doi/127868.vnp
-----------------
Văn Mai Hương-Thanh Bùi mới lạ "Ngày chung đôi"
-----------------
Mở đầu cho năm 2012, không gian "Âm nhạc trên tầng cao" sẽ khai diễn vào đêm 14/2, đúng ngày Lễ tình nhân với chủ đề Ngày chung đôi. Nhạc sĩ Huy Tuấn cho biết chương trình gồm toàn các tiết mục song ca với những bản tình ca lãng mạn dành cho giới trẻ. Hai song ca cho đêm diễn này là Hà Anh Tuấn-Phương Linh và Thanh Bùi -Văn Mai Hương. Cặp của Hà Anh Tuấn và Phương Linh là cặp đôi âm nhạc quen thuộc. Họ đã có hai album song ca với khá nhiều bản song ca được công chúng hâm mộ. Còn cặp Thanh Bùi "chung đôi" với Văn Mai Hương sẽ là một bất ngờ đối với khán giả. Họ sẽ hát những bản song ca nhạc ngoại quốc nổi tiếng thế giới, khi cả hai người đều có khả năng hát tiếng Anh rất tốt. Với những người trẻ hiện nay, ngày lễ tình yêu 14/2 là một trong những ngày trọng đại hằng năm. "Ngày chung đôi" tại The Rooftop 83B Lý Thường Kiệt là chương trình mang chủ đề tình yêu đôi lứa. Khán giả chờ mong hai cặp ca sỹ Văn Mai Hương-Thanh Bùi và Phương Linh-Hà Anh Tuấn cùng ban nhạc Anh Em sẽ  mang đến những tình khúc ngọt ngào. Serie chương trình Âm nhạc trên tầng cao (Music On The Roof) do nhạc sĩ Huy Tuấn làm đạo diễn kết hợp với Bar Roof Top (83 Lý Thường Kiệt, Hà Nội) tổ chức, trong năm 2011 đã thực hiện gần 10 chương trình. Trong đêm nhạc “Ngày chung đôi” diễn ra tại The Rooftop, cặp đôi Phương Linh-Hà Anh Tuấn cũng sẽ tái hợp trên sân khấu Thủ đô bằng nhiều bản tình ca quen thuộc: "Thiên đường gọi tên," "Cơn mưa tình yêu," "Như yêu lần đầu"… Đêm nhạc do nhạc sĩ Huy Tuấn dàn dựng với sự tham gia của ban nhạc Anh Em."/. Vừa công khai tình yêu với nam ca sĩ Lê Hiếu, mới đây Văn Mai Hương đã cùng người yêu đem đến cho người yêu nhạc một món quà đặc biệt. Theo Lê Hiếu, quà mà anh dành cho Mai Hương nhân ngày Valentine năm nay chính là MV "Ngày chung đôi." Trong đó Lê Hiếu sẽ đóng vai chính trong MV và cùng cô thể hiện nhiều cảnh quay lãng mạn thay cho lời khẳng định chính thức về mối quan hệ tình cảm của hai người.
-----------------
