http://www.vietnamplus.vn/dung-yen-hay-boi-thu/127838.vnp
-----------------
Chung kết Bài hát Việt 2011: "Đứng yên" hay bội thu?
-----------------
Đêm Gala trao giải Bài hát Việt sẽ được diễn ra vào lúc 21h ngày 19/2/2012 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh và sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3. Bên cạnh việc trao những giải thưởng quan trọng, đây sẽ là đêm tôn vinh những giá trị âm nhạc mà các tác giả đã cống hiến cho các liveshow Bài hát Việt trong năm 2011. Liệu có được mùa? Bài hát Việt mỗi năm qua đi lại tạo ra một sức ép chồng tiếp lên Bài hát Việt năm sau. Làm sao có được sự lan tỏa như các bài hát được vinh danh trong chương trình này những năm đầu như các ca khúc "Bà ơi," "Chuông gió," "Quạt giấy," "Giọt sương bay lên"... luôn là những trăn trở của những người làm chương trình và ngay cả những tác giả tham gia. Vấn đề đặt ra là Bài hát Việt 2011 giữ được phong độ đã là khó, có khán giả nói vui bằng tên ca khúc của Thái Trinh rằng cứ "Đứng yên" là đã thành công. Một số người "theo trọn" với sân chơi âm nhạc chuyên nghiệp này đánh giá năm 2011 là năm được mùa của Bài hát Việt, tiêng về sức trẻ của các tác giả tham dự thì là năm bội thu. Chương trình Bài hát Việt 2011 bao gồm 12 liveshow được diễn ra xuyên suốt từ tháng 6 -12/2011. Sau một năm, Bài hát Việt đã thu hoạch được nhiều tác phẩm từ các tác giả chuyên lẫn không chuyên. Mỗi sáng tác mang những màu sắc âm nhạc khác nhau nhưng chung quy vẫn giữ được nét đặc trưng của nhạc Việt. Theo nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, so với những đêm chung kết và Gala của các mùa trước thì điểm nổi bật của năm nay chính là sức trẻ. Nhìn vào danh sách tác giả có tác phẩm được lựa chọn cho đêm trình diễn cuối cùng, không khó để nhận thấy sự xuất hiện của một loạt những gương mặt còn ít cả tuổi đời lẫn tuổi nghề như Anh Khang, Tạ Quang Thắng, Đinh Mạnh Ninh, Thái Trinh, Thùy Hoàng Diễm, Võ Việt Phương và Nguyễn Đức Cường, nhóm Re-Cycle... Những gương mặt trẻ trung, giàu sức sáng tạo hứa hẹn sẽ mang đến một đêm chung kết thật nóng và hấp dẫn. Góp mặt trong đêm Chung kết và Gala còn có một số cái tên quen thuộc khác đã gắn bó với Bài hát Việt từ lâu như Nguyễn Vĩnh Tiến, Lưu Thiên Hương hay Dương Cầm, nhưng họ vẫn mang đến chương trình sự trẻ trung, mới mẻ. Định dạng của Bài hát Việt 2011, ngoài phần dự thi của 9 bài hát mới đạt điểm cao nhất được Hội đồng nghệ thuật tuyển chọn, chương trình còn dành 30 phút dành cho những tác giả, ca sĩ hoặc nhóm tác giả có những dự án sáng tạo hoàn thiện về âm nhạc đương đại, giới thiệu cho khán giả về các phong cách và thể loại âm nhạc đương đại chuẩn mực như R&B, dân gian đương đại, âm nhạc trình diễn... Góp phần định hình về phong cách sáng tác và hướng dẫn thẩm mỹ thưởng thức. Trong năm qua, những dự án âm nhạc của Thành Vương, Thu Minh và Nguyễn Hải Phong, Hồng Nhung, Đức Tuấn… lần lượt được trình diễn trên sân khấu Bài hát Việt, ít nhiều góp phần giúp các ca sỹ, nhất là ca sỹ trẻ, định hình được việc nên có những dự án âm nhạc hay album… nhiều sáng tạo và có màu sắc nhất định. Các sao sẽ công bố và trao giải Trong đêm trao giải, ngoài sự góp mặt của các tác giả, ca sỹ quen thuộc từng xuất hiện trong các liveshow Bài hát Việt, dự kiến sẽ có sự góp mặt của những nghệ sỹ nổi tiếng ở các lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh, người mẫu… Họ sẽ đóng vai trò là những người công bố và trao các giải thưởng trong đêm. Ngoài ra, các tiết mục âm nhạc đặc biệt dành cho đêm Gala trao giải sẽ không thể thiếu trong chương trình lần này. Trong đêm diễn này, 16 ca khúc được đánh giá, lựa chọn từ Hội đồng nghệ thuật và bình chọn của khán giả sẽ được trình diễn với sự góp mặt của các tác giả và các ca sỹ Phương Vy, Uyên Linh, Trung Quân Idol, Anh Khang, Văn Mai Hương, Nguyễn Đức Cường, Lưu Thiên Hương, Đinh Mạnh Ninh… Sau đó, sẽ bình chọn ra giải thưởng Bài hát của năm. Trả lời thắc mắc của phóng viên, đại diện Ban tổ chức cho biết: "Hội đồng thẩm định bao gồm hai thành phần với tổng cộng 7 thành viên, trong đó là những nhà sản xuất, nhạc sĩ chuyên ngành âm nhạc và nhà báo hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc như nhạc sĩ Quốc Trung (Chủ tịch Hội đồng thẩm định), Anh Quân, Võ Thiện Thanh, Lê Quang, Trần Mạnh Hùng, Đức Trí và nhà báo Nguyễn Minh Đêm Liên hoan sẽ trao giải chính thức do hội đồng thẩm định bình chọn. Đó là các giải thưởng Bài hát của năm, giải thưởng sáng tạo dành cho bài hát, Giải thưởng sáng tạo dành cho tác giả và giải nhạc sĩ tham gia hòa âm-phối khí hiệu quả                            Ngoài ra, còn có các giải thưởng danh giá khác như giải bài hát được yêu thích nhất do khán giả bình chọn, giải ca sĩ được yêu thích nhất do khán giả bình chọn, giải thưởng do hội đồng báo chí bình chọn,  giải thưởng do hội đồng các nhà sản xuất bình chọn, giải thưởng cống hiến do ban tổ chức bình chọn./.                                                               16 ca khúc vào Chung kết Bài Hát Việt 2011 "Mẹ tôi và những thị xã vắng" (Nguyễn Vĩnh Tiến) , "Như lời mẹ ru" (Anh Khang), "Cô gái Việt" Lê Minh Trung, "Trả lại cho em"( Dương Cầm), "Nơi ấy có cha" (Phạm Thanh Hà), "Con sâu" (Dương Đức Tâm) "Ngôi sao trong đêm" (Tạ Quang Thắng), "Đi thôi" (Thùy Hoàng Diễm), "Ký ức mùa đông" (Thành Vương), "Cây Bàng" (Võ việt Phương, Nguyễn Đức Cường sáng tác và biểu diễn), "Nơi ấy" (Hà Okio sáng tác và biểu diễn), "Đứng yên" (Thái Trinh sáng tác và biểu diễn), "Vỏ bọc" (Lưu Thiên Hương), "Vẫn yêu" (Hoàng Nhã), "Những ô cửa sắc màu" (Đinh Mạnh Ninh sáng tác và biểu diễn), "Điều nhỏ nhoi" (Re – Cycle Band sáng tác và biểu diễn).   
-----------------
