http://www.vietnamplus.vn/anh-trai-susan-boyle-buoc-chan-vao-nghiep-ca-hat/127828.vnp
-----------------
Anh trai Susan Boyle bước chân vào nghiệp ca hát
-----------------
Mới đây, ông Gerry Boyle, anh trai ruột của “cô vịt xấu có giọng ca thiên thần” Susan Boyle đã hé lộ với báo giới rằng, ông đang có kế hoạch phát hành đĩa đơn đầu tay của mình như một sự khởi đầu cho sự nghiệp ca hát. Theo trang tin Daily Record, ông Gerry Boyle, 57 tuổi, từng đóng vai trò là người phát ngôn không chính thức cho Á quân của Britain’s Got Talent 2009, đang hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ của công chúng khi quyết định đi theo con đường âm nhạc mà ở đó, cô em của ông đã rất thành công. Được biết, đĩa đơn đầu tay của Gerry Boyle mang tên “All Of My Days.” Tuy nhiên, cũng giống như nhiều ca sĩ dễ bị gắn mác “người nhà Sao đi hát”, ông Gerry luôn nhấn mạnh rằng ông không cố gắng chỉ để mọi người nhận định rằng ông được biết đến nhờ danh tiếng của Susan Boyle, và ông sẽ làm tất cả để khán giả không phải thất vọng. Ông Gerry cho biết: “Bạn không thể nào chỉ biết nhảy lên sân khấu và ca hát chỉ bởi vì bạn muốn mình được nổi tiếng giống như em gái bạn. Susan 100% đứng xa khỏi cái bóng của tôi. Susan cũng đã không ngừng khuyên tôi đi hát suốt nhiều năm qua, và tôi cũng nói với em gái mình rằng “mọi thứ sẽ đâu vào đấy”. Nhiều người tỏ ra hết sức bất ngờ và cảm thấy thú vị, và họ tin rằng Susan và tôi sẽ có dịp song ca cùng nhau.” [Susan Boyle ghi dấu ấn thành công năm thứ hai] Ngay lập tức, không ít người đã đặt ngay cho ông Gerry một “nghệ danh” mà ai cũng đoán được là xuất phát từ đâu, đó là SuBro. Tuy nhiên, một người bạn của Gerry cho biết: “Gerry cũng là người thích trở thành trung tâm của sự chú ý. Vấn đề là trên thực tế, ông ấy chẳng có được giọng hát giống như Susan, và cả cá tính cũng vậy”. Hiện giọng ca vàng của Scotland Susan Boyle vẫn chưa lên tiếng bình luận về thông tin này. Chi tiết về ngày ra mắt đĩa đơn “All Of My Days” cũng chưa được tiết lộ./.
-----------------
