http://www.vietnamplus.vn/madonna-gay-hung-phan-tai-su-kien-super-bowl/127730.vnp
-----------------
Madonna “gây hưng phấn” tại sự kiện Super Bowl
-----------------
Madonna đã làm kinh ngạc những khán giả xem sự kiện Super Bowl diễn ra đêm 5/2 theo giờ Mỹ, với một chương trình giàu tính giải trí, bắt đầu với một đạo quân võ sĩ giác đấu La Mã và kết thúc với lời kêu gọi hòa bình được viết bằng ánh sáng. Màn trình diễn lộng lẫy kéo dài 12 phút tại sân vận động Lucas Oil, ở giờ giải lao trận chung kết giải bóng bầu dục Mỹ NFL với một vài ngôi sao khách mời đã khiến hàng loạt người hâm mộ đua nhau lên mạng xã hội Twitter để khen ngợi, nhiều trong số đó còn cho rằng đây là một trong những màn trình diễn xuất sắc nhất lịch sử Super Bowl. “Thế mới gọi là chương trình giải lao chứ!” tài khoản @michaelsette7 tại Toronto khen ngợi trên trang Twitter của anh. “Tất cả hãy hoan nghênh nữ hoàng. Quỳ xuống thôi mọi người, quỳ xuống!” Nhà phê bình của tờ Entertainment Weekly cũng đồng ý với những ý kiến trên, khi cho rằng màn biểu diễn của Madonna “tràn đầy niềm vui, cởi mở ... Cô đã làm chủ hoàn toàn sân khấu cũng như hào phóng với lượng khán giả khổng lồ của mình.” Với album mới có tựa “MDNA” sẽ được tung ra ngày 26/3, nữ ca sĩ 53 tuổi đã cộng tác cùng nhà biên đạo Jamie King cùng gánh xiếc Cirque de Soleil của Canada để hoàn thành chương trình ca nhạc giải lao được xem nhiều nhất trong tất cả các chương trình thế thao trên thế giới. Thách thức của cô là phải bù đắp cho khán giả sau chương trình đầy thất vọng năm ngoái của nhóm nhạc Black Eyes Peas, khi đó đã không thể làm ấn tượng các khán giả, vốn đã thất vọng với việc Christiana Aguilera làm hỏng Quốc ca Mỹ ngay trước đấy. Được phụ họa bằng một đạo quân những đấu sĩ cơ bắp cầm giáo màu vàng đi vào sân khấu, Madonna – ăn mặc như một nữ hoàng La Mã, đeo một chiếc vương miệng đính toàn kim cương và đôi giày cao gót – đã mở màn chương trình với bản nhạc ăn khách năm 1990 “Vogue.” Sau đó cô chuyển ngay sang phong cách hip-hop, với các vũ công nhảy breakdance – thể hiện một màn đi dây ấn tượng – cho bài hát “Music” năm 2008, được phụ họa bởi nhóm nhạc điện tử LMFAO, góp mặt với bản hit năm 2011 “Sexy and I know It.” Nữ hoàng nhạc rap Nicki Minaj và nữ ca sĩ M.I.A sau đó đã lên sân khấu cùng Madonna để biểu diễn bài hát mới “Give Me All Your Luvin” theo phong cách chương trình Glee – giống như múa cổ vũ, được hoàn thiện bởi một đội diễu hành. Trong một khoảnh khắc thoáng qua, nữ ca sĩ M.I.A – tên thật là Mathangi "Maya" Arulpragasam – đã giơ ngón tay giữa với máy quay khi đang hát một từ bốn chữ, một phần trong lời bài hát trên. Hình ảnh trên đã được trực tiếp trên màn ảnh, do đó có khả năng là đài NBC – đơn vị phát sóng chính thức của chương trình Super Bowl năm nay – đã không hề lường trước tình huống trên. Cho phần cuối của chương trình, Madonna đã chơi lại bản hit năm 1989 “Like a Prayer” cùng ca sĩ Cee-Lo Green, một dàn đồng ca phụ họa áo choàng đen và cả sân vận động được chiếu sáng bởi hàng nghìn ngọn đèn nhỏ, kết thúc với dòng chữ “Hòa bình thế giới” được chiếu lên phần bóng đen của sân vận động – và Madonna biến mất trong một làn khói mờ ảo. Chương trình biểu diễn giữa giờ tại Super Bowl là một trong những chương trình được bàn tán và quan tâm nhiều nhất trong làng nhạc Mỹ kể từ khi Michael Jackson biểu diễn cùng 3.500 trẻ em phụ họa năm 1993, và từng có scandal lớn khi em gái anh là Janet Jackson gặp “sự cố về trang phục” năm 2004. “Giấc mơ của mọi cô gái vùng Trung Tây nước Mỹ là được biểu diễn ở giờ giải lao này,” Madonna, một người gốc Michigan, cho biết trước khi chương trình diễn ra vào ngày Chủ nhật. Người hát Quốc Ca mở màn là “Thần tượng âm nhạc Mỹ” Kelly Clarkson, với các ngôi sao nhạc đồng quê Blake Shelton cùng Miranda Lambert tăng thêm không khí yêu nước bằng một bản song ca “America the Beautiful.”/. Xem màn trình diễn ấn tượng của Madonna:  
-----------------
