http://www.vietnamplus.vn/am-nhac-cua-modern-talking-danh-thuc-ky-uc-cua-ca-mot-the-he/417866.vnp
-----------------
Âm nhạc của Modern Talking đánh thức ký ức của cả một thế hệ
-----------------
Đoạn clip trên đây ghi lại một buổi trình diễn "live" của nam danh ca Thomas Anders tại Mainz hồi tháng Năm vừa qua, gồm liên các bài nổi tiếng nhất của ban nhạc huyền thoại Modern Talking gồm "Cheri Cheri Lady," "Brother Louie Louie," "You're My Heart, You're ​My Soul." Video đó từng gây sốt trên các trang mạng xã hội tại Việt Nam vài tháng trước bởi nó đã gợi lại "cả một khung trời kỷ niệm," đặc biệt đối với lớp khán giả thế hệ 6X đến 8X. Những người sống ở miền Bắc những năm 1980 hẳn không thể nào quên những giai điệu vừa rộn rã vừa ngọt ngào ấy, thường được phát băng cassette trong đám cưới hoặc những cuộc vui tập thể.  Thời ấy, đi khắp đường làng ngõ xóm đều có thể bắt gặp hình ảnh của Thomas Anders với mái tóc dài lãng tử với giọng mềm mại như rót mật bên tai cùng người đàn anh Dieter Bohlen trong bộ đồ da và chiếc guitar quen thuộc. Trên trang fanpage của VietnamPlus, nhiều bạn đọc chia sẻ rằng họ đã lớn lên với những ca khúc "xập xình" ấy. Và giờ khi nghe lại, họ vẫn thấy... hay như lần đầu. Những độc giả nhỏ tuổi hơn thì kể được bố cho nghe từ bé đến lớn, năm nào cũng bật vào dịp Tết. Những chia sẻ đó cho thấy sức sống bền bỉ của dòng nhạc disco từng gắn bó với bao thế hệ khán giả Việt Nam. Để rồi tối 26/11, họ sẽ được gặp thần tượng "bằng xương, bằng thịt" trong buổi biểu diễn tại Trung tâm Hội nghị quốc gia. Đó sẽ là dịp mà những kỷ niệm ngọt ngào xưa cũ được đánh thức trong đêm đông Hà Nội./. Ca sĩ Thomas Anders được người hâm mộ chào đón khi đặt chân tới sân bay Nội Bài sáng 25/11
-----------------
