http://www.vietnamplus.vn/paris-hilton-hop-tac-voi-flo-rida-trong-album-moi/127702.vnp
-----------------
Paris Hilton hợp tác với Flo Rida trong album mới
-----------------
Sau hàng loạt phi vụ hợp tác với các nhân vật đình đám trong làng nhạc Electro Hop như LMFAO, Snoop Dogg, cô nàng tiệc tùng Paris Hilton lại tiếp tục “khoe” với người hâm mộ rằng cái tên tiếp theo sẽ xuất hiện trong album sắp ra mắt của cô là rapper Flo Rida, chủ nhân của những bản nhạc sàn nổi đình nổi đám hiện nay. Thông tin này được người thừa kế của tập đoàn Hilton nổi tiếng tiết lộ trên Twitter hôm 5/2 vừa rồi, khi cô nàng cho biết mình đang làm việc vô cùng chăm chỉ để chuẩn bị cho ra đời album tiếp theo, được cô nàng tự đánh giá là… “bữa tiệc âm nhạc hoàn hảo.” Đây sẽ là album thứ hai kể từ sau khi cô nàng lặn mất tăm khỏi thị trường nhạc với album đầu tay mang tên “Paris” hồi năm 2006. Paris viết trên Twitter: “Vâng, tôi đã thu xong 3 ca khúc mới chỉ trong một đêm, làm việc chăm chỉ và cảm giác đầy tự hào.” Sau đó, cô nàng cũng gửi một lời tweet tới anh chàng Flo Rida: “Tôi cực kỳ thích những bài hát mới của chúng ta.” Sau đó, tay rap đình đám cũng đã đăng tải trên trang cá nhân của mình những bức hình chụp chung với Paris tại một số buổi thu âm chung. Dự kiến, album bí mật của người đẹp giàu có sẽ sớm có mặt trên các kệ đĩa trong năm nay./.
-----------------
