http://www.vietnamplus.vn/cac-cap-tinh-nhan-hai-ngoai-ca-da-khuc-tinh-yeu/127657.vnp
-----------------
Các cặp "tình nhân" hải ngoại ca dạ khúc tình yêu
-----------------
Liveshow ca sỹ hải ngoại có tên "Dạ khúc cho tình yêu" sẽ diễn ra vào 20h ngày 3/3/2012 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội với sự tham gia của các ca sỹ đã và đang được người Việt bốn phương yêu thích. Nằm giữa ngày dành cho tình yêu và ngày dành cho phụ nữ, chương trình "Dạ khúc cho tình yêu" sẽ là món quà âm nhạc ý nghĩa cho nhiều gia đình và lứa đôi. Khi những người cất lên tiếng hát lại là những ca sỹ đem tài năng và tình cảm ấm áp về quê hương, chương trình càng trở nên thu hút.   Sự kết hợp hoàn hảo của những giọng ca tạo thành các "cặp đôi vàng" như Hương Lan-Quang Lê, Phi Nhung-Mạnh Quỳnh, Tommy Ngô-Lynda Trang Đài, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên và khách mời Đàm Vĩnh Hưng sẽ làm cho chương trình hát về tình yêu đầu mùa xuân thêm nồng nàn. Khán giả yêu thích hy vọng đây sẽ là đêm ca nhạc huyền diệu cho tình yêu, nơi mà  người  yêu nhạc có thể được thả hồn mình vào vũ khúc đắm say của tình yêu- nguồn sống con người. Chương trình còn là lời tri ân sâu sắc của các nghệ sỹ hải ngoại gửi đến người yêu nhạc trong nước. Chương trình được dàn dựng chuyên nghiệp, công phu trong hòa âm phối khí. Đặc biệt, với sự góp mặt của các ngôi sao hàng đầu hải ngoại và ca sỹ được nhiều người yêu mến-Đàm Vĩnh Hưng, "Dạ khúc cho tình yêu" hứa hẹn đem đến một đêm nhạc huyền diệu./.  
-----------------
