http://www.vietnamplus.vn/keith-urban-tro-lai/127667.vnp
-----------------
Keith Urban lần đầu lên sân khấu sau phẫu thuật
-----------------
Ba tháng sau khi trải qua ca phẫu thuật cổ họng, ngôi sao nhạc đồng quê Keith Urban đã đánh dấu lần đầu tiên quay trở lại sân khấu khi anh tham gia biểu diễn tại Grand Ole Opry. Hồi đầu tháng 11 năm ngoái, chồng của nữ diễn viên xinh đẹp Nicole Kidman đã thông báo sẽ phải phẫu thuật cổ họng để xử lý polip ở dây thanh âm. Ở lần trở lại này, nam ca sỹ 44 tuổi đã làm nức lòng người hâm mộ với hàng loạt ca khúc đình đám của anh như “Long Hot Summer," "Making Memories of Us" và cả ca khúc mới "You Gonna Fly." Trước đó, vé của buổi diễn đã được bán hết sạch. Hiện Urban đang tiến hành “trả nợ” những kế hoạch trình diễn mà anh từng phải hoãn lại lúc trước. Ngoài việc đánh dấu lần tái xuất đầu tiên của Urban sau phẫu thuật, buổi diễn tại Grand Ole Opry vừa qua còn ghi dấu một kỷ niệm đáng nhớ khác, đó là bởi buổi diễn của Urban sẽ là show cuối cùng trước khi sân khấu có tuổi đời 61 Grand Ole Opry được thay thế./.
-----------------
