http://www.vietnamplus.vn/con-sot-lana-del-rey-se-khong-ra-album-ke-tiep/127653.vnp
-----------------
“Cơn sốt” Lana Del Rey sẽ không ra album kế tiếp
-----------------
Sau khi gặt hái thành công vượt mong đợi với album “Born To Die,” Lana Del Rey, cái tên đang được người người tìm kiếm trên Internet vì vẻ đẹp gợi cảm, giọng ca lôi cuốn và khả năng sáng tác trời phú, bỗng đột ngột cho biết cô không có ý định sáng tác thêm bất cứ album nào nữa. Điều đó đồng nghĩa với việc album đầu tay “Born To Die” cũng có thể là album cuối cùng của hiện tượng âm nhạc đang gây sốt trên toàn thế giới này. Chia sẻ trên tờ Vogue, mỹ nhân của hit "Video Games” giải thích, sở dĩ cô không nghĩ mình sẽ cho ra thêm một album thứ hai, bởi tất cả những gì muốn nói, cô đã nói hết trong “Born To Die.” Del Rey nói: “Tôi không nghĩ mình sẽ sáng tác thêm album nào nữa. Những gì muốn nói, có lẽ tôi đã nói hết rồi.” Người đẹp 25 tuổi cũng cho biết, “Born To Die” được viết để ghi nhớ về lối sống “hoang dại” của cô, và giờ đây, cô không còn “hoang dại” như xưa nữa. Hồi đầu tuần trước, trên Twitter, Lana Del Rey đã cảm ơn sự ủng hộ của mọi người đối với album đầu tay của cô, vốn cũng nhận được không ít ý kiến khen chê trái chiều từ giới phê bình. Thông tin cô không ra tiếp album khiến nhiều fan hẫng hụt và nuối tiếc, bởi tân binh của làng nhạc Mỹ đã thực sự chinh phục được nhiều đôi tai “khó tính,” và con đường của cô từng được hứa hẹn sẽ rất thênh thang. “Born To Die” ra mắt đầu tiên trên toàn thế giới hồi cuối tháng Một, với các hit “Video Games”, “Born to Die”, “Blue Jeans”… đã đưa cái tên Lana Del Rey lên hàng top như một tài năng sáng tác mới được khai quật, với giọng ca trầm bổng cuốn hút và đặc biệt là vẻ đẹp sexy khác lạ làm dân tình “mê mệt.” Del Rey từng tiết lộ phong cách âm nhạc của cô chịu ảnh hưởng từ các huyền thoại Kurt Cobain, Elvis Presley, Frank Sinatra, và thần tượng của cô là “công chúa nhạc Pop” một thời Britney Spear. MV “Born To Die” của Lana Del Rey:
-----------------
