http://www.vietnamplus.vn/rapper-my-nas-bung-buoi-bieu-dien-tai-angola/127537.vnp
-----------------
Rapper Mỹ Nas “bùng” buổi biểu diễn tại Angola
-----------------
Theo AFP, hai nhà tổ chức sự kiện âm nhạc người Mỹ đã bị bắt giam về tội lừa đảo tại Angola sau khi ngôi sao nhạc rap người Mỹ Nas đã không xuất hiện như cam kết trong một buổi biểu diễn mừng năm mới tại đây. Patrick Allocco và con trai đã bị bắt giam sau khi Nas không tới biểu diễn mặc dù anh đã nhận được tiền đặt cọc, theo lời luật sư Joao Barros, người đại diện lâu năm của nhà tổ chức âm nhạc người Angola Henrique Miguel. "Họ đã bị bắt giam và được thả vào tháng Một, song đang chuẩn bị phải hầu tòa về tội lừa đảo," Barros cho biết. “Khách hàng của tôi đã thực hiện phần việc của mình khi chi ra khoảng 300,000 USD (228,000 Euro),” Barros trả lời hãng AFP, và liên hệ nhà Alloccos như một “tổ chức của những kẻ vô chính phủ.” “Mọi thứ đã sẵn sàng cho buổi biểu diễn, nhưng vào ngày diễn ra sự kiện thập chí rapper Nas còn không xuất hiện,” Miguel khẳng định nhà Allocco từ chối hoàn trả lại số tiền đặt cọc. “Họ định rời khỏi Angola mà không cho Miguel biết, đó là lí do mà ông ấy nhờ cảnh sát bắt giam họ, đồng thời kiện họ nhằm đòi lại tiền,” Barros cho biết. Người phát ngôn của Bộ Ngoại Giao Hoa Kỳ Victoria Nuland tuyên bố ngày thứ tư vừa qua rằng nhà Allocco đã bị từ chối yêu cầu tị nạn ở đại sứ quán Mỹ tại Luanda. “Chúng tôi không thấy ông Allocco đủ điều kiện để xin tạm trú trong trường hợp này. Tuy nhiên, chúng tôi đã cho ông ấy vào đại sứ quán tạm thời, và đưa cho ông ấy một chút quần áo cùng thuốc men,” Nuland trả lời trong một cuộc họp báo. Tuy nhiên Nuland cũng nói rằng buổi biểu diễn bất thành không phải lí do khiến yêu cầu tị nạn của họ bị từ chối. “Có nhiều lý do khác dẫn tới việc này.” Trong một video được gửi trên trang chia sẻ video Youtube ngày 31/1, Allocco khẳng định rằng ông và con trai Patrick đã bị bắt cóc sau khi Nas không biểu diễn tại buổi hòa nhạc mừng năm mới. “Khi anh ấy không thể xuất hiện tại buổi biểu diễn, tôi và con trai đã bị bắt cóc và đe dọa bằng súng cũng như thẩm vấn trong gần bảy tiếng đồng hồ liền.” “Kể từ đó tới giờ, Nas đã trả lại tiền nhưng tôi và con trai vẫn bị giữ làm con tin tại nước cộng hòa Angola. Chúng tôi đã bị cáo buộc với những tội danh mà chúng tôi không hề làm.” Một tòa án tại Luanda sẽ sử vụ việc vào cuối tháng này, Barros cho biết: “Nhà Allocco sẽ không thể rời khỏi Angola trước khi vụ việc được sáng tỏ, mà theo tôi là một âm mưu bất lương từ phía họ.”
-----------------
