http://www.vietnamplus.vn/madonna-hua-khong-gay-su-co-o-su-kien-super-bowl/127533.vnp
-----------------
Madonna hứa không gây sự cố ở sự kiện Super Bowl
-----------------
Theo AFP, siêu sao âm nhạc Madonna đã cam kết sẽ không để xảy ra sự cố nào về quần áo trong màn trình diễn giữa giờ nghỉ giải lao sự kiện Super Bowl lần thứ 46 sắp tới. Trong sự kiện văn hóa-thể thao được lớn nhất nước Mỹ năm 2004 diễn ra tại Houston, nữ ca sỹ Janet Jackson đã để lộ ngực trong màn trình diễn với nam ca sĩ Justin Timberlake. “Có rất nhiều sự chú ý được đổ dồn về tủ quần áo của tôi,” Madonna nói. “Sẽ không hề có sự cố về quần áo nào cả.” Cô sẽ hát ba bài hát quen thuộc và một ca khúc mới, nhiều khả năng là bài “Gimme All Your Love” vào giờ nghỉ giữa hai hiệp trận tranh chức vô địch giải bóng bầu dục Mỹ NFL diễn ra vào Chủ Nhật giữa hai đội New York Giants và New England Patriots. Trận đấu này thường được biết đến với tên gọi là sự kiện Super Bowl, với màn trình diễn âm nhạc-giải trí vào giữa giờ giải lao, thu hút sự chú ý không chỉ của khán giả Mỹ mà còn của khán giả toàn cầu. “Trong 25 năm trong sự nghiệp biểu diễn, tôi chưa bao giờ làm việc cật lực và chi tiết đến mức phát điên lên như lần này, khi tôi chuẩn bị tiết mục để khớp lịch chương trình Super Bowl,” Madonna cho biết. Cô dự định đem lại một chương trình vừa nhiều màu sắc và công phu, vừa gần gũi với bạn bè và gia đình. “Những gì tôi đem đến sẽ là một chương trình đáng xem và có thể được tận hưởng bởi mọi lứa tuổi, cũng như là một dạ tiệc về thị giác,” Madonna tiết lộ. Nữ ca sỹ 53 tuổi đến từ thành phố Bay, Bang Michigan, được biết đến với tên đầy đủ là Madonna Louise Ciccone quyết định dành màn trình diễn giữa giờ của mình để tri ân người cha. “Ông ấy đã cho tôi đạo đức nghề nghiệp mà tôi có,” cô nói. “Trong tất cả những thứ tôi từng làm trong cuộc đời mình, đây sẽ là thứ mà ông ấy thấy thích thú nhất." “Tôi thật sự sung sướng khi được có mặt tại đây. Tôi cảm thấy khá lo lắng. Giấc mơ của mọi cô gái vùng Trung Tây Mỹ là được biểu diễn tại chương trình Super Bowl.” Madonna, người đang chuẩn bị cho một tour lưu diễn sắp tới, đã bị bong gân và chịu một vết cắt trên mũi trong khi tập luyện và chuẩn bị cho chương trình. “Rất nhiều băng cứu thương, những lần siêu âm và khởi động,” Madonna cho biết. “Tôi cảm thấy như mình là một trong số những cầu thủ vậy. Nhưng tôi vẫn ổn. Bạn cần phải sẵn sàng cho trận đấu của riêng mình nên tôi chỉ tập, tập và tập để sẵn sàng đối đầu với mọi thứ.” Madonna giữ bí mật về khả năng có thêm những ngôi sao khách mời xuất hiện trong chương trình công phu trên, vốn được đạo diễn bởi người cộng tác lâu năm với cô Jamie King cũng như kết hợp cùng gánh xiếc nổi tiếng Cirque du Soleil. “Tôi không muốn làm lộ bất ngờ,” Madonna trả lời phỏng vấn. “Tôi muốn giữ bí mật đó và giữ cho sự hồi hộp diễn ra từ đầu tới cuối chương trình.”
-----------------
