http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-chinh-bee-gees-phuc-hoi-nhanh-sau-ung-thu/127526.vnp
-----------------
Ca sỹ chính Bee Gees phục hồi nhanh sau ung thư
-----------------
Ca sỹ chính của Bee Gee, Robin Gibb thông báo hôm 3/2 rằng, sức khỏe của ông đang phục hồi "ngoạn mục" sau khi bị ung thư ruột kết và ông đã cảm thấy khỏe hơn rất nhiều. Ca sỹ 62 tuổi nói với BBC: "Bệnh đã gần như không còn phát triển và tôi cảm thấy rất tuyệt vời. Từ giờ trở đi, chỉ còn những ca phẫu thuật nhỏ." Người anh em sinh đôi của Robin là Maurice đã qua đời hồi năm 2003 vì bị biến chứng từ căn bệnh xoắn ruột và người em trai Andy chết năm 1998 sau cuộc chiến chống tình trạng nghiện cocaine. Bản thân Robin Gibb đã vấp phải nhiều vấn đề về sức khỏe do xoắn ruột và gần đây ông mới bị phát hiện bị ung thư ruột kết. Robin Gibb nói: "Tôi được chẩn đoán có khối u trong ruột kết và nó đã được cắt bỏ. Tôi cảm thấy mình khá hơn nhiều so với 10 năm trước đây. Giờ tôi rất tích cực hoạt động, ăn uống ngon miệng, hệ thống tiêu hóa của tôi hoàn hảo." Gibb sẽ sớm công bố một album thử nghiệm mang phong cách cổ điển, về vụ chìm tàu Titanic để kỷ niệm 100 năm thảm họa. Anh em nhà Bee Gee là một trong những nhóm nhạc có đĩa hát bán chạy nhất mọi thời đại. Họ lên đỉnh cao của thế giới nhạc pop trong những năm 1970 với bản hit "Stayin' Alive" và "Night Fever," và đã thu về hơn 200 triệu USD tiền bán đĩa trong một sự nghiệp trải dài hơn 50 năm./.
-----------------
