http://www.vietnamplus.vn/nick-carter-se-dung-loi-hat-de-tuong-nho-em-gai/127236.vnp
-----------------
Nick Carter sẽ dùng lời hát để tưởng nhớ em gái
-----------------
Cho dù vẫn đang bị sốc sau cái chết bất ngờ của cô em gái, song thành viên của nhóm hát nổi tiếng Backstreet Boys Nick Carter cho hay chuyến lưu diễn chung của ban nhạc với nhóm hát đàn anh New Kids On The Block mang tên “NKOTBSB tour” vẫn diễn ra bình thường vào tháng Tư tới. Phát biểu về sự ra đi của em gái, Nick cho hay anh rất đau buồn vào thời điểm hiện tại và cảm ơn những lời chia buồn từ người hâm mộ, cũng như khẳng định tour diễn vẫn sẽ tiến hành theo lịch trình nhưng sẽ dùng lời hát để tri ân tưởng nhớ em gái mình. Hôm 31/1, em gái của Nick là Leslie Carter đã qua đời ở tuổi 25 tại New York, Mỹ. Nguyên nhân cái chết của cô hiện giờ vẫn chưa được xác định. Các thành viên trong gia đình nổi tiếng Carter, trong đó được biết đến nhiều nhất là hai chàng trai Nick và Aaron, hiện vẫn chưa hết bàng hoàng về sự ra đi đột ngột của Leslie. Người đại diện chính thức của gia đình đã thay mặt họ trả lời giới truyền thông: “Gia đình chúng tôi hiện đang rất đau buồn và đây là một chuyện riêng tư. Chúng tôi vô cùng đau khổ về sự ra đi của người cháu, người còn và người em gái yêu quý Leslie Carter. Vào thời điểm khó khăn này, chúng tôi cần cho mình sự riêng tư tuyệt đối.” Sinh ra trong một gia đình giàu thiên hướng nghệ thuật, với người anh trai là Nick Carter, chị gái là Bobbie Jean Carter cùng hai em là cặp song sinh Aaron Carter và Angel Carter, Leslie cũng theo bước những người anh em nổi tiếng của mình khi đi theo con đường ca hát. Đĩa đơn “Like Wow!” của cô thậm chí còn được sử dụng làm nhạc phim “Shrek” năm 2001, cũng như tham gia vào chương trình truyền hình thực tế kể về gia đình họ mang tên “House of Carter”. Sự ra đi của cô là một mất mát lớn cho gia đình Carter và người chồng Mike cùng đứa con nhỏ gần một tuổi Alyssa Jane của cô./.
-----------------
