http://www.vietnamplus.vn/con-gai-elvis-presley-mo-trien-lam-tuong-nho-cha/127141.vnp
-----------------
Con gái Elvis Presley mở triển lãm tưởng nhớ cha
-----------------
Con gái rượu của "Vua nhạc Rock 'n' Roll" Elvis Presley, Lisa Marie Presley, đã tổ chức cuộc triển lãm mang tên "Elvis... Through His Daughter's Eyes" (Cha Elvis trong mắt con gái) trong khuôn viên của dinh thự Graceland, ở thành phố Memphis, Mỹ nhân dịp sinh nhật lần thứ 44 của cô. Theo ông Kevin Kern, Giám đốc phụ trách PR của Elvis Presley Enterprises - công ty chịu trách nhiệm quản lý các dự án liên quan tới hình ảnh của "Vua nhạc Rock 'n' Roll," triển lãm giới thiệu nhiều kỷ vật thời nhỏ của Lisa Marie. Đó là những đôi giày bé xíu, chiếc xe đạp ba bánh, máy nghe nhạc màu xanh, chiếc cũi cô từng sử dụng khi còn thơ bé, các bức ảnh của gia đình, những cuốn băng video ghi lại hoạt động của hai cha con và chiếc khăn quàng cổ, trên đó Elvis ghi dòng chữ tặng con "I love my Lisa, Daddy." Phát biểu trên chương trình "Good Morning America" của kênh ABC hôm 1/2, Lisa Marie cho biết, triển lãm cũng giới thiệu những bộ trang phục lộng lẫy nhất của Elvis Presley, cùng những đồ vật cá nhân mà ông luôn mang theo khi lưu diễn. Lisa Marie dành một góc nhỏ tại triển lãm để trưng bày bức ảnh cô chụp chung với chồng cũ Michael Jackson trong một lần tới thăm bệnh viện nhi ở Budapest, Hungary. Sau khi Elvis Presley qua đời ngày 16/8/1977, Graceland đã trở thành địa điểm thăm quan nổi tiếng của nước Mỹ, thu hút trung bình 600.000 lượt du khách mỗi năm. Lisa Marie rời Graceland hồi 5 tuổi, khi mẹ cô - bà Priscilla - ly hôn với Elvis và chuyển tới California sinh sống. Lisa Marie hiện dành nhiều thời gian để chăm sóc cặp sinh đôi ba tuổi của cô và người chồng hiện tại Michael Lockwood. Đây là người chồng thứ tư của Lisa Marie. Trước đó, cô từng kết hôn với diễn viên Nicholas Cage (nam diễn viên chính trong bộ phim "Ma tốc độ"), Vua nhạc Pop Michael Jackson và nhạc sĩ Danny Keough (có chung hai con). Nữ ca sỹ dự định phát hành album thứ ba vào tháng Năm tới./.
-----------------
