http://www.vietnamplus.vn/madonna-khoi-phuc-ke-hoach-xay-truong-o-malawi/127155.vnp
-----------------
Madonna khôi phục kế hoạch xây trường ở Malawi
-----------------
Theo AFP, ngôi sao ca nhạc Madonna vừa tuyên bố cô đã lên kế hoạch cùng một tổ chức từ thiện Mỹ xây dựng nhiều trường học tại Malawi, hồi sinh lại một dự án mà trước đó cô đã buộc phải từ bỏ do bị kiện tụng cũng như quản lý tài chính kém cỏi. Thông cáo hôm 31/1 từ Tổ chức Raising Malawi của nữ ca sỹ người Mỹ viết: “Đây vẫn là một mục tiêu rất lớn trong đời tôi và tôi thật sự hào hứng khi nhận được những sự trợ giúp từ BuildOn, nhờ đó chúng tôi có thể tiếp tục cam kết của mình.” BuildOn, một tổ chức đặt tại Mỹ, đã xây tổng cộng 54 trường tiểu học tại đất nước nghèo khu vực châu Phi này. Trong năm 2010, nữ ca sỹ Madonna - người từng nhận nuôi hai đứa trẻ gốc Malawi, đã bắt đầu kế hoạch xây dựng một trường học dành riêng cho nữ tại làng Chinkota, bên ngoài thủ đô Lilongwe.  Tuy nhiên, chỉ một năm sau đó dự án này đã bị đóng cửa do quản lý kém và các nhân viên địa phương đã bị sa thải. Tám nhân viên trong dự án thất bại trị giá 15 triệu đôla (11,3 triệu euro) mang tên RMAG, đã đâm đơn kiện vào tháng Ba năm 2011, khẳng định rằng họ đã bị sa thải mà không trải qua các thủ tục cần thiết. Ca sỹ Madonna nói: “Tôi đã học điều nhiều điều trong những năm gần đây và cảm thấy tự tin hơn nhiều rằng chúng tôi có thể đạt được mục đích đem giáo dục tới cho trẻ em Malawi, nhất là các bé gái, theo một cách hiệu quả và thiết thực hơn nhiều.” Raising Malawi và BuildOn lên kế hoạch xây 10 trường học đủ diện tích cho tối thiểu 1.000 trẻ em theo học mỗi năm, chủ yếu là cho phái nữ. Quỹ từ thiện của Madonna còn trợ giúp các trung tâm y tế cho trẻ em ở đất nước mà có tới gần một triệu trẻ em mồ côi bởi căn bệnh thế kỉ AIDS. Nữ ca sĩ mới ly dị đã phải đối đầu với những rắc rối khi cô nhận nuôi hai bé David Banda năm 2006 và Mercy James năm 2009 từ các trung tâm trẻ mồ côi tại Malawi, khi các tổ chức nhân quyền cho rằng cô nhận được sự hậu thuẫn đặc biệt từ các nhà chức trách./.
-----------------
