http://www.vietnamplus.vn/thomas-anders-am-nhac-cua-modern-talking-van-con-hop-thoi/417858.vnp
-----------------
Thomas Anders: Âm nhạc của Modern Talking vẫn còn hợp thời
-----------------
Nam ca sỹ Thomas Anders tại buổi họp báo. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chiều 25/11, thành viên chính của ban nhạc huyền thoại Modern Talking – Thomas Anders và ban nhạc đã hiện diện trong buổi họp báo với giới truyền thông Hà Nội. Sau hơn ba thập kỷ tiếng hát phủ khắp thế giới, trở thành ban nhạc pisco pop thành công nhất thời đại, Thomas Anders có mặt ở Việt Nam không còn lãng tử với đôi mắt thẳm sâu, mái tóc đen xoăn dài cổ điển, ôm lấy gương mặt đẹp hoàn mỹ nhưng giọng nói của ông vẫn truyền cảm, điềm tĩnh và ấm áp. Chia sẻ về hai đêm nhạc 26, 27/11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, Thomas Andern khẳng định ngoài đẳng cấp âm nhạc được đảm bảo bởi êkíp âm thanh, ánh sáng lên tới 20 người đến từ Đức thì sẽ không có gì đặc biệt. Cũng giống như tất cả các show diễn, cả hai đêm ở Việt Nam Thomas Andern sẽ hát 2/3 số ca khúc là những bản “hit” của Modern Talking. Concept này cũng đã được biểu diễn trên 15 tháng ở các điểm dừng chân của Thomas Anders và ban nhạc trên toàn thế giới. Giọng ca chính của Modern Talking cho biết, dự kiến năm 2018, ông cùng ban nhạc mới thay thế một concept mới cho chuyến lưu diễn tiếp theo. Trước câu hỏi của phóng viên VietnamPlus về thành viên sẽ cùng hát bè những bản “hit” của Modern Talking trong hai đêm diễn ở Việt Nam, Thomas Anders chia sẻ họ đều là những người rất xuất sắc và đi cùng với ông gần hai thập kỷ. (Video: Minh Sơn/Vietnam+) Chia sẻ về thành viên cũ Dieter Bohlen, giọng ca chính của ModernTalking thừa nhận mối quan hệ của họ không còn đẹp đẽ như trước và hiện tại họ chỉ là đối tác kinh doanh khi cùng liên quan đến công ty sản xuất của Modern Talking. Thomas Anders cũng khẳng định cả hai lần tái hợp của Modern Talking thì đều bởi nhu cầu của thị trường và fan hâm mộ. Nhưng, ở cả hai thời điểm Thomas Anders và Dieter Bohlen đều không nghĩ rằng sự tái hợp của họ sẽ tiếp tục đưa ban nhạc lên đỉnh cao. Đặc biệt thời điểm 1998- 2000 Modern Talking còn thành công vang dội hơn những năm thập niên 80 – 90. Nam ca sỹ Thomas Anders. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thomas Anders cũng mật mí câu chuyện khá thú vị về cái tên Modern Talking trứ danh vốn được nảy ra từ câu nói vô thưởng vô phạt của cô thư ký ở công ty. Ngày đó, cả Thomas Anders hoạt động hát đơn và Dieter Bohlen là nhạc sỹ, nhà sản xuất. Lý do khiến Thomas Anders và Dieter Bohlen thử kết hợp với nhau lần đầu tiên khi thu âm bài "You're My Heart, You're My Soul” nhưng hiệu ứng của ca khúc ngay sau đó thất bại. Nhưng dịp Giáng sinh năm đó, bài hát "You're My Heart, You're My Soul” bất ngờ lọt tốp nghe nhạc ở Đức đã chính thức gắn kết Thomas Anders và Dieter Bohlen thành bộ đôi. Lúc đó, họ nghĩ, sẽ phải nghĩ ra một tên gọi. Và người thư ký của công ty đã bất chợt lấy chính quy luật lên xuống của bản xếp hạng âm nhạc để đặt tên cho nhóm là Modern Talk. Để đưa lại sự mới mẻ hơn, Thomas Anders và Dieter Bohlen đã đi đến quyết định lấy tên gọi là Modern Talking. Trước câu hỏi âm nhạc disco pop của Modern Talking đã thuộc về hoài niệm và “trật nhịp” với xu hướng hiện tại, Thomas Anders nói “Âm nhạc thuộc về cuộc sống. Âm nhạc luôn song hành với con người qua các giai đoạn của cuộc đời. Sẽ rất khó nếu nói âm nhạc của Modern Talking là hoài niệm hay đương thời. Điều đó giúp lý giải, vì sao có những thứ âm nhạc chúng ta đã nghe thuở 30 tuổi và chúng ta vẫn tiếp tục nghe cho đến lúc cuối đời. Quan trọng là cuộc sống của bạn vẫn còn cần thứ âm nhạc đó thì nó vẫn luôn sống và hợp thời.” Thomas Anders thực chất chỉ là nghệ danh, còn tên thật của người đàn ông này là Bern Weidung. Không quá lời khi nói rằng chính âm nhạc của Modern Talking đã “khai hóa” cho người Việt biết thế nào là nhạc “Disco,” mà thế hệ yêu nhạc ở miền Bắc thời bao cấp còn gọi là “nhạc xập xình” hay “nhạc đám cưới.” Vào cuối thập niên 1980s và đầu 1990s, đi khắp đường làng ngõ xóm ở Việt Nam đều có thể bắt gặp hình ảnh của Thomas Anders với mái tóc dài lãng tử với chất giọng mềm mại như rót mật bên tai cùng người đàn anh Dieter Bohlen trong bộ đồ da và chiếc guitar quen thuộc. Chương trình ca nhạc quốc tế (nhạc Nga có chương trình riêng) được phát tối thứ Năm hàng tuần của Đài Truyền hình Việt Nam hầu như bao giờ cũng có “Modern Talking” xen kẽ với ABBA, Boney M hay Joy. Thời điểm đó không phải ai cũng biết rõ và hiểu lời những ca khúc của Modern Talking. Thậm chí suốt một thời gian dài, nhiều người Việt gọi họ là “Mô-đen Tắc-kinh.” Người hâm mộ tặng một bức tranh vẽ chân dung nam ca sỹ của ban nhạc nổi tiếng một thời. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Song âm nhạc là thứ ngôn ngữ toàn cầu. Từ trẻ em, thanh niên cho tới cả người già đều không thể ngồi yên khi nghe những đoạn nhạc dạo xập xình quen thuộc của “Geromino Cadillac,” “Atlantis is Calling (S.O.S for Love),” “You Can Win If You Want,” “Cheri Cheri Lady,””Brother Louie” và đặc biệt là “You’re My Heart, You’re My Soul” được bật lên. Theo một thống kê vào năm 2010 thì lượng đĩa bán ra của Modern Talking trên toàn cầu đã lên tới con số 120 triệu đĩa và giúp bộ đôi Bohlen-Anders trở thành nhóm nhạc thành công nhất lịch sử nước Đức xét về lượng đĩa được tiêu thụ./.
-----------------
