http://www.vietnamplus.vn/me-dam-nhac-jazz-o-ha-noi-voi-diane-witherspoon/127067.vnp
-----------------
Mê đắm nhạc Jazz ở Hà Nội với Diane Witherspoon
-----------------
Từ vài năm trở lại đây, những người yêu nhạc Jazz ở Hà Nội vẫn gặp nhau ở bar Le Club của khách sạn Metropole để đắm mình trong không gian sống động và thanh lịch của nhạc Jazz. Những danh ca từ khắp nơi trên thế giới đã hội tụ về đây, mang giọng ca ngọt ngào của mình cống hiến cho những người đam mê và hiểu biết về nhạc Jazz. Từ tháng 2/2012 này, tụ điểm âm nhạc trên ở Hà Nội sẽ đón giọng ca người Mỹ Diane Witherspoon, người nghệ sỹ có một phong cách trình diễn mới trên những bản Jazz bất hủ. Diane có họ hàng với huyền thoại nhạc Blue Jimmy Witherspoon và là chị em gái của Shirley Witherspoon, từng là giọng ca được phong tước của Ellington. Giọng ca Diane từng thực hiện những show trực tiếp hay ghi âm cùng Bobby McFerrin, Cedar Walton, Eddie "Cleanhead" Vinson, Odean Pope, Woody Shaw, Frank Morgan, Pharoah Sanders, Arsenio Hall, Red Holloway, John Clayton, Abe Most, Frankie Randell, Jeff Chambers, Roy McCurdy và rất nhiều giọng ca nổi tiếng khác của thế giới. Chất giọng mượt mà của Diane đã mang lại cho cô một sự nghiệp lẫy lừng, đưa cô đến với nhiều nước, nhiều khách sạn, nhiều bar sang trọng bậc nhất như bar New York của Park Hyatt Tokyo hay Bamboo Bar, The Mandarin Oriental ở Bangkok, khách sạn Emirates Towers ở Dubai, khách sạn Okura, Guam… Tại Hà Nội, đây là những cơ hội không thể bỏ qua, nơi nhạc Jazz là một nguồn cảm xúc để sáng tạo và mang đến những giây phút thư giãn cho người yêu nhạc. Từ tháng 2 này cho đến cuối tháng 5 năm 2012, người yêu nhạc Jazz có những cơ hội thưởng thức giọng ca tuyệt vời của Diane Witherspoon tại Le Club, vào các tối từ thứ Ba đến Chủ nhật hàng tuần./. Sinh ra tại Minneapolis, Minnesota, Diane Witherspoon bắt đầu sự nghiệp ca hát từ khi còn bé, trong dàn đồng ca nhà thờ Baptist. Diane học hát tại trường Saint Olaf ở Minnesota, học piano và nhạc lý tại trường Laney ở Oakland, California. Diane dẫn dắt dàn đồng ca ở Camp Cazedero, California và dạy nhạc tại trường sơ cấp Charnock tại Los Angeles. Nói đến kinh nghiệm trình diễn theo nhóm (song ca cho đến ngũ ca), Diane đã từng biểu diễn với những giọng ca tên tuổi như Bộ ba Cedar Walton; ban nhạc Calvin Keyes; ban nhạc John Handy; bộ tứ Teddy Edwards; Ghasem Batamuntu, cùng những danh ca khách mời như Steve Turre, Bobby Hutcherson, Julian Priester, Eddie Henderson, Johnny Coles & Julius Hemphill; và cả Rasul Siddik & The NOW! Artet.
-----------------
