http://www.vietnamplus.vn/vu-dieu-tra-cai-chet-amy-winehouse-co-them-rac-roi/127088.vnp
-----------------
Vụ điều tra cái chết Amy Winehouse có thêm rắc rối
-----------------
Hôm 1/2, gia đình của cố nghệ sỹ nhạc soul Amy Winehouse cho biết, họ đang cần thêm những tư vấn mới sau khi xảy ra diễn biến bất ngờ trong vụ việc của Winehouse. Đó là nhân viên điều tra xử lý vụ việc này vừa phải từ nhiệm do không đủ điều kiện làm việc tại Anh. Truyền thông Anh nói rằng, nhân viên Suzanne Greenaway được chính chồng cô này chỉ định, do vậy, dù có những hạn chế về chuyên môn song Greenaway vẫn nghiễm nhiên phụ trách một vụ việc nhận được nhiều quan tâm của dư luận. Hiện người chồng của Greenaway cũng bị Văn phòng Khiếu nại Tư pháp điều tra. Trong thông báo gửi tới giới truyền thông, gia đình của Winehouse cho biết: “Chúng tôi đang tham khảo các lời khuyên, và sẽ đưa ra quyết định xem có cần thảo luận thêm các nhà chức trách hay không.” Như vậy, nguyên nhân khiến Winehouse ra đi sẽ lại tiếp tục trở thành một dấu hỏi lớn đối với dư luận./.
-----------------
