http://www.vietnamplus.vn/adele-se-hat-tai-le-trao-giai-grammy-sau-phau-thuat/127021.vnp
-----------------
Adele sẽ hát tại lễ trao giải Grammy sau phẫu thuật
-----------------
Ngày 1/2, hãng AP cho hay nữ ca sỹ tài năng người Anh Adele chắc chắn sẽ biểu diễn tại lễ trao giải Grammy năm nay, kết thúc những lời đồn đoán trước đó về khả năng tham gia của Adele sau ca phẫu thuật dây thanh âm hồi năm ngoái. Như vậy, Grammy 2012 sẽ đánh dấu lần đầu tiên ngôi sao của “Rolling in the Deep” trở lại biểu diễn trực tiếp sau ca phẫu thuật nói trên. Tại kỳ Grammy này, Adele được đề cử giải thưởng ở sáu hạng mục khác nhau. Đáng kể nhất là album “21” của cô, với tổng lượng tiêu thụ hơn 6 triệu bản tại thị trường Mỹ. Sản phẩm này nhận được đề cử Album của năm và Album Vocal Pop hay nhất. Ngoài ra, CD còn có ba đĩa đơn khác từng đạt vị trí đứng đầu bảng xếp hạng Billboard, trong đó có “Rolling in the Deep” được đề cử là Ca khúc của năm. Theo kế hoạch, lễ trao giải Grammy 2012 sẽ diễn ra vào ngày 12/2 này. Sau đó, Adele sẽ còn góp mặt tại lễ trao giải BRIT Awards tổ chức vào ngày 21/2./.
-----------------
