http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-thuong-thuc-su-ky-dieu-cua-giai-dieu-nhat/126929.vnp
-----------------
Cơ hội thưởng thức sự kỳ diệu của giai điệu Nhật
-----------------
Ngày 14/2, ba nghệ sỹ trống, đàn 3 dây và chũm chọe của Nhật sẽ biểu diễn tại tại Nhà hát Tuổi Trẻ trong buổi công diễn mang tên "Sự kỳ diệu của giai điệu Nhật Bản." Chương trình nhằm thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa hai nước, do Đại sứ quán Nhật Bản phối hợp với Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tổ chức. Thông qua hoạt động này, Đại sứ quán Nhật Bản hy vọng sẽ nâng cao sự quan tâm của người dân Việt Nam đối với văn hóa Nhật Bản. Dàn nhạc giao hưởng AUN, gồm hai anh em sinh đôi Inoue Ryohei và Inoue Kohei, sẽ tham gia công diễn. Inoue Ryohei và Inoue Kohei đã tạo ra dòng âm nhạc pha trộn mới có thể phát huy toàn diện sức hút mạnh mẽ của các nhạc cụ dân tộc Nhật Bản như sáo Fue, đàn ba dây Shamisen và trống Wadaiko. Là những thành viên sáng lập của ban nhạc trống Taiko huyền thoại Ondekoza và sau đó tự sáng lập ra ban nhạc AUN, hai anh em Ryohai và Kohei Inoue đã có nhiều chuyến biểu diễn ở nước ngoài. Ban nhạc AUN đã 4 lần xuất hiện trên sân khấu Carnegie Hall và nhận giải thưởng Emmy cùng với ONDEKOZA. Tham gia chương trình còn có nghệ sỹ chơi Chappa (chũm chọe) Saito Hideyuki với phong cách biểu diễn mới lạ, truyền tải được sự mạnh mẽ, tạo ra một âm thanh mới, làm cho khán giả có cái nhìn mới về nhạc cụ đặc biệt này. Saito Hideyuki tham gia biểu diễn nhạc nền cho các bộ phim của Hollywood, thực hiện các buổi công diễn trên 150 thành phố trong và ngoài nước như tham gia biểu diễn bài hát chủ đề cho World Cup tại Pháp và biểu diễn với rất nhiều nghệ sỹ nổi tiếng trong và ngoài nước. Vé mời sẽ được phát miễn phí tại Ban Văn hóa Đại sứ quán Nhật Bản bắt đầu từ ngày 7/2./.
-----------------
