http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-am-nhac-rod-stewart-gay-sot-o-indonesia/126835.vnp
-----------------
Huyền thoại âm nhạc Rod Stewart gây sốt ở Indonesia
-----------------
Huyền thoại âm nhạc xứ sở sương mù Rod Stewart đang tạo nên cơn sốt tại Indonesia, khi 2.000 vé của đêm biểu diễn của ông đến tay người yêu nhạc và 3.000 vé đã được đặt mua trên mạng Internet. Theo nhà tổ chức đêm diễn Big Daddy, giá vé của đêm nhạc này dao động trong khoảng từ 168 USD-1.680 USD/chiếc. Đây có thể được coi là mức giá cao nhất từ trước đến nay cho một buổi hòa nhạc ở Indonesia. Tuy nhiên, Big Daddy cho biết, đêm diễn sẽ rất xứng đáng với mức giá "cắt cổ" này, đồng thời hứa hẹn nhiều bất ngờ thú vị từ nghệ sĩ hàng đầu thế giới. Với chủ đề "Những bản tình ca bất hủ," biểu tượng âm nhạc Anh quốc sẽ gửi tới khán giả 24 ca khúc trong buổi biểu diễn dự kiến kéo dài hai giờ. Bắt đầu sự nghiệp âm nhạc từ những năm 60, Rod Stewart đã bán được hơn 100 đĩa nhạc trên toàn thế giới và trở thành một trong số những nghệ sĩ có số lượng đĩa tiêu thụ lớn nhất mọi thời đại./.
-----------------
