http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-x-factor-mat-hai-guong-mat-quen-thuoc/126781.vnp
-----------------
Cuộc thi X Factor mất hai gương mặt quen thuộc
-----------------
Trang tin AP vừa cho hay, phát ngôn viên của đài Fox đã thông báo vào hôm 30/1 rằng vị giám khảo Nicole Scherzinger và người dẫn chương trình Steve Jones sẽ không tái ngộ cuộc thi X Factor ở mùa thứ 2. Trước đó người dẫn Jones đã chia sẻ rằng anh có khoảng thời gian rất tuyệt vời ở X Factor, nhưng lại không nói vì sao anh quyết định “một đi không trở lại” với cuộc thi này. Lúc ban đầu, Jones từng được “chấm” vào vị trí dẫn chương trình cùng với Scherzinger. Song sau khi ngôi sao nhạc Pop người Anh Cheryl Cold nhanh chóng bị bật bãi khỏi ghế giám khảo, Scherzinger đã được chọn thay thế. Những giám khảo khác của X Factor trong mùa đầu tiên là Simon Cowell, Paula Abdul và L.A. Reid. Đáng chú ý, Cowell từng nói lời chia tay với American Idol để xây dựng cuộc thi X Factor mới tại Mỹ, theo phong cách chương trình từng thành công ở Anh. Tuy nhiên, dù có một lượng khán giả nhất định song X Factor không đạt được mục tiêu là thu hút được nhiều người xem như cuộc thi American Idol. Với việc cả người dẫn Jones và giám khảo Scherzinger đều chia tay X Factor ở mùa giải thứ 2, không biết nhà sản xuất Cowell sẽ “phù phép” thế nào để giải quyết khó khăn về nhân sự hiện tại, cũng như cải thiện được sức hấp dẫn của chương trình. Theo kế hoạch, X Factor mùa 2 sẽ bắt đầu vào cuối năm nay./.
-----------------
