http://www.vietnamplus.vn/say-dam-dau-xuan-cung-nhac-trinh-va-phu-quang/126724.vnp
-----------------
Say đắm đầu xuân cùng nhạc Trịnh và Phú Quang
-----------------
Trong không khí những ngày đầu xuân, khán giả Thủ đô có cơ hội đón nhận món quà âm nhạc đặc biệt, lần đầu kết hợp những tình khúc Trịnh Công Sơn và Phú Quang. Đó là chương trình “Cho anh và cho em.” Đêm nhạc diễn ra vào hồi 20h ngày 1 và 2/2/2012 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Một năm hai lần tổ chức đêm nhạc, người nhạc sỹ tài hoa gốc Hà Nội đã chọn vào  các thời điểm đẹp của năm là mùa xuân và mùa thu. Điều đặc biệt năm nay, nhạc sỹ Phú Quang không làm đêm nhạc một mình, ông sẽ có sự kết hợp độc đáo với những tình khúc của cố nhạc sỹ đa tài Trịnh Công Sơn. Nói về điều đặc biệt này, nhạc sỹ Phú Quang chia sẻ: “Những người yêu nhạc Phú Quang thường cũng rất yêu nhạc Trịnh. Chính vì thế, để cộng hưởng niềm yêu này, tôi sẽ làm đêm nhạc của mình kết hợp với nhạc sỹ Trịnh Công Sơn - người mà tôi rất yêu mến." Nhiều người tìm thấy trong nhạc Trịnh Công Sơn và nhạc Phú Quang một sự đồng điệu. Đó là những tình yêu nồng cháy, thân phận của con người với buồn vui đã đi vào lòng người. “Nhạc của tôi và nhạc Trịnh có một điểm chung đó là sự nhẹ nhàng. Ca từ cứ bâng khuâng, dìu dặt mà nhẹ bay vào hồn người,” nhạc sỹ Phú Quang tâm sự. Nhạc sỹ Phú Quang cũng cho biết, trong đêm nhạc này, những tình khúc của Trịnh Công Sơn chiếm 1/3 thời lượng chương trình. Đêm nhạc này sẽ có sự tham gia của các ca sỹ quen thuộc của dòng nhạc Trịnh Công Sơn và Phú Quang như Ngọc Anh, Tấn Minh, Quang Lý, Nhật Thu, Hằng Nga và nhóm Con gái… Đặc biệt, đêm nhạc “Những tình khúc Trịnh Công Sơn và Phú Quang” còn có sự tham gia của “họa mi tóc nâu” Mỹ Tâm. Không phải là người hát hay nhất nhạc Phú Quang nhưng Mỹ Tâm được ông đánh giá cao: “Mỹ Tâm có giọng hát hay và đáng yêu. Cô ấy hát một số bài của tôi và Trịnh Công Sơn rất hay. Hay với saxophone Trần Mạnh Tuấn chơi nhạc Trịnh như 'nhập đồng' và chơi nhạc của Phú Quang cũng hợp.” Những tình khúc Trịnh Công Sơn và Phú Quang chính là món quà âm nhạc trữ tình và say đắm đầu năm dành cho  những người yêu nhạc và quý trọng yêu thương./.
-----------------
