http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-chua-nghi-den-viec-len-xe-hoa-lan-4/126725.vnp
-----------------
Jennifer Lopez chưa nghĩ đến việc lên xe hoa lần 4
-----------------
Hôm 30/1, trang tin Reuters cho hay, nữ ca sỹ kiêm diễn viên từng 3 lần bước lên xe hoa Jennifer Lopez đã bày tỏ rằng, cô không biết liệu mình có tiếp tục làm đám cưới lần nữa hay không, sau khi cô chia tay với người chồng là nam ca sỹ nổi tiếng Marc Anthony hồi năm ngoái. Hiện nay, Lopez đang tay trong tay rất hạnh phúc với người tình trẻ hơn cô tới 18 tuổi là vũ công Smart. Vị giám khảo của American Idol chia sẻ trên chương trình trò chuyện truyền hình Today: “Bây giờ không phải là lúc để tôi nghĩ tới việc lên xe hoa một lần nữa.” Khi chia tay người chồng Anthony sau 7 năm chung sống và có với nhau 2 mặt con, nữ ca sỹ 42 tuổi từng nói rằng: “Tôi đủ yêu bản thân mình để bước khỏi cuộc sống gia đình với Marc.” Tuy nhiên, cả Lopez và Anthony đều đã thỏa thuận với nhau là sẽ không bao giờ chia sẻ công khai về cuộc chia tay của họ. Vậy nên, bên cạnh việc 2 người lấy lý do “khác biệt không thể dung hòa,” dư luận chỉ thấy nữ ca sỹ gốc Puerto Rico chia sẻ những điều hạnh phúc bên cạnh “tình mới” của cô./.
-----------------
