http://www.vietnamplus.vn/rapper-lil-wayne-phat-hanh-album-truoc-mua-he/126570.vnp
-----------------
Rapper Lil Wayne phát hành album trước mùa Hè
-----------------
Trang tin AFP RelaxNews dẫn lời nhà đồng sáng lập Young Money Cash Money Records kiêm bạn của rapper Lil Wayne, Bryan "Birdman" Williams cho hay, các fan nhạc rap sẽ có cơ hội được thưởng thức album mới “I Am Not a Human Being 2” của Wayne trước mùa Hè này. Birdman chia sẻ rằng, hiện album trên đang bước vào giai đoạn hoàn thành. Cùng với đó, tay rapper nổi tiếng thế giới còn có kế hoạch trình làng một cuốn hồi ký có tên “Gone Till November” vào ngày 28/11 này, với nội dung kể về quãng thời gian Wayne phải “ăn cơm tù” trong tám tháng vì tội tàng trữ súng trái phép. Nhà xuất bản Grand Central Publishing (công ty con của Hachette Book Group) sẽ chịu trách nhiệm thực hiện cuốn hồi ký trên. Album gần đây nhất mà Wayne đã phát hành là "Tha Carter IV," ra mắt hồi tháng Chín năm ngoái. Ngay trong tuần bán đầu tiên, album này đã vươn lên ngôi vị số 1 trên bảng xếp hạng Billboard của Mỹ. Trong khi đó, album “Tha Carter III” (trước bản IV) cũng đã rất thành công, khi mang về cho Wayne danh hiệu Grammy "Album nhạc rap hay nhất." Tại lễ Grammy 2012, rapper “lắm tài nhiều tật” đã nhận được 5 đề cử, trong đó có “Album nhạc rap hay nhất” dành cho “Tha Carter IV”./.
-----------------
