http://www.vietnamplus.vn/ca-si-youssou-ndour-van-quyet-lam-tong-thong/126537.vnp
-----------------
Ca sĩ Youssou Ndour vẫn quyết làm Tổng thống
-----------------
Ca sĩ nổi tiếng nhất Senegal, Youssou Ndour đã đệ đơn kháng án lại quyết định của tòa án, vốn đã bác bỏ đơn xin ra ứng cử Tổng thống Senegal vào tháng Hai tới. Hội đồng Hiến pháp Senegal mới đây đã loại ca sĩ từng giành giải Grammy đã bị ra khỏi danh sách những ứng viên có thể tranh cử tổng thống khi cho rằng nhiều chữ ký ủng hộ Youssou Ndour không hợp lệ. Người phát ngôn của nam ca sĩ, ông Doudou Sarr cho biết: "Sáng nay, Youssou đã quyết định kháng cáo. Ông ấy sẽ chiến đấu cho tới cùng. Đây là một quyết định bất công." Trước đó, ngôi sao ca nhạc nổi tiếng người Senegal tuyên bố sẽ ra tranh cử với Tổng thống đương nhiệm Abdoulaye Wade trong cuộc bầu cử ngày 26/2 tới. Ndour, 52 tuổi, hy vọng danh tiếng ca sĩ của mình sẽ giúp tạo ra sự thay đổi trong chính quyền của Tổng thống Wade 85 tuổi. Youssou Ndour là một trong những nghệ sĩ châu Phi nổi tiếng thế giới, người Dakar, Senegal. Năm 2004, tạp chí Rolling Stone đã miêu tả ông như một người Senegal nổi tiếng nhất châu Phi, "là ca sĩ nổi tiếng nhất còn sống," Youssou Ndour đã giúp phát triển phong cách âm nhạc đại chúng ở Senegal./.
-----------------
