http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-vien-beatles-soan-nhac-cho-game-moi/126486.vnp
-----------------
Cựu thành viên Beatles soạn nhạc cho game mới
-----------------
Trang tin AFP dẫn nguồn từ tuần báo Die Zeit của Đức cho hay cựu thành viên Paul McCartney của nhóm nhạc huyền thoại The Beatles đang bắt tay vào soạn nhạc cho video game mới. McCartney hy vọng rằng, sản phẩm này sẽ trở thành cầu nối giữa ông với giới trẻ. Bởi chắc chắn có nhiều thanh niên chưa từng nghe nhạc của McCartney, nhưng thông qua game mới, cựu thành viên Beatles sẽ có cơ hội mang âm nhạc của mình đến với thế hệ trẻ. Vị nhạc sỹ 69 tuổi hóm hỉnh cho biết ông cảm thấy rất vui sướng với dự án công việc mới, và giờ một video game mới còn bán chạy hơn là tung ra CD. Dự kiến, trong năm nay, McCartney sẽ còn tung ra 2 album mới nữa./.
-----------------
