http://www.vietnamplus.vn/simon-cowell-xuc-tien-cuoc-thi-tim-kiem-dj-tai-nang/126408.vnp
-----------------
Simon Cowell xúc tiến cuộc thi tìm kiếm DJ tài năng
-----------------
Nhà sản xuất âm nhạc Simon Cowell đang xúc tiến triển khai một cuộc thi tìm kiếm tài năng mới dành riêng cho các DJ trên thế giới. Bật mí về dự án này, “ông hoàng truyền hình” 52 tuổi cho biết: "Các DJ đang là những ngôi sao âm nhạc mới, vì thế đã đến lúc cần phải làm một show dành riêng cho tên tuổi của họ.” Format của chương trình tìm kiếm tài năng DJ sẽ do SYCO, công ty liên doanh giữa Simon Cowell và hãng sản xuất âm nhạc Sony Music - cùng công ty giải trí Overbrook Entertainment đồng sản xuất. Sony Pictures Television cũng sẽ là một đối tác trong dự án này. “Bộ ba quyền lực” cho biết họ sẽ công bố chi tiết dự án tại Anh và Mỹ trong thời gian sớm nhất. Sinh ngày 7/10/1959 ở Brighton (Anh), Simon Cowell là cha đẻ của hàng loạt những chương trình truyền hình ăn khách nhất hiện nay, trong đó có American Idol, và được giới báo chí tôn vinh là “Quý ông quyền lực và giàu có nhất làng truyền hình thế giới trong thập kỷ qua.” Simon Cowell cũng được đông đảo khán giả truyền hình thế giới biết đến với tư cách là vị giám khảo đặc biệt khó tính, chua ngoa trong các cuộc thi tài năng ăn khách như American Idol, The X Factor và Britain's Got Talent./.
-----------------
