http://www.vietnamplus.vn/coldplay-bieu-dien-o-gala-tu-thien-cua-to-chuc-an-xa/126406.vnp
-----------------
Coldplay biểu diễn ở gala từ thiện của Tổ chức ân xá
-----------------
Nhóm nhạc Coldplay, nghệ sĩ hài người Mỹ Stephen Colbert và cây hài kỳ cựu người Anh John Cleese là những cái tên nằm trong danh sách các ngôi sao sẽ xuất hiện tại buổi Gala từ thiện do Tổ chức Ân xá Quốc tế tổ chức, mang tên “Vũ hội của cảnh sát mật” vào tháng Ba tới. Theo AFP, sự kiện được chờ đón này sẽ diễn ra vào ngày 4/3 tại tòa nhà Radio City Hall, New York. “Chúng tôi rất vui mừng khi một trong những các tên có óc hài hước chính trị sáng tạo nhất của thời đại chúng ta sẽ trình diễn tại buổi Vũ hội Cảnh sát mật lần đầu tiên tại Mỹ,” bà Suzanne Nossel, giám đốc của Tổ chức Ân xá Quốc tế tại Mỹ cho hay. Danh sách khách mời còn bao gồm Jon Stewart, Mumford & Sons, Russell Brand, và Reggie Watts. “Tôi đã từng nghĩ hài hước là một thứ xa xỉ, song trong lần tranh cử gần nhất Jon Stewart và Stephen Colbert đã dạy tôi rằng đó là một thứ cần thiết,” John Cleese cho biết trong một thông báo. “Vũ hội Cảnh sát mật là một sự kiện hội tụ những danh hài xuất sắc nhất của mọi thế hệ, nhắc nhở khán giả về tầm quan trọng của quyền tự do ngôn luận, và làm nổi bật công sức mà tổ chức Ân xá quốc tế đã bỏ ra để bảo vệ điều đó,” Cleese nói./.
-----------------
