http://www.vietnamplus.vn/con-michael-jackson-in-dau-tay-cha-len-nen-ximang/126366.vnp
-----------------
Con Michael Jackson in dấu tay cha lên nền ximăng
-----------------
Các ngôi sao bao gồm cả Justin Bieber và Smokey Robinson đã có mặt để tri ân Michael Jackson vào ngày thứ Năm vừa qua, khi ba đứa con của ngôi sao quá cố này có mặt để in dấu giày và găng tay của cha mình lên trước một địa danh nổi tiếng ở Hollywood. Paris, Prince và Blanket đã có lần xuất hiện hiếm hoi tại một buổi lễ ngay bên ngoài nhà hát the Grauman's Chinese, nơi mà bàn tay và dấu chân của nhiều thế hệ các ngôi sao đã được in lên nền xi-măng, thu hút hàng triệu khách tham quan mỗi năm. Bà mẹ Katherine và các người anh Tito, Marlon, Jackie của anh cũng tham dự buổi lễ, đươc mở đầu bằng một buổi biểu diễn tưởng niệm kéo dài một tiếng đồng hồ, có sự góp mặt của cả danh hài Chris Tucker và nhà sản xuất âm nhạc huyền thoại Quincy Jones. “Đây là một buổi lễ tưởng niệm tuyệt vời và tôi tin rằng nếu Michael còn ở đây nó cũng sẽ vui mừng, nhất là khi được thấy tất cả những người bạn và những người yêu thương mình, đặc biệt là các fan hâm mộ đều có mặt ở đây để tưởng nhớ nó,” bà Katherine Jackson phát biểu trước đám đông người hâm mộ. Một phần của Đại lộ Holywood đã được đóng cửa ngay bên ngoài nhà hát Chinese Theatre để dành cho buổi lễ, vốn được tường thuật trực tiếp thông qua mạng tiểu blog Twitter, và được chứng kiến bởi hàng trăm người hâm mộ may mắn có mặt từ trước bình minh. Ba đứa trẻ đã góp phần in dấu chân từ một đôi giày của Jackson, và một trong những chiếc găng tay lấp lánh nổi tiếng của ông, vào nền xi-măng ướt, trước khi ấn dấu tay của riêng chúng lên đó. Paris Jackson cũng đã viết “Michael (vẽ hình trái tim) Jackson” bên cạnh các dấu tay, trước khi kí xác nhận ngày tháng. Sau khi dấu tay và chân được khô, chúng sẽ được đặt tại phần sân của nhà hát Chinese Theatre. Thông thường thì chỉ có các nhà làm phim và ngôi sao điện ảnh huyền thoại được phép in dấu tay lên đây, song ông Vua nhạc Pop cũng được góp mặt như một sự tri ân đặc biệt đối với đóng góp của ông trên màn bạc như các video kinh điển “Thriller” và bộ phim tài liệu “This is It” sau khi ông qua đời. Jackson mất ngày 25/6/2009 ở tuổi 50, sau khi sử dụng thuốc giảm đau quá liều tại Los Angeles, khi ông đang chuẩn bị cho một loạt chương trình tái xuất tại London. Bác sĩ cũ của ông là Conrad Murray bị buộc tội ngộ sát vào tháng Mười một và bị tuyên án bốn năm tù giam. Các đứa con của Jackson gồm Prince, 14 tuổi, Paris, 13 tuổi và Blanket, 9 tuổi, hiếm khi xuất hiện trước công chúng, mặc dù chúng đã tham dự một buổi hòa nhạc tưởng nhớ cha mình tại Cardiff, xứ Wales vào tháng Mười năm ngoái. Paris Jackson cũng đã được phỏng vấn cho một bộ phim hoạt hình/người thật trong đó cô bé góp một vai, mang tên “Chiếc cầu của Lundon và ba chiếc chìa khóa,” dựa trên một tựa sách nổi tiếng cho thiếu niên./.  
-----------------
