http://www.vietnamplus.vn/thiet-ke-trang-phuc-cho-rihanna-cung-phaithi/126346.vnp
-----------------
Thiết kế trang phục cho Rihanna cũng phải…thi
-----------------
Trang tin AP vừa cho hay, nữ ca sỹ da màu gốc Barbados Rihanna sẽ tham gia vào chương trình truyền hình mới tại Anh, để tìm ra nhà thiết kế thời trang tài năng vẫn còn đang “ẩn dật.” Được biết, Rihanna sẽ giữ vai trò là nhà sản xuất của chương trình. Thể lệ cuộc thi là các thí sinh sẽ phải thiết kế trang phục hấp dẫn dành cho các ngôi sao ca nhạc để biểu diễn trên sân khấu. Đặc biệt, thử thách cuối cùng mà thí sinh tham gia phải thực hiện là tạo ra bộ đồ thật tuyệt vời cho chính Rihanna để cô khoe sắc tại sự kiện âm nhạc Wireless diễn ra vào ngày 8/7 này ở Hyde Park, London. Hãng Sky Living HD đã thông báo rằng, họ vừa ủy quyền cho công ty truyền thông Twenty Twenty thực hiện chuỗi chương trình truyền hình nói trên, và Rihanna sẽ làm việc chủ yếu ở hậu trường. Trong khi đó, vị trí dẫn chương trình được dành cho một tên tuổi khác của làng nhạc Pop là Nicola Roberts, thành viên của nhóm nhạc Anh Girls Aloud./.
-----------------
