http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-rock-springsteen-se-luu-dien-chau-au/126337.vnp
-----------------
Huyền thoại rock Springsteen sẽ lưu diễn châu Âu
-----------------
Website chính thức của nghệ sỹ người Mỹ Bruce Springsteen vừa cho biết, từ ngày 18/3, ông sẽ bắt đầu chuyến lưu diễn thế giới, tại Mỹ và châu Âu. Đáng chú ý, chuyến lưu diễn thế giới sắp tới sẽ là cuộc phiêu lưu lớn đầu tiên của huyền thoại nhạc rock 62 tuổi cùng với nhóm E Street Band kể từ năm 2009. Chương trình này cũng đánh dấu lần đầu tiên Springsteen đi lưu diễn mà không có sự góp mặt của nghệ sỹ saxophone tên tuổi Clarence Clemons, do ông Clemons đã qua đời hồi tháng 6/2011 ở tuổi 69. Trang web brucespringsteen.net nói rằng, Springsteen sẽ biểu diễn tại 16 thành phố của Mỹ, trước khi tiếp tục hành trình tại ít nhất 32 điểm diễn khác ở châu Âu. Trước thời điểm lưu diễn 12 ngày, Springsteen sẽ phát hành album mới nhất của ông là "Wrecking Ball.” Album thứ 17 này do hãng Columbia Records thực hiện cùng với Springsteen./.
-----------------
