http://www.vietnamplus.vn/nhom-nhac-nu-han-quoc-dau-tien-lot-billboard-canadian-hot-100/417662.vnp
-----------------
Nhóm nhạc nữ Hàn Quốc đầu tiên lọt Billboard Canadian Hot 100
-----------------
Nhóm nhạc nữ Hàn Quốc Blackpink. (Nguồn: billboard.com) Nhóm nhạc nữ của Hàn Quốc Blackpink đã tạo được một dấu mốc đầy ấn tượng và làm nên lịch sử với MV “Playing with Fire” khi trở thành nhóm nhạc K-pop nữ đầu tiên lọt vào bảng xếp hạng đĩa đơn do tạp chí Billboard phát hành hàng tuần tại Canada “Billboard Canadian Hot 100.” Cụ thể, Playing with Fire đã lọt vào vị trí thứ 92 trong bảng xếp hạng “Billboard Canadian Hot 100” trong tuần kéo dài đến ngày 26/11. Đây là một trong những đĩa đơn nằm trong album mới nhất của Blackpink, mang tựa đề “Square Two.” Trước đó, một số ca sỹ và ban nhạc nam của Hàn Quốc cũng đã lọt vào bảng xếp hạng này như Psy, EXO, BTS và CL của nhóm nhạc nữ 2NE1 với những ca khúc ăn khách của họ. Tuy nhiên, Blackpink là nhóm nhạc nữ đầu tiên đạt được thành tích trên. Trong năm nay, tính tới thời điểm này, chỉ có ca khúc “Playing with Fire” của Blackpink và “Blood Sweat and Tears” của BTS lọt vào bảng xếp hạng Billboard Canadian Hot 100. Blood Sweat and Tears của BTS đã lọt vào vị trí thứ 86 trong bảng xếp hạng này hồi đầu tháng 11. Ngoài việc lọt vào Billboard Canadian Hot 100, “Playing with Fire” của Blackpink còn lọt vào những vị trí ấn tượng khác trong nhiều bảng xếp hạng âm nhạc ở Hàn Quốc và tại nhiều nước trên thế giới, từng chiếm quán quân trong bảng xếp hạng “Billboard's World Digitial Songs.” Trong khi đó, album “Square Two” của Blackpink đứng trong tốp 10 album bán chạy nhất thế giới trong bảng xếp hạng "World Albums Chart" của Billboard trong nhiều tuần./.
-----------------
