http://www.vietnamplus.vn/god-save-the-queen-la-ca-khuc-kho-hat-theo-nhat/126292.vnp
-----------------
"God Save the Queen" là ca khúc khó hát theo nhất
-----------------
Theo một nghiên cứu vào ngày 25/1, khi giai điệu của “God Save the Queen” vang lên trên nước Anh trong năm nay, năm tổ chức Olympic London 2012 và lễ kỷ niệm kim cương của Nữ hoàng Elizabeth II, chỉ một vài người có thể hát theo. Hai học giả tại đại học Anh đã nghiên cứu và nhận thấy “God Save the Queen” là ca khúc khó nhất để có thể hát theo, trong khi quốc ca Pháp là “La Marseillaise” là bài hát dễ nhất. Nghiên cứu này là theo sự ủy quyền của những nhà sản xuất của “Sing-a-long-a-Grease,” vở nhạc kịch cổ điển dựa trên cuộc sống tại trường trung học Mỹ trong những năm 50. Daniel Muellensiefen, một nhà tâm lý học âm nhạc tại trường đại học Goldsmith của London, và Alisun Pawley, một nhà âm nhạc sinh tại Mỹ từ đại học York, đã phân tích các bài hát của 6 quốc gia. Họ áp dụng hơn 30 yếu tố về âm nhạc, từ số lượng các thanh âm cho đến độ dài của các cụm từ. Và những học giả này đã thử nghiệm phát những bài hát này tại các quán rượu và câu lạc bộ dọc miền Bắc nước Anh, để đếm xem có bao nhiêu người hát theo mỗi bài hát - với con số thu được tổng cộng là 1.160 người. Pháp đứng đầu danh sách, tiếp đó là Australia, Đức, Canada, Mỹ và Anh. Pawley cho biết “La Marseillaise” đã giành chiến thắng bởi vì nó có những thanh âm cao, thôi thúc mọi người hát theo. “Tôi không nghĩ rằng các nước sẽ thích kết quả này, ngoại trừ Pháp,” Pawley nói. Ben Freedman, nhà sản xuất của “Sing-a-long-a-Grease,” nói rằng: “Có một cảnh quay nổi tiếng trong bộ phim ‘Casablanca,’ khi người chỉ huy yêu cầu ban nhạc tại Rick’s Café chơi bản ‘La Marseillaise’ và mọi người đều lắng nghe, hát cùng một cách tự nhiên, át đi tiếng hát của các sỹ quan phátxít Đức trong quán đang hát một bài khác." “Thật khó để tưởng tượng ra những cảnh tương tự với ‘God Save the Queen,’” Pawley nói./.
-----------------
