http://www.vietnamplus.vn/ca-si-aretha-franklin-xem-xet-lai-ke-hoach-ket-hon/126100.vnp
-----------------
Ca sĩ Aretha Franklin xem xét lại kế hoạch kết hôn
-----------------
Diva nhạc soul Aretha Franklin ngày 23/1 cho biết bà cùng vị hôn phu William “Willie” Wilkerson đang cân nhắc lại kế hoạch kết hôn vào mùa hè này, ba tuần sau khi cặp đôi này tuyên bố đính hôn. Trong tuyên bố do người phụ trách báo chí của bà công bố ở New York, Franklin, năm nay 69 tuổi, cho hay: “Will và tôi đã khẳng định chúng tôi đang tiến hơi nhanh và còn có một số việc vẫn chưa được cân nhắc thấu đáo. Sẽ không có đám cưới vào lúc này. Chúng tôi sẽ không bình luận thêm gì vì đây là câu chuyện rất riêng tư và nhạy cảm. Chúng tôi luôn hoan nghênh những lời chúc tốt đẹp từ bạn bè.” Hôm 2/1, Franklin tuyên bố bà và Wilkerson, người bạn lâu năm của bà, đang tính chuyện kết tóc xe duyên vào tháng Sáu hoặc Bảy tới và nhiều khả năng, hôn lễ sẽ được tổ chức ở bãi biển Miami. Trước đó, giọng ca từng giành giải Grammy này đã kết hôn hai lần. Bà cũng là người nổi tiếng với các ca khúc Respect, Think, Chain of Fools và (You Make Me Feel Like) A Natural Woman./.
-----------------
