http://www.vietnamplus.vn/ca-si-ngoc-anh-100-lan-nghi-van-chon-cham-ma-chac/125554.vnp
-----------------
Ca sĩ Ngọc Anh: 100 lần nghĩ, vẫn chọn chậm mà chắc
-----------------
Là một ca sĩ có chất giọng ngọt ngào, ca sỹ Nguyễn Ngọc Anh luôn đến với mọi nhà, mọi người qua nhiều chương trình "chính thống" trong các dịp lễ Tết. Không có scandal nhưng lại “nổi” hẳn khi diễn một “nụ hôn dài” trong “Cặp đôi hoàn hảo,” trước thềm năm mới, phóng viên Vietnam+ đã có cuộc trò chuyện cùng cô. - Chào Nguyễn Ngọc Anh, Tết này Ngọc Anh sẽ ăn Tết ở đâu? Ca sỹ Ngọc Anh: Ngọc Anh sẽ về Quảng Ninh ăn Tết cùng gia đình. Đó sẽ là những ngày vui và yên bình nhất trong năm với Ngọc Anh. - Là một trong những ca sỹ "đắt hàng" số một trên truyền hình thì tần suất biểu diễn và xuất hiện trên sóng của Ngọc Anh, Tết này thế nào? Ca sỹ Ngọc Anh: Em cũng không đếm nữa. Nhưng nói chung là những chương trình lớn thì em đều được mời tham gia! - Người ta nói rằng con trai nhả ngọc từ vết thương, có phải sau chuyện tan vỡ của mình, Ngọc Anh đã “thăng hạng” rất nhiều trong ca hát? Ca sỹ Ngọc Anh:  Ngọc Anh tuyệt đối không có kế hoạch trước là hy sinh cái này vì cái kia. Mọi việc vui buồn trong đời đều đến tự nhiên, chứ không biết trước được. Sau cuộc chia tay, đúng là Ngọc Anh có điều kiện thời gian và dồn tâm sức cho ca hát hơn. Nhưng xin nói thật không bao giờ đó là sự đánh đổi. Người phụ nữ Việt Nam luôn suy nghĩ cho gia đình, nên luôn cầu mong được sống hạnh phúc trong gia đình. Người phụ nữ nếu có đam mê thì sẽ rất vất vả vì vừa lo sự nghiệp lại vừa đảm đương việc nhà.   Ngọc Anh thấy rằng mình cũng may mắn có khả năng Trời cho là giọng hát. Ngọc Anh nghĩ mình được sự ưu đãi quý giá đó thì mình phải cố gắng đem đến nhiều bài hát hay cho mọi người. Đó chính là sự hết mình cho nghệ thuật. Hạnh phúc gia đình dài lâu thì ai cũng mong muốn nhưng tùy hoàn cảnh riêng mà đành phải chấp nhận sự đổi thay nào đó. Tuyệt đối không có chuyện vì cái này bỏ cái kia. Ngọc Anh luôn có ý thức tách bạch, rõ ràng công việc và tình cảm. - Việc tham gia “Cặp đôi hoàn hảo” có cho Ngọc Anh cảm xúc đặc biệt và bài học vui - buồn gì không? Ca sỹ Ngọc Anh: Đó là một sân chơi chuyên nghiệp đem đến những cảm giác thăng hoa cho các nghệ sỹ và người xem. Em được biết, “Cặp đôi hoàn hảo” được đánh giá là chương trình thu hút nhất trong năm 2011. Sau sân chơi này  nhiều cơ hội nghề nghiệp đã mở ra cho các nghệ sỹ tham gia. Ngọc Anh nghĩ cái được là nhiều, chứ chuyện buồn thì không thành vấn đề gì. -Những xì xào về quan hệ tình cảm với Ngọc Ngoan sau nụ hôn "trứ danh" có khiến Ngọc Anh bực mình. Em muốn chia sẻ gì về việc này? Ca sỹ Ngọc Anh: Bao nhiêu năm nay chuyện nghệ sỹ giải thích với dư luận là chuyện buồn cười... Khán giả luôn hiểu theo chủ quan của mình. Ngọc Anh nghĩ, không cần giải thích gì nhiều, đến một lúc nào thì mọi người cũng cảm thông. Nhất là khi nghệ sĩ luôn nỗ lực mang đến những cống hiến nghệ thuật thì chuyện đời tư dù thế nào cũng qua đi. Và Ngọc Anh đang cố gắng hết mình trong khả năng ca hát và biểu diễn. Cũng chính vì thế mà chuyện nụ hôn minh họa cho ca khúc của Ngọc Anh và Ngọc Ngoan đã gây ra những bàn tán. Tuy nhiên, Ngọc Anh không bực mình gì, vì hiểu thế nào là quyền của khán giả. Ngọc Anh tin rằng khán giả rồi sẽ hiểu Ngọc Anh và Ngọc Ngoan vì nghệ thuật thôi. - Ngọc Ngoan đóng phim rất ấn tượng và luôn vào vai vua chúa, đại thi hào. Ngọc Anh có xem các phim do Ngọc Ngoan đóng, mới nhất là vai Nguyễn Du trong bộ phim được Cánh Diều vàng vừa rồi trong “Long thành cầm giả ca”  chưa? Ca sỹ Ngọc Anh:  Thú thực Ngọc Anh chưa xem phim Ngoan đóng. Ngay cả việc xem chính mình hát trên truyền hình, thì Ngọc Anh cũng chỉ trông vào dịp Tết mới có thời gian xem và tự rút kinh nghiệm thôi. - Con gái Phương Anh của Ngọc Anh có là ca sỹ của lớp mẫu giáo? Ca sĩ Ngọc Anh: "Bạn ấy" mải chơi lắm. Có hát hò thì cũng chỉ thích những ca khúc, điệu nhạc sôi động thôi. Phương Anh rất cá tính. Con gái sống cùng Ngọc Anh, đợt nào quá bận biểu diễn mới cho về ông bà ngoại ở Quảng Ninh ít ngày rồi lại mẹ con bên nhau. - Ngọc Anh sẽ ăn Tết bên người yêu hay bên gia đình lớn của mình? Ca sỹ Ngọc Anh: Đây là câu gián tiếp hỏi em có người yêu chưa chứ gì? Chưa ạ! Tuy nhiên lúc nào Ngọc Anh cũng có rất nhiều người yêu. Đó là cha mẹ, anh chị em và bè bạn thân thương. Còn người yêu theo nghĩa đó thì chưa. - Có hai cách “nổi” của nghệ sĩ hai miền rất khác nhau? Xem ra Ngọc Anh đang nổi theo kiểu miền Bắc. Đó là xuất hiện trên truyền hình và hát trong những chương trình mang tính chính trị, xã hội? Vậy Ngọc Anh có định nổi kiểu “tư nhân” và thông qua "nhà bầu cao tay?" Ca sỹ Ngọc Anh: Ngọc Anh nghĩ với những nỗ lực của mình, Ngọc Anh cũng có tên tuổi nhất định và luôn xác định hành trình của mình là dài hơi. Có 100 lần suy nghĩ thì cả 100 lần Ngọc Anh đều thấy cách làm thông qua “bầu sô” không hợp với mình. "Tạng" của em hợp với chậm và chắc. Phong cách âm nhạc mà Ngọc Anh đã chọn không hợp PR một thời gian hay theo các đợt nào đó. Nghệ thuật mà Ngọc Anh theo đuổi mang tính hưởng thụ dài lâu. Những ca khúc trữ tình đi cùng năm tháng là đam mê của Ngọc Anh. - Kế hoạch năm mới Nhâm Thìn? Về sự nghiệp, tình cảm và một số dự định riêng có gì mới? Về dự định ra album trong năm tới của Ngọc Anh thế nào? Ca sỹ Ngọc Anh: Chuyện tình cảm thì không kế hoạch được. Còn việc ra album Ngọc Anh hy vọng là sẽ có. Đó là dự tính trong tương lai gần của Ngọc Anh. Nếu có thể Ngọc Anh mong ước sẽ ra 2 album luôn. Nhưng nếu hỏi tên album thì... vẫn đang ấp ủ ạ! - Cảm ơn Nguyễn Ngọc Anh! Chúc Ngọc Anh nhiều thành công trong năm Nhâm Thìn!
-----------------
