http://www.vietnamplus.vn/thay-boi-noi-thi-se-lay-chong-trong-nam-nham-thin/125563.vnp
-----------------
"Thầy bói nói Thi sẽ lấy chồng trong năm Nhâm Thìn"
-----------------
Khánh Thi, nữ kiện tướng Dancesport, là một nghệ sỹ nhiều tài, và còn là người được những người thân tín nhiệm trong việc "xông đất" ngày Tết, phóng viên Vietnam+ đã có cuộc trò chuyện với cô nhân dịp Năm mới. Đó là câu chuyện về những tâm tình mùa xuân, trong đó ẩn chứa khát vọng chinh phục nhiều lĩnh vực nghệ thuật của một nghệ sỹ trẻ Hà Nội. - Khánh Thi đã nhận được những phản hồi gì sau khi MV “Bỏ mặc mùa đông” chính thức ra mắt? Khánh Thi: Khánh Thi cũng mừng vì được mọi người đánh giá là MV “Bỏ mặc mùa đông” có chất lượng tốt. Sau khi ra MV đó, Thi hiểu rằng tình cảm của khán giả dành cho Thi thật đáng trân trọng. - Tết này Khánh Thi sẽ ăn Tết ở đâu?   Khánh Thi: Khánh Thi sẽ đón giao thừa và ở trong Nam vào ngày mồng 1 và mồng 2 Tết. Khánh Thi tham gia biểu diễn phục vụ công nhân không về nghỉ Tết tại các khu công nghiệp, các nhà máy tại Thành phố Hồ Chí Minh. Sau đó, Thi sẽ ra Hà Nội, về với mẹ và họ hàng. Do trước đây đã du học nhiều nên việc xa nhà vào dịp Tết cũng không phải là những lần đầu. Dường như để con gái yên tâm, mẹ Thi có nói rằng những ngày đầu năm mới, Hà Nội lạnh lắm, nên chắc ở gia đình, mọi người cũng chẳng đi đâu mấy. Mùng 3 Thi ra vẫn còn Tết và đi chúc Tết vẫn vui! (Cười) - Khánh Thi có thể tiết lộ về khả năng nấu ăn và trang trí nhà cửa của bạn? Khánh Thi: Khánh Thi không dám tự hào là người tài giỏi đảm đang nhưng do sống xa nhà nhiều, phải tự làm các việc nên Thi có thể nấu ăn và sắp xếp nhà cửa không đến nỗi. Có người nghĩ du học thì dễ bị “Tây hóa” nhưng thật ra nếp nhà của người Hà thành đã ngấm vào Thi từ nhỏ sống cùng cha mẹ. Vậy nên, dù thấy văn hóa nước ngoài có gì hay đi chăng nữa cũng chỉ là tiếp thu phần nào phù hợp, chứ không bao giờ choán chỗ, thay thế. Tuy không thể theo được tuýp phụ nữ Hà Nội xưa nhưng Thi luôn nhận mình là người thuần Việt. - Là một cô gái Hà Nội lập nghiệp ở phương Nam, Thi có đồng cảm với câu hát của nhạc sĩ Phú Quang “Mỗi khi lòng xác xơ, tôi vội vã trở về” không? Khánh Thi: Không hẳn thế đâu. Cuộc sống bây giờ có những tình huống không thể chạy trốn, không thể buồn là bỏ về. Thi nghĩ là mỗi người chúng ta đều phải đối mặt với những thử thách để vượt qua nó. - Hà Nội có một người trai từng gắn bó với Thi, có nhiều “kỷ niệm nào vội tan” đã khiến Khánh Thi khóc trong “ngày về” ra MV? Khánh Thi: Đúng là không thể cứ buồn thì lao về Hà Nội, nhưng trong em bao giờ cũng muốn về Hà Nội. Nếu là công tác, thì cứ có chuyến ra Hà Nội thì em thường xin ra. Nhưng Hà Nội không phải chỉ là chuyện tình yêu và người yêu đã qua mà Hà Nội còn là tuổi thơ của Thi, ở đó là nơi có mái nhà, có mẹ, có anh chị, có cháu cùng họ hàng bạn bè. Nói thật là lập nghiệp ở phương Nam nhưng Khánh Thi ít bạn lắm. Chỉ có mấy người thật là thân thôi. Công việc và đà phát triển thì Sài Gòn cho Khánh Thi. Còn chiều sâu tình cảm thì Hà Nội với em thật quan trọng. Nhân đây em cũng muốn nói rõ, hôm ra mắt MV tại Hà Nội, đúng là em đã khóc vì xúc động. Xúc động vì người thân, bạn bè và các anh chị trong báo giới đã đến với em rất thân tình. Xúc động vì chuẩn bị cập rập quá mà vẫn được thương mến. Xúc động vì mình trở về hát giữa lòng thành phố quê hương…Đó là xúc động vui chứ không phải là khóc tình cũ như một số tít bài báo đã giật lên khiến em thấy ngại quá! - Khánh Thi là người tình cảm thì đã rõ nhưng nếu có ai nhận xét là Thi hơi dại vì bộc lộ thật quá thì Thi nghĩ sao? Khánh Thi: Em thấy thẳng thắn là quý. Em là người sống tình cảm và dễ xúc động thì em cứ bộc lộ chân thực thôi. Song Thi không phải người ủy mị. Nếu ủy mị thì Khánh Thi đã không  tự chủ trong cuộc sống và công việc được như bây giờ! - Sau khi chia tay Chí Anh, từng có lần Thi nói rằng Thi đang yêu thầm một người. Vậy đến giờ Thi đã “hết thầm” hay “hết yêu” ? Nếu ai nói đó chỉ là liệu pháp giảm đau một giai đoạn thì sao? Khánh Thi: Không phải liệu pháp gì đâu, thật đó. Nhưng bây giờ đã hết cả "thầm" và hết cả yêu. Đó là chuyện qua rồi. Cuộc sống hiện tại trong Sài Gòn, Khánh Thi thấy mọi điều cứ nhanh nhanh trôi qua… -Vừa là kiện tướng trong vũ lại khá cuốn hút trong ca, vừa làm huấn luyện viên của Dancesport, lại vừa là một nhà thiết kế trang phục biểu diễn, nghĩa là rất hết mình cho nghệ thuật. Nhưng còn câu của các cụ ta “một nghề thì sống, đống nghề thì… khó khăn,” Khánh Thi nói sao?      Khánh Thi: Thiết kế thì Thi chỉ nhận làm cho học trò và đồng nghiệp của mình thôi. Khánh Thi không chuyên sâu trong thiết kế thời trang. Sắp tới, Thi sẽ đầu tư công sức hơn cho ca hát. Em không nghĩ mình tham vì xu hướng hiện tại là sự hòa vào nhau của các loại hình nghệ thuật. Ca sĩ cũng rất cần vũ đạo và vũ công mà hát hay thì cũng thật thú vị. Khánh Thi vẫn nghĩ là kết hợp chứ không loại trừ, thay thế. Nếu chịu thương chịu khó và mở rộng khả năng của mình thì lẽ nào lại không đáng để động viên, chị nhỉ? - Thi từng nói rằng Thi sống bằng đôi chân của mình nên không ngại gì. Vậy, thì đến nay em đã sống bằng cả đôi tay vẽ thiết kế, giọng hát và đặc biệt là cả trái tim yêu bền bỉ cho dù người đã quay lưng? Nếu người ta thắc mắc "Em đa tài và giàu tình cảm thế thì với sự mỏng manh nhất định của phái yếu liệu sống giữa thành phố sôi động, rộng mở thì gánh sao nổi đây"? Khánh Thi: Thi nghĩ là phải cố gắng thôi chị. Bởi vì nó là đam mê, cũng là nghiệp của mình thì không so đo tính toán quá nhiều được. Em chỉ nghĩ là mình sẽ từng bước làm những bài hát vào các MV chứ chưa thế ra album. Nếu cố ra đĩa về số lượng thì không khó nhưng Khánh Thi muốn có chất lượng. Xin  được chia sẻ thế này, nếu đi hát karaoke thì một cuộc ta có thể sẽ hát được rất nhiều bài. Nhưng trở về bao giờ Thi cũng nghĩ mình hát được một bài nào đó thôi. Làm album mà như thu một cuộc karaoke, dù hào hứng nhất thì vẫn không đủ. - Kỷ niệm về Tết vui nhất và khó quên nhất của Khánh Thi? Khánh Thi: Tết nào cũng vui vì Khánh Thi trọng truyền thống, vui vì được đi chúc Tết, bé thì được mừng tuổi, giờ thì đi mừng tuổi cho các cháu là thấy vui. Tính em xởi lởi nên còn được mời đi xông nhà cho những gia đình người thân, vui lắm! - Khánh Thi có thể tiết lộ những kế hoạch của mình trong năm Nhâm Thìn không? Khánh Thi: Khánh Thi sợ “nói trước bước không qua” nhưng em có thể tiết lộ là bên cạnh việc sẽ ra các MV từng bài hát em sẽ hướng đến làm album mang tính trữ tình theo phong cách trữ tình, ngọt ngào như của ca sĩ Ngọc Lan (hải ngoại). - Tết này, em đón Tết cùng ai, nói thật đi nhé, chớ bí mật mà nói tránh đấy? Khánh Thi: Vâng. Không bí mật gì đâu chị, Thi đón Tết một mình. Cứ đi diễn đi làm về là một mình… Ngày thường đã vậy, Tết càng vậy. Thầy bói nói Thi sẽ lấy chồng trong năm Nhâm Thìn nhưng chắc là phải chờ “Hỉ thần” xuất hiện đưa người đó đến. (Cười) - Năm mới, chúc Khánh Thi hạnh phúc và thành công!
-----------------
