http://www.vietnamplus.vn/10-ca-khuc-nam-moi/125650.vnp
-----------------
10 ca khúc năm mới kinh điển được yêu thích nhất
-----------------
Một buổi họp mặt, một chút rượu, vẫn cần thêm một chút nhạc để tiễn biệt năm cũ và hân hoan chờ đón Năm mới. Sau đây là 10 bài hát mừng Năm mới kinh điển được yêu thích nhất trên thế giới. Hy vọng các bạn đã có một năm 2011 thật vui, và bắt đầu năm 2012 hứa hẹn nhiều điều mãn nguyện hơn thế. 1. "Happy New Year" (Chúc mừng năm mới) – ABBA "Happy New Year" đã được coi là một ca khúc Năm mới kinh điển ngay từ khi ra đời ,bài hát của ban nhạc ABBA vẫn luôn vang lên trong mỗi dịp tiễn đưa năm cũ, chào đón Năm mới. Bài hát nằm trong album "Super Trouper," phát hành năm 1980. 2. "Auld lang syne" (Bài hát vui cho Năm mới) – Mariah Carey "Auld Lang Syne” là một bài thơ Scotland viết bởi Robert Burns năm 1788 và được phổ nhạc thành một ca khúc truyền thống. Bài hát thường được hát trong thời khắc giao thừa để bắt đầu một Năm mới. Trong album "Merry Christmas II You" năm 2010, ca sỹ Mariah Carey đã cover lại bài hát này rất thành công. 3. "It’s just another new years eve" (Chỉ là một đêm giao thừa khác) – Barry Manilow Dựa trên giai điệu của nhà soạn nhạc vĩ đại người Đức Johann Sebastian Bach, ca khúc "It’s just another new years eve" của ca sỹ nổi tiếng Barry Manilow không phải là một ca khúc mừng Năm Mới có giai điệu vui tươi rộn rã như thường thấy nhưng lại có phần lời rất hay, khiến người nghe lắng lại, nhớ về những sự kiện năm cũ, những lỗi lầm và những điều không may, chiêm nghiệm chúng. Ca khúc cũng mang đến một niềm tin vững chắc về tương lai tốt đẹp trong thời khắc chuyển giao năm cũ đón Năm mới. 4. "The Millenium Prayer" - Cliff Richard Bài hát được phát hành dưới dạng đĩa đơn năm 1999 của Cliff Richard. Đây là bài hát rất phù hợp để mở tại các bữa tiệc có nhiều vị khách theo đạo Kito Giáo. Bài hát là lời nguyện cầu cho tất cả mọi người vào Năm mới. 5. What are you doing in NewYear’s Eve? (Bạn làm gì trong đêm trước Năm mới) - Bette Midler Đây là bài hát đón Năm mới cho các tín đồ nhạc jazz/ blue, tiết tấu nhẹ nhàng, êm ái như những lời thì thầm của mùa Xuân, của Năm mới đến bên hiên nhà bạn. 6. What will the new year bring? (Điều gì sẽ tới trong năm mới) - Donna Fargo Ca khúc do chính Donna Fargo sáng tác và đưa vào album “Whatever I say Means I Love You” - phát hành năm 1975. Ca khúc này đứng 58 trên bảng xếp hạng Billboard sau khi phát hành với giọng ca tuyệt vời của Donna, bài hát là lựa chọn của nhiều người trong dịp năm mới. 7. Next year (Năm tới) - Foo Fighters Nếu bạn là một fan của Alternative rock thì đây là một bài hát đón Năm mới tuyệt vời. Foo Fighter đã sử dụng một số đoạn phim của NASA thực hiện một video clip rất thú vị cho ca khúc này, trong đó họ đóng vai những nhà du hành vũ trụ. 8. Same old lang syne - Dan Fogelberg Đây là bài hát chào Năm mới ngọt ngào cho các cặp đôi yêu nhau. Bài hát đã lọt vào bảng xếp hạng Billboard ngay khi ra mắt , là một bản ballad thường xuyên được mở tại các bữa tiệc cuối năm. 9. New Year’s day (Ngày của năm mới) – U2 Là đĩa đơn đầu tiên trong album “War” của ban nhạc U2. Tạp chí Rolling Stone từng xếp bài hát này vào 500 bài hát vĩ đại nhất mọi thời đại. 10. Home for a Rest - Spirit of the West Đây là bài hát thành công nhất của nhóm Spirit of the West. Bài hát thường được mở tại các bữa tiệc, nhất là ở Canana, khi các vị khách trong bữa tiệc Năm mới đã ngà ngà say./.
-----------------
