http://www.vietnamplus.vn/khanh-ly-lan-dau-tien-hat-ca-khuc-da-vang-tai-sai-gon-sau-41-nam/417398.vnp
-----------------
Khánh Ly lần đầu tiên hát Ca khúc Da vàng tại Sài Gòn sau 41 năm
-----------------
Danh ca Khánh Ly về hát ở Sài Gòn sau 41 năm... (Ảnh: BTC) Lần đầu tiên sau 41 năm, nữ danh ca Khánh Ly sẽ hát tập Ca khúc Da vàng trong đêm nhạc riêng mang tên “Khánh Ly – Live concert in Sài Gòn” vào 20 giờ ngày 2/12 Nhà thi đấu Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Nếu Đà Lạt là vùng đất đưa đến cuộc gặp định mệnh của Khánh Ly với Trịnh Công Sơn thì Thành phố Hồ Chí Minh là nơi để tên tuổi Khánh Ly thật sự được đóng dấu trong lịch sử tân nhạc Việt Nam. Đêm nhạc sẽ được chia làm ba phần. Phần đầu tiên với chủ đề “Hoài niệm” sẽ là những tiết mục đóng đinh Khánh Ly trong lòng khán giả, thuở “nữ hoàng chân đất” như “Diễm xưa,” “Hạ trắng,” “Như cánh vạc bay,” “Tuổi đá buồn,” “Dấu chân địa đàng,” “Ở trọ”… Như có lần nữ danh ca chia sẻ: “Tôi ước mơ được trở về nơi tôi bắt đầu. Tức ngày xưa tôi bắt đầu nhỏ nhoi như thế nào tôi sẽ trở về như vậy, ngày xưa Sài Gòn là nơi tôi đã khởi nghiệp bằng những gì nhỏ nhoi, giản dị, bình thường nhất nên tôi muốn trở lại như thế. Vì tôi cũng nhỏ nhoi như thế, tôi chỉ là hạt cát, hạt bụi của Sài Gòn thôi chứ không có gì lớn lao. Tôi không có gì đặc biệt hơn ai.” Phần thứ hai của “Khánh Ly - Live concert in Sài Gòn” sẽ mang chủ đề “Mẹ và quê hương Việt Nam.” Đây sẽ là cụm những ca khúc da vàng của Trịnh Công Sơn “Người già em bé,” “Ca dao mẹ,” “Xin cho tôi,” “Chờ nhìn quê hương sáng chói”… Sân khấu sẽ được thiết kế tinh giản để tôn vinh âm nhạc. (Ảnh: BTC) Và phần cuối cùng của đêm nhạc mang chủ đề “Tình yêu – Tình người” là những ca khúc của các nhạc sỹ Phạm Duy, Lam Phương, Vũ Thành An, Nguyễn Ánh 9, Anh Bằng... Điều đặc biệt của phần này chính là màn đệm đàn của nhạc sỹ Nguyễn Quang con trai nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 để Khánh Ly hát bản “Tình khúc chiều mưa.” Đây là lần đầu tiên nhạc sỹ Nguyễn Quang đệm đàn cho danh ca Khánh Ly hát kể từ ngày cha anh – nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 qua đời. Phần “Tình yêu – Tình người” cũng là phần nhạc đánh dấu giọng hát Khánh Ly biến hóa qua liên khúc tango gồm “Bài tango dĩ vãng” (Anh Bằng) và “Bài tango cho em” (Lam Phương). Cùng chia sẻ tình yêu với mảnh đất Sài Gòn trong đêm nhạc “Khánh Ly - Live concert in Sài Gòn” còn có sự góp mặt của các ca sỹ khách mời: Ý Lan, Hồng Nhung, Quang Dũng, Quang Thành và Hồ Ngọc Hà. Cũng theo những người thực hiện chương trình, xuyên suốt liveshow sẽ không có MC mà người dẫn chuyện chính là Khánh Ly./.
-----------------
