http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-dem-hoa-nhac-asean-lan-thu-nhat-tai-lao/125970.vnp
-----------------
Sôi động đêm hòa nhạc ASEAN lần thứ nhất tại Lào
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Lào, tối 21/1, đêm hòa nhạc ASEAN lần thứ nhất đã diễn ra sôi động tại thủ đô Vientiane của Lào. Phát biểu khai mạc Thứ trưởng Bộ Thông tin Văn hóa  và Du lịch Lào Bourngeun Sapouvong cho biết, đây là hoạt động nhằm tăng cường sự hiểu biết, tình hữu nghị đoàn kết giữa nhân dân các nước ASEAN, đặc biệt là trong giới nghệ sỹ trẻ và cũng là hoạt động quốc tế mở đầu của năm du lịch Lào nhằm giới thiệu với du khách quốc tế, nhất là các nước anh em trong khối ASEAN về một nước Lào đổi mới, thân thiện, điểm đến hấp dẫn với những khu du lịch sinh thái nổi tiếng trong khu vực. Tại đêm hòa nhạc, các ca sỹ đến từ các nước ASEAN đã thể hiện tài năng và nhiệt tình giới thiệu về văn hóa của đất nước mình. Ca sỹ Lê Ngọc Hậu, đại diện cho Việt Nam tham gia đêm hoà nhạc với 2 bài “Ôi quê tôi”  và bài "Love you like a love song."  Đêm hòa nhạc được khép lại bằng bài hát của đất nước Lào sôi động, góp phần đưa các nước trong khối hiểu nhau hơn qua các bài ca, điệu múa đượm bản sắc văn hóa của mỗi nước./.
-----------------
