http://www.vietnamplus.vn/greg-page-tro-lai-voi-nhom-nhac-thieu-nhi-the-wiggle/125967.vnp
-----------------
Greg Page trở lại với nhóm nhạc thiếu nhi The Wiggle
-----------------
Thành viên sáng lập nhóm nhạc cho thiếu nhi “The Wiggle” - Greg Page - đã tuyên bố quay trở lại vào ngày thứ Tư vừa qua, 5 năm sau khi buộc phải tạm dừng sự nghiệp vì lý do bệnh tật. Page đã tuyên bố giải nghệ sau khi mắc một chứng bệnh hiếm gặp mang tên “Dysautonomia” (Chứng loạn thần kinh sinh dưỡng), một loại bệnh dẫn tới ngất xỉu hoặc mệt mỏi kéo dài. Song giờ đây anh đã quay trở lại vị trí của mình trong ban nhạc bốn người do chính anh góp phần sáng lập năm 1991, sau khi người thay thế anh, Sam Moran, đồng ý ra đi để nhường chỗ. “Tôi đã đi một vòng để trở lại đúng nơi đây,” Page nói trong một thông báo trước chuyến lưu diễn của nhóm tới Australia, Anh và Mỹ bắt đầu vào tháng Ba tới. “Tôi đang rất hào hứng khi được quay trở lại với những người bạn của mình và đem lại niềm vui cho những người hâm mộ tuyệt vời của chúng tôi một lần nữa.” “Tôi chưa từng có cơ hội được nói lời tạm biệt trước đây, và đây chính là cơ hội mà tôi không thể bỏ qua. Tôi đang cảm thấy rất tuyệt và trông chờ được làm công việc mà tôi yêu thích,” anh cho biết. Nhóm nhạc “The Wiggles” là một hiện tượng với trẻ em toàn cầu, đã gặt hái những thành công lớn lao với những album, video, chương trình truyền hình cùng các buổi biểu diễn của họ. “The Wiggles” còn là một trong những cái tên nhận được cátxê cao nhất trong làng giải trí Australia./.
-----------------
