http://www.vietnamplus.vn/tuoi-tac-la-chuyen-nho/125943.vnp
-----------------
Jennifer Lopez: Đã yêu thì tuổi tác là... chuyện nhỏ
-----------------
Vừa qua, siêu sao Hollywood Jennifer Lopez đã lên tiếng bảo vệ cho tình yêu “lệch” của mình  khi cho rằng tuổi tác chỉ là chuyện nhỏ, và cô cùng bạn trai đều tỏ ra rất tự hào về mối tình mới. Sở dĩ Lopez có quan điểm như vậy là bởi nữ ca sỹ kiêm diễn viên 42 tuổi này đang “tay trong tay” với một vũ công nam mới chỉ 24 tuổi, sau khi cô chia tay người chồng Marc Anthony hồi tháng Bảy năm ngoái. Vì yêu người kém nhiều tuổi như vậy nên nữ ca sỹ gốc Puerto Rico này đã phải nhận không ít những điều tiếng đánh giá từ dư luận. Lopez bày tỏ qua Twitter: “Đừng đánh mất niềm đam mê và ước mơ của bạn. Hãy bịt tai lại và mở trái tim ra, để yêu và hạnh phúc. Tuổi tác hay bất kỳ những quan điểm trái ngược nào khác cũng đều vô nghĩa. Trái tim và tâm hồn của chúng tôi sẽ mãi hòa quyện và dành cho nhau.” Trước đó, giới truyền thông đã tiết lộ rằng, cặp đôi “chị em” của Lopez và Smart vừa hẹn hò nhau được 3 tháng. [Jennifer Lopez cặp kè với vũ công kém 18 tuổi] Ngoài Lopez, những nữ siêu sao khác cũng từng nếm trải mối tình “lệch” với “đối tác” trẻ tuổi hơn là Madonna và Demi Moore. Hiện Lopez đã có 2 đứa con sinh đôi 3 tuổi là Max và Emma với người chồng cũ Anthony./.
-----------------
