http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tung-gianh-giai-grammy-etta-james-qua-doi/125933.vnp
-----------------
Ca sỹ từng giành giải Grammy Etta James qua đời
-----------------
Danh ca dòng nhạc blues của Mỹ trong thập niên 1960, Etta James, người nổi tiếng với bản "At Last", đã qua đời ở tuổi 73 vì ung thư máu. AP đưa tin bà James qua đời hôm 20/1 tại một bệnh viện ở bang California, Mỹ. Bà đã nhận được 4 giải Grammy, trong đó có giải thành tựu trọn đời. Năm 1993, bà được nhập viện danh nhân Rock and Roll. Dù thành công trong âm nhạc, cuộc sống của bà có nhiều rắc rối sau nhiều lần nhập viện rồi xuất viện vì sử dụng ma túy. Năm 1972, bà và chồng bị bắt về tội sở hữu heroin. Người chồng đã đứng ra nhận tội một mình và đi tù trong thời gian dài. Với giọng ca đậm chất soul, Etta James tạo thành công với các bản như "All I could do was cry" hoặc "I'd rather go blind," nhưng "At Last" mới là bản tạo vinh quang cho sự nghiệp ca hát của bà. Bản nhạc tình cảm này được sáng tác năm 1941 và đã tạo tiếng vang cho nhạc trưởng Glenn Miller cùng dàn nhạc mang tên ông. Gần 20 năm sau, bà Etta James đã làm mới bản nhạc, thêm một chút âm hưởng jazz vào và đã từ đó, bản này được chơi khắp nơi, từ đám cưới, phim ảnh cho tới quảng cáo truyền hình hoặc phát thanh./.
-----------------
