http://www.vietnamplus.vn/apple-vua-trinh-lang-sach-giao-khoa-so-ibooks-2/125790.vnp
-----------------
Apple vừa trình làng sách giáo khoa số iBooks 2
-----------------
Ngày 19/1, trang tin Reuters cho hay, tập đoàn Apple vừa trình làng dịch vụ sách giáo khoa kỹ thuật số mới với tên gọi iBooks 2, nhằm hướng tới mục tiêu “làm nóng” thị trường giáo dục Mỹ, cũng như củng cố vị trí thống trị của máy tính bảng iPad. Được biết, trước khi tung ra dịch vụ này, Apple đã làm việc rất tích cực với các nhà xuất bản Pearson PLC, McGraw-Hill và Houghton Mifflin Harcourt. Đây chính là bộ ba nhà xuất bản chủ lực tại Mỹ, chiếm tới 90% lượng sách giáo khoa bán ra ở thị trường này. Tại sự kiện giáo dục vừa diễn ra, Apple đã giới thiệu loạt công cụ giúp các tác giả, và thậm chí cả giáo viên tự tạo ra những cuốn sách giáo khoa kỹ thuật số dành cho học sinh, sinh viên. Giám đốc marketing Phil Schiller của Apple cho biết giờ là lúc họ đưa sự sáng tạo đột phá vào lĩnh vực sách giáo khoa và hiện đang có 1,5 triệu chiếc iPad được ứng dụng trong lĩnh vực giáo dục. Theo kế hoạch, iBooks 2 sẽ được cung cấp theo dạng phần mềm miễn phí trên iPad kể từ ngày 19/1. Thông qua phần mềm này, người dùng sẽ kết nối được tới dịch vụ, mua và chia sẻ các cuốn sách giáo khoa số. Với chiến lược nhắm vào thị trường giáo dục Mỹ vốn được ước lượng có giá trị 8 tỷ USD mỗi năm, Apple đang tiếp tục có những bước đi khôn ngoan để hướng tới thành công mới./.
-----------------
