http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nhac-pop-nhat-ban-ly-di-nam-dien-vien-ao/125388.vnp
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Nhật Bản ly dị nam diễn viên Áo
-----------------
Ngôi sao nhạc pop của Nhật Bản Ayumi Hamasaki sẽ ly dị chồng là Manuel Schwarz, nam diễn viên người Áo, sau một năm chung sống. Hãng Kyodo cho biết cặp vợ chồng này, làm lễ cưới vào ngày 1/1/2011, đã có dự định sang Mỹ sống cùng nhau. Tuy nhiên, kể từ thảm họa động đất sóng thần hồi tháng Ba vừa qua, Ayumi Hamasaki đã suy nghĩ lại. Hamasaki, người đã gặp chồng mình tại Los Angeles hồi tháng 8/2010 khi đang thực hiện video quảng bá cho ca khúc Virgin Road, dự định sẽ đâm đơn xin ly dị tại Mỹ qua luật sư của mình. Tại Nhật Bản, Hamasaki không chỉ là ngôi sao ca nhạc mà còn là biểu tượng của giới trẻ nước này khi cô từng có những năm tháng vinh quang với nghề người mẫu và diễn viên./.
-----------------
