http://www.vietnamplus.vn/avril-lavigne-chia-tay-ban-trai-sau-2-nam-man-nong/125311.vnp
-----------------
Avril Lavigne chia tay bạn trai sau 2 năm mặn nồng
-----------------
Trang tin Us Weekly đưa tin, sau gần hai năm mặn nồng bên bạn trai Brody Jenner, nữ ca sỹ Avril Lavigne đã quyết định chia tay anh chàng này. Được biết sự chia ly nói trên bắt nguồn từ nguyên nhân khá quen thuộc trong giới "sao," đó là xung đột trong việc cân bằng giữa mối quan hệ của hai người với sự nghiệp riêng. Dẫn lời một người “thân cận với vấn đề,” Us Weekly cho biết: “Jenner muốn làm việc theo ý mình song Lavigne luôn cố gắng tác động để lôi kéo anh ở bên cô. Thậm chí, Lavigne còn đòi Jenner phải từ bỏ hàng loạt dự án chương trình truyền hình mà anh vừa nhận được trong thời gian gần đây. Từ đó, họ trở nên bất đồng và không còn cảm thấy hạnh phúc như lúc ban đầu.” Lavigne và Jenner hẹn hò nhau từ mùa Xuân năm 2010, sau khi nữ ca sỹ cá tính chia tay người chồng Deryck Whibley vào năm 2009, sau 3 năm chung sống. Người đại diện của Lavigne hiện từ chối đưa ra lời bình luận về thông tin nói trên./.
-----------------
