http://www.vietnamplus.vn/elton-chui-madonna/125103.vnp
-----------------
Elton John "chửi thề" khi nhận xét về Madonna?
-----------------
Nam danh ca người Anh Elton John đã kiểm tra sự nhanh nhạy của hệ thống kiểm duyệt Mỹ trước khi lễ trao giải Quả cầu Vàng diễn ra, bằng cách sử dụng một lời nói khiêu khích khi nói về cơ hội của Madonna trong hạng mục giải thưởng ca khúc hay nhất. Phát biểu trên thảm đỏ, ca sỹ người Anh - được đề cử với ca khúc “Hello, Hello”  từ bộ phim “Gnomio and Juliet” - đã được hỏi ông nghĩ gì về những đối thủ của mình, bao gồm cả Madonna. “Chúng tôi đã có rất nhiều sự cạnh tranh… Madonna đã không có một (im lặng),” ông nói, và dường như kênh NBC đã trì hoãn phát sóng một vài giây để chỉnh sửa từ mà Elton John đã nói. Người phỏng vấn nói đùa: “Đó là những từ gây chiến.” “Không, đó là những từ chính xác,” ngôi sao này đã đáp lại, và cười nhiều hơn. Những người xem truyền hình không thể lập tức hiểu rõ ràng chính xác những gì ông nói, nhưng một vài phút sau đó, người phỏng vấn đã trò chuyện với Madonna, và nói với cô về những ý kiến “bị chỉnh sửa” của Elton John . “Ông ấy đã lựa chọn một từ ngữ về cô… Ông ấy nói cô không có một cơ hội (chửi thề),” anh ta nói với Madonna, người được đề cử với ca khúc “Masterpiece” từ “W.E.,” bộ phim mà cô cùng đạo diễn, về vua nước Anh Edward VIII và Wallis Simpson, một phụ nữ Mỹ đã ly dị. “Ồ chết tiệt,” Madonna nói, và thêm vào: “Người giỏi nhất sẽ giành chiến thắng”. Ở hạng mục này thì rốt cục Madonna là người chiến thắng và đây là lần thứ hai cô giành giải Quả cầu Vàng sau lần đầu với ca khúc "Don't cry for me, Argentina" trong bộ phim ca nhạc "Evita" năm 1997./. Đây là lần thứ hai Madonna giành giải Quả cầu Vàng (Nguồn: AFP/Getty Images)
-----------------
