http://www.vietnamplus.vn/my-tam-hong-nhung-thang-lon-o-giai-video-am-nhac/124940.vnp
-----------------
Mỹ Tâm, Hồng Nhung thắng lớn ở giải video âm nhạc
-----------------
Gala trao giải Video âm nhạc Việt 2011 (VMVC) đã diễn ra tối ngày 15/1/2011 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, thành phố Hồ Chí Minh và được phát trực tiếp trên kênh MTV Việt Nam. Tham gia tranh giải có 24 Video âm nhạc (MV) của 24 ca sĩ. Kêt quả, hai MV được trao giải “Khán giả bình chọn nhiều nhất” đã thuộc về "Đánh thức bình minh" của ca sĩ Mỹ Tâm ở bảng 1 và "Rắc rối" của ca sĩ Karik hát nhạc ráp ở bảng 2. Ngoài giải thưởng 300 triệu đồng/giải, hai MV này cũng sẽ được xuất hiện trên kênh MTV Châu Á. Chương trình còn trao các giải: Nam ca sĩ xuất sắc nhất: Đàm Vĩnh Hưng; Nữ ca sĩ xuất sắc nhất: Mỹ Tâm; Ban nhạc xuất sắc nhất: Quái vật tý hon; Audio xuất sắc nhất: MV "Vòng tròn của ca sĩ" Hồng Nhung - nhạc sĩ Võ Thiện Thanh; Hình ảnh đẹp nhất: MV "Vòng tròn" của ca sĩ Hồng Nhung, quay phim Đoàn Minh Tuấn; Ca sĩ triển vọng: Anna Trương; Đạo diễn MV xuất sắc nhất: Nguyễn Hải Phong; Ca sĩ được tạo hình xuất sắc nhất: Hồng Nhung. Ngoài ra còn có 2 giải cũng do khán giả quyết định. Giải Digital Mobile cho MV được tải nhiều nhất ở các mạng viễn thông thuộc về MV "Cho em một lần yêu" của ca sĩ Đông Nhi và giải Digital Online có lượt truy cập nhiều nhất trên Internet cho MV "Dạ khúc tình yêu của ca sĩ" Đàm Vĩnh Hưng. Giải thưởng Video Âm nhạc Việt 2011 không chỉ là một chương trình truyền hình, một giải thưởng âm nhạc, mà còn là một series các chương trình truyền hình và video ca nhạc độc quyền phát sóng trong nhiều khung giờ trên kênh MTV Việt Nam từ 29/10/2011 đến 14/1/2012. Chương trình do Ban Biên tập Truyền hình cáp Đài truyền hình Việt Nam và MTV Việt Nam phối hợp tổ chức nhằm tôn vinh các ca sĩ, nhạc sĩ, đạo diễn và êkip sản xuất video âm nhạc cùng tất cả những người hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc trong năm 2011. Đêm Gala đã mang đến cho khán giả một bữa tiệc âm nhạc độc đáo mang dấu ấn của MTV Việt Nam với những tiết mục bất ngờ. “MTV Việt Nam đã mở ra một miền đất hứa cho nghệ sĩ chúng tôi”, - đó không chỉ là tâm sự của riêng ca sĩ Hồng Nhung, mà còn là suy nghĩ chung của rất nhều nghệ sĩ khác./.
-----------------
