http://www.vietnamplus.vn/rapper-lil-wayne-dua-ky-uc-boc-lich-vao-hoi-ky/124666.vnp
-----------------
Rapper Lil Wayne đưa ký ức “bóc lịch” vào hồi ký
-----------------
Ngày 13/1, trang tin AP cho hay, rapper nổi tiếng Lil Wayne đang lên kế hoạch để đưa ký ức về những ngày ngồi “bóc lịch” vào cuốn hồi ký sắp tới của anh. Nam ca sỹ da màu từng bán được hàng triệu đĩa nhạc này vừa ký kết thỏa thuận với Grand Central Publishing, một công ty con thuộc Tập đoàn Hachette Book Group, để viết cuốn hồi ký có tên “Gone Till November.” Hachette cho biết cuốn sách sẽ kể về thời kỳ 8 tháng Lil Wayne phải trả giá trong tù vì tội tàng trữ súng trái phép và đó sẽ là màn “độc thoại nội tâm” đáng chú ý, dựa trên những đoạn nhật ký mà Lil Wayne trải lòng trong tù. Dự kiến, “Gone Till November” sẽ được trình làng vào tháng 11 năm nay, đúng 2 năm sau khi rapper “lắm tài nhiều tật” được phóng thích. Tên thật là Dwayne Carter Jr., Lil Wayne là một trong những tên tuổi đình đám nhất trong làng rap thế giới. Anh từng có album “Tha Carter III” giành được giải Grammy cho album rap xuất sắc nhất và đây cũng là album bán chạy nhất của năm 2008./.
-----------------
