http://www.vietnamplus.vn/le-thien-hieu-sing-my-song-chia-se-ve-ky-niem-cu-voi-ban-gai/417406.vnp
-----------------
Lê Thiện Hiếu "Sing My Song" chia sẻ về kỷ niệm cũ với bạn gái
-----------------
Lê Thiện Hiếu trong vòng giấu mặt Sing My Song Sau khi “rớt vòng gửi xe” ở cuộc thi The Voice và X- Factor nhưng chỉ sau 1 đêm, Lê Thiện Hiếu đã trở thành hiện tượng qua vòng thi giấu mặt “Sing My Song” với bài hát tự sáng tác "Ông bà anh." Đồng thời ca khúc "Ông bà anh" với tiết tấu chậm rãi, ca từ đáng yêu đã phủ sóng khắp mạng xã hội kể với mọi người câu chuyện tình yêu tuyệt đẹp của ông bà thời trẻ trên chiếc xe đạp Thống Nhất tróc sơn. Lê Thiện Hiếu đã chia sẻ về cảm hứng sáng tác bài hát từ câu chuyện của ông bà mình, cũng như từ chính kỷ niệm cũ của Hiếu với bạn gái. 1. "Ông bà anh" ngoài đời thi thoảng cũng... quạu nhau - Chào Hiếu, ca từ của "Ông bà anh" cùng màn biểu diễn của bạn đang gây sốt trên mạng xã hội mấy ngày nay. Câu chuyện của "ông bà" ở đây có phải từ chuyện tình thật của gia đình bạn không? Lê Thiện Hiếu: Thật ra đó là lời bà ngoại kể với em về tình yêu của ông bà, còn “ông” là em dùng để gieo vần cho xuôi (cười). Khi em tâm sự với bà chuyện tình cảm của em, bà đã kể với em về tình yêu của ông bà thời trẻ. Bà em là con gái thủ đô, ông em xuất thân từ Phú Yên, nhưng lại làm việc tại Hà Nội. Khi mới quen, bà chưa thích ông ngay mà chỉ có các cụ (tức ông bà cụ của Hiếu) là quý chàng trai người miền Trung, vì thế để lấy lòng bà, ông phải “đi đường vòng” bằng cách lấy lòng anh chị của bà trước (cười). - Bà kể gì với Hiếu về chuyện tình yêu của ông bà thời thanh xuân? Lê Thiện Hiếu: Khi bắt đầu có được chút cảm tình của bà, ngày ngày ông đạp xe đến trước cổng nhà chờ bà, đèo bà đi chơi bằng chiếc xe đạp Thống Nhất tróc sơn. Ông chở bà loanh quanh khắp phố phường và Hồ Tây, những khoảnh khắc ấy rất đẹp khiến bà nhớ mãi. Bà kể lần đầu tiên hẹn hò, ông đạp loanh quanh một hồi rồi dừng lại trước hàng hoa và mua một bó tặng cho bà. Bà lúc ấy cảm động lắm! Bà bảo ông "đáng yêu" và nói thêm: “Tình yêu của tuổi trẻ thời nay thật lạ, khi bà trạc tuổi mày (tuổi đôi mươi), tìm hiểu một thời gian dài mới yêu, yêu một thời gian dài mới dám nắm tay nhau, bây giờ nhớ lại vẫn thấy bồi hồi. Thời bây giờ mới quen đã đưa nhau đi chơi, vừa yêu đã thoải mái ôm nhau, mấy tháng đã cưới, bụng đã to...” từ chính những câu chuyện vui vui đó mà em viết thành ca từ của mình (cười). - Hiện tại ông bà của Hiếu như thế nào rồi? Lê Thiện Hiếu: Bây giờ ông em đã 80 tuổi, bà xấp xỉ 70, mà dạo này thỉnh thoảng hai cụ cũng hay... quạu nhau lắm, nhưng nhớ lại thời tuổi trẻ mỉm cười rất hạnh phúc. Nhìn ông bà em cứ thấy vui vui, nghe chuyện lại càng thích! Cho nên có thể nói bà cũng là người xây dựng ý tưởng bài hát này cho em. - Khi nghe chuyện một thời của mình trong sáng tác của cháu trai, ông bà Hiếu có nói gì không? Lê Thiện Hiếu: Thật ra sau đêm thi em chưa có dịp nói chuyện với ông bà, vì ông bà không dùng điện thoại, muốn nói gì với ông bà thì phải liên lạc qua dì (dì sống cùng ông bà - Thiện Hiếu). Ngay sau đó dì có gọi điện cho em nói rằng, "cả nhà rất tự hào về con." Mọi người đều bất ngờ vì không nghĩ em có thể viết được nhạc mà nay lại có bài hát được nhiều người đón nhận đến vậy, nên ai cũng ... “choáng váng” (cười). - Đến bây giờ Hiếu đã "bỏ túi" được bao nhiêu ca khúc tự sáng tác rồi? Lê Thiện Hiếu: Em đã sáng tác được 10 bài, "Ông bà anh" sáng tác cách đây 4 tháng. Viết xong bài "Ông bà anh" em gần như… “vứt xó,” vì thói quen của em là sáng tác xong một bài sẽ tích vào một chỗ để dành thời gian sáng tác những bài khác. - Từng bị "vứt xó" mà lại trở thành ca khúc hot nhất sau 1 đêm, quả là bất ngờ đúng không? Lê Thiện Hiếu: Dù em có một số bài hát nói về các vấn đề trong cuộc sống nhưng khi dự thi “Sing My Song,” em chọn "Ông bà anh" bởi nội dung bài hát này khác hẳn với những bài còn lại. Đây là một câu chuyện hoàn thiện, chỉn chu nhất mà em được trải nghiệm từ chính ông bà của mình. 2. "Thật ra em là người lãng mạn" - Các tình tiết trong ca từ rất lãng mạn, khiến người nghe vừa thích thú vừa tò mò về kiểu hẹn hò ngày xưa đấy! Lê Thiện Hiếu: Đúng mà chị! Trong bản demo em viết còn có tình tiết ông viết thư tay gửi bà. Ông là người lãng mạn, ông rất thích thơ ca, đàn hát, thỉnh thoảng ông lại gửi tặng bài thơ do ông viết. Thời đó không có internet như bây giờ, nên khoảnh khắc mong chờ những lá thư thực sự rất giá trị. Khi dự thi "Sing My Song," em đã sửa lời một chút chỉ để chi tiết nổi bật nhất là chiếc xe đạp tróc sơn so sánh với tình yêu thời công nghệ ngày nay. - Còn "Anh và em yêu nhau thời ipad, iphone/ Anh và em yêu nhau thời facebook, ​zalo/ Anh và em yêu nhau thời SH, Audi/ Anh và em yêu nhau, có hạnh phúc khi/ Ta chẳng nói chuyện gì với nhau/ Ngồi cạnh nhau cầm iphone thật lâu…" - phải chăng là câu chuyện tình cảm của chính bạn? Lê Thiện Hiếu: Em đã kể với bà về những trục trặc về tình cảm của em, mà nguyên nhân là từ mạng xã hội. Ngày em và bạn gái cũ còn yêu nhau, bạn hay thắc mắc tại sao em không post bất kỳ hình ảnh nào của bạn lên mạng xã hội để mọi người biết đó là bạn gái mình. Thực ra lúc mới hẹn hò, em cũng có chia sẻ hình ảnh của hai đứa, nhưng khi mối quan hệ trở nên sâu sắc và nghiêm túc hơn, em không muốn thể hiện rầm rộ, mà chỉ muốn chuyện tình yêu của mình được bình yên. Nhưng bạn gái lại cho rằng, khi tình cảm của hai đã sâu sắc là phải “đánh dấu chủ quyền,” phải thể hiện cho những người xung quanh biết. Khi bạn nhắn tin qua Facebook, em chưa kịp reply lại, bạn đã giận dỗi và trách “Tại sao online mà không reply tin nhắn của em?” Đến bây giờ câu chuyện đó chỉ là kỷ niệm, nhưng em phải cảm ơn bạn ấy, vì nhờ có kỷ niệm này em mới sáng tác được bài hát có nhiều người đón nhận như vậy (cười). - Vậy tình yêu bây giờ của Hiếu có đủ "ngát xanh"? Lê Thiện Hiếu: Đến giờ thì em vẫn... độc thân (cười). Nhưng trong các mối quan hệ trước, em là người khá lãng mạn, em cũng hay tặng hoa cho bạn gái vì em là cháu của ông và mang gen của ông mà (cười). Đến bây giờ mỗi khi nhìn thấy các cô chở sạp hoa bằng xe đạp, cảm giác của em lâng lâng rất khó tả, em rất mê những sạp hoa ấy nên nếu lỡ đi vụt qua em sẽ quay xe lại mua, nhiều khi nghĩ: Bây giờ mua hoa biết tặng ai đây, vì những ai em quý mến, em đều tặng hoa hết rồi (cười). - Nghe có vẻ như Hiếu cũng là tuýp người khá... truyền thống khi yêu, nhỉ? Lê Thiện Hiếu: Thỉnh thoảng em cũng rất thích chở một ai bằng … xe đạp. Em thích đạp xe chầm chậm vòng vòng tâm sự với nhau đủ thứ chuyện, rất bình yên mặc dù... mệt. Nhưng thời nay các cặp đôi chỉ đèo nhau bằng xe máy, chở nhau bằng ô tô, nhanh đến nhanh về, thời gian bên nhau lúc nào cũng chóng vánh không có những khoảnh khắc yên bình như đi xe đạp, chưa kể đi xe máy gió sẽ ù ù bên tai, người kia nói gì cũng rất khó nghe (cười). Trải qua một vài mối quan hệ, em cũng muốn có một tình yêu như của ông bà mình. Một tình yêu chân thành, giản dị đúng nghĩa của tuổi thanh xuân “một tình yêu xanh ngát xanh.” Em thấy tình yêu bây giờ không còn ngát xanh như tuổi thanh xuân mà nó có màu vàng vàng, nhanh úa tàn. Tình yêu bây giờ chóng vánh quá, đến nhanh đi cũng nhanh. - Tại sao em lại chọn đề tài về cuộc sống cho các sáng tác của mình? Lê Thiện Hiếu: Cuộc sống là nguồn cảm hứng chính của em, nó mang cho em cảm hứng để viết nhạc. Hàng ngày đọc báo, xem tivi, em thấy rất nhiều câu chuyện thực tế xảy ra trong xã hội, em muốn viết những bài hát để phản ánh về cuộc sống hiện tại nhiều hơn các đề tài khác. Hiện, em đang viết hai bài hát có tên "Thời bây giờ": "Thời bây giờ yêu nhanh, cưới nhanh rồi ly hôn/ Thời bây giờ phóng xe nhanh, tai nạn nhiều hơn," và một bài kể về một cậu bé nghèo, mẹ ốm không có tiền cho cậu đi ăn kem, không có tiền mua ô tô, không có tiền đưa cậu đi chơi… Câu chuyện này em xem được trên ti vi và nó khiến em rất xúc động. Em cũng sáng tác một bài về tình yêu, nhưng nói về những sự yêu thương khác ngoài tình yêu đôi lứa, bởi bây giờ có quá nhiều bài hát ca tụng tình yêu lứa đôi nên đôi khi người ta quên mất rằng, ngoài tình yêu của tuổi trẻ còn có tình yêu giữa con người với con người, như ông bà, cha mẹ… Những bài hát này đều có tiết tấu chậm rãi và đang trong quá trình hoàn thiện. - Trong vòng giấu mặt, lý do gì khiến em chọn về đội của nhạc sỹ Lê Minh Sơn, khi ở thời điểm hiện tại, các nhạc sĩ còn lại hot hơn? Lê Thiện Hiếu: Em thích gu âm nhạc của nhạc sỹ Lê Minh Sơn, anh viết nhiều về cuộc sống về thời sự. Em nhận thấy em với anh Sơn có điểm chung về âm nhạc, anh có góc nhìn độc lạ mà em có thể học tập được. Hơn nữa anh Sơn là người gạt cần chọn em đầu tiên nên cảm thấy mình được tin tưởng. - Cảm ơn chia sẻ của Hiếu!
-----------------
