http://www.vietnamplus.vn/nicki-minaj-va-foo-fighters-se-bieu-dien-o-grammy/124664.vnp
-----------------
Nicki Minaj và Foo Fighters sẽ biểu diễn ở Grammy
-----------------
Ngày 12/1, trang tin Reuters cho hay, nữ rapper Nicki Minaj lần đầu tiên sẽ có cơ hội trình diễn tại lễ trao giải Grammy vào tháng tới. Cô sẽ góp mặt cùng nhóm nhạc Rock Foo Fighters, ca sỹ Bruno Mars, Kelly Clarkson và các ca sỹ nhạc đồng quê Taylor Swift, Jason Aldean biểu diễn tại Lễ trao giải Grammy, tổ chức vào ngày 12/2 tới, tại Los Angeles. Tại Lễ trao giải, Minaj được nhận 4 đề cử Grammy. Trong khi đó, cho đến lúc này vẫn chưa rõ liệu nữ ca sỹ nổi tiếng của Anh Adele có thể góp giọng biểu diễn được hay không. Chủ nhân của album “21” bán chạy nhất năm 2011 vừa phải thực hiện phẫu thuật dây thanh âm hồi tháng 11/2011. Trước đó, Adele không có tên trong danh sách những nghệ sỹ và ban nhạc trình diễn tại buổi lễ trao giải Grammy sắp tới. Tuy nhiên, gần đây, cô lại được cho là sẽ tham gia góp giọng tại sự kiện trao giải BRIT ở London vào ngày 21/2 tới. Do vậy, trước buổi lễ có uy tín thuộc hàng quan trọng nhất của ngành công nghiệp âm nhạc thế giới như Grammy, dư luận cho rằng Adele sẽ khó lòng bỏ qua một khi cô đã có đủ sức để hát tại BRIT. Nghệ sỹ dẫn đầu đề cử Grammy năm nay là rapper Kanye West, với tất cả 7 đề cử ở các hạng mục khác nhau. Anh cũng đã được xác nhận là sẽ tham gia biểu diễn vào đêm trao giải Grammy danh giá./.
-----------------
