http://www.vietnamplus.vn/be-so-sinh-nha-beyonce-lap-ky-luc-trenbillboard/124372.vnp
-----------------
Bé sơ sinh nhà Beyonce lập kỷ lục trên…Billboard
-----------------
Dù bé gái sơ sinh nhà Beyonce và Jay-Z mới chưa đủ một tuần tuổi, song bé đã lập được kỷ lục trên Billboard, khi trở thành người nhỏ tuổi nhất từng xuất hiện ở bảng xếp hạng âm nhạc uy tín của Mỹ. Em bé có tên Blue Ivy Carter này vừa chào đời vào hôm 7/1 vừa qua, và đã được bố Jay-Z cho “góp giọng” vào đĩa đơn mới “Glory” của anh, với những tiếng khóc chào đời đầy ý nghĩa. Tên của ca sỹ thực hiện đĩa đơn được ghi là "Jay-Z cùng con gái Blue Ivy Carter" (Jay-Z feat. B.I.C). Sau khi phát hành, “Glory” nhảy dù vào bảng xếp hạng Billboard ở mục R&B/Hip-Hop, với thứ hạng đầu tiên là số 74. Trang tin Reuters dẫn lời Billboard nói rằng, đây là thứ hạng cao nhất cho một đĩa đơn có “ca sỹ” tham gia là trẻ sơ sinh. Được biết, Jay-Z đã phát hành “Glory” chỉ 48 tiếng sau khi anh và vợ Beyonce đón đứa con đầu lòng. Trước đó, Beyonce từng bị sảy thai ít nhất một lần./.
-----------------
