http://www.vietnamplus.vn/giai-mai-vang-hoi-hop-dem-bau-chon-ca-si-cua-nam/124299.vnp
-----------------
Giải Mai Vàng: Hồi hộp đêm bầu chọn ca sĩ của năm
-----------------
Giải Mai Vàng lần thứ 17- năm 2011, do Báo Người Lao Động tổ chức và nhãn hàng Sắc Ngọc Khang tài trợ sẽ kết thúc bằng Lễ trao giải diễn ra vào lúc 20h30 phút ngày 14/1/2012 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh.  Lễ trao giải hội tụ các gương mặt đặc sắc Chương trình biểu diễn trong Lễ trao giải, có các nghệ sĩ Hoài Linh, Chí Tài, Phương Thanh, Đàm Vĩnh Hưng, Vân Khánh, Thu Minh, Nguyễn Hải Phong, Phương Vy, Thảo Trang, Khánh Thi, nhóm 5 Dòng Kẻ, nhóm MTV cùng những vũ đoàn nổi tiếng tại Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình do Đạo diễn Đinh Anh Dũng thực hiện; nhạc sĩ Nhật Trung biên soạn âm nhạc; biên kịch và đạo diễn Lê Hoàng soạn lời dẫn chương trình. Ngoài MC chính của chương trình là Phan Anh, 3 nghệ sĩ của các lĩnh vực sân khấu, điện ảnh- truyền hình và ca nhạc: Mai Phương, Minh Hằng, Thanh Thảo sẽ lần lượt cùng dẫn chương trình với Phan Anh. Gần 200 nghệ sĩ là ứng viên Mai Vàng, khách mời trao giải và biểu diễn sẽ có mặt trong chương trình. Theo ban tổ chức, chương trình trao giải hứa hẹn mang lại cảm giác thú vị cho công chúng theo dõi. Đài Tuyền hình Thành phố Hồ Chí Minh sẽ truyền hình trực tiếp chương trình trao giải trên sóng HTV9 và nối sóng trực tiếp trên VTC9 Let’s Viet để phục vụ khán giả xem truyền hình trong cả nước. Chương trình do Báo Người Lao Động phối hợp với Công ty Pou Yuen tổ chức. Đặc biệt, trước khi chương trình chính thức diễn ra, trước sân Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh sẽ có hoạt động thảm đỏ đón tiếp trang trọng nghệ sĩ từ 19giờ đến 20 giờ. VTC9 Let’s Viet sẽ ghi hình và phát sóng. Sau lễ trao giải Mai Vàng 2011, đêm 16/1/2012, chương trình Gala Mai Vàng chào Xuân 2012, phục vụ cho hơn 30.000 công nhân sẽ diễn ra tại Công ty Pou Yuen, phường Tân Tạo, quận Bình Tân, Thành phố Hồ Chí Minh.. Hồi hộp những bầu chọn Vòng bầu chọn giải Mai Vàng 2011 diễn ra từ ngày 5/12 đến hết ngày 31/12, ban tổ chức đã nhận được 61.367 phiếu bầu chọn trên báo giấy; phiếu bầu chọn trên Báo Người Lao Động điện tử và phiên bản mobil của Báo Người Lao Động điện tử. Cho dù ca sĩ Mỹ Tâm được đánh giá là sẽ tạo nên một cuộc đua gay cấn với ca sĩ Hồ Ngọc Hà ở hạng mục nữ ca sĩ nhạc nhẹ, tuy nhiên, "họa mi tóc nâu" đã không có trong top 10 ca sĩ được bình chọn nhiều nhất của giải Mai Vàng. Theo thông tin chính thức từ Ban tổ chức, qua kiểm phiếu, có 38.408 (ba mươi tám ngàn bốn trăm lẻ tám) phiếu bầu chọn hợp lệ. Ban tổ chức cũng đã tổng hợp các kết quả từ phiếu bầu chọn hợp lệ trên các phương tiện kể trên để cho ra kết quả chung cuộc. Theo đó, có 14 giải Mai Vàng sẽ trao cho 10 cá nhân, tập thể nghệ sĩ, 3 tác phẩm và 1 chương trình truyền hình. Ngoài 14 giải Mai Vàng được trao tặng, lễ trao giải lần thứ 17 này tiếp tục tôn vinh 10 ca sĩ với danh hiệu nghệ sĩ của năm, đây là 10 gương mặt được bạn đọc Báo Người Lao Động bỏ phiếu bầu chọn cao nhất. Theo công bố chính thức của Ban giám khảo, các giải gồm Hồ Ngọc Hà, Minh Hằng, Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Thanh Thúy, Thu Thủy, Noo Phước Thịnh, Uyên Trang, Hà Anh Tuấn, Dương Triệu Vũ (theo thứ tự A,B,C). Trong 10 gương mặt đạt danh hiệu ca sĩ của năm sẽ có 3 người đoạt giải Mai Vàng (có số phiếu bầu chọn cao nhất) ở 3 hạng mục Nam, Nữ ca sĩ hát nhạc nhẹ và ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca, truyền thống cách mạng. Để rút ngắn thời lượng chương trình trong khuôn khổ sóng truyền hình trực tiếp trên HTV9 (chỉ có 90 phút) ban tổ chức quyết định công bố trước bốn hạng mục thuộc thể loại sáng tác, còn những hạng mục thuộc mảng biểu diễn vẫn giữ bí mật cho đến khi công bố trong Lễ trao Giải Mai Vàng 2011.                                             Các tác phẩm, chương trình đoạt giải vừa được công bố Ca khúc đoạt giải Mai Vàng 2011: Căn Phòng của tác giả Bảo Lê. Vở diễn sân khấu đoạt giải Mai Vàng 2011: Quyền lực của tình yêu (tác giả: Nguyễn Quang Vinh; đạo diễn: Hữu Châu; Sân khấu Idecaf sản xuất) Bộ phim đoạt giải Mai Vàng 2011: Một thời ta đuổi bóng (đạo diễn: Trương Dũng, Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh hợp tác với Công ty Sóng vàng sản xuất). Chương trình truyền hình đoạt Giải Mai Vàng 2011: Ngôi nhà mơ ước (Đài Truyền hìnhThành phố Hồ Chí Minh). 4 giải Mai Vàng này sẽ được trao cho các tác giả, nhà sản xuất trong lễ trao Giải Mai Vàng 2011 vào tối 14/1/2012.
-----------------
