http://www.vietnamplus.vn/elton-john-sap-cho-ra-mat-sach-ve-dai-dich-aids/124266.vnp
-----------------
Elton John sắp cho ra mắt sách về đại dịch AIDS
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Anh Elton John đang ấp ủ kế hoạch cho ra mắt cuốn sách đầu tay của mình, với tựa đề "Love is the Cure: Ending the Global Aids Epidemic" (tạm dịch: “Tình yêu là phương thuốc: Chấm dứt đại dịch AIDS toàn cầu). Theo Elton John, cuốn sách là những cảm nhận của cá nhân ông về căn bệnh chưa có thuốc chữa HIV/AIDS, cũng như những hoài niệm của ông về những người bạn tri kỷ đã qua đời vì căn bệnh này, trong đó có thủ lĩnh một thời của ban nhạc Queen - Freddie Mercury. Nhà xuất bản Hodder & Stoughton (Anh) cho biết cuốn sách sẽ được phát hành vào tháng Bảy tới. Cũng trong thời gian này, bản audio của cuốn sách này, với giọng đọc của Elton John, cũng sẽ được ra mắt. Toàn bộ số tiền thu được từ việc bán sách sẽ được chuyển vào Quỹ hỗ trợ các nạn nhân của bệnh AIDS - do Elton John sáng lập. Giọng ca của “Can you feel the love tonight” cho biết cuốn sách là câu hỏi lớn về việc tại sao người ta không nỗ lực hơn và làm việc hiệu quả hơn để chữa trị và ngăn chặn sự lây lan của đại dịch thế kỷ HIV/AIDS. Bản thân ông cho rằng: " AIDS là một căn bệnh cần được trị tận gốc, không phải chỉ qua một loại vắcxin thần diệu, mà còn phải bằng những thay đổi trong suy nghĩ và cảm nhận của mỗi người, cũng như thông qua một nỗ lực tập thể nhằm phá vỡ rào cản kỳ thị của xã hội."./.
-----------------
