http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-yeu-thich-san-choi-moi-cua-nguoi-yeu-nhac/124255.vnp
-----------------
“Bài hát yêu thích” - Sân chơi mới của người yêu nhạc
-----------------
Chương trình “Bài hát yêu thích” nhằm tìm ra bài hát nào được ca sỹ thể hiện thành công và được công chúng yêu thích nhất, trở thành “hit” tại một thời điểm nhất định sẽ là sân chơi mới cho nhạc sỹ, ca sỹ và những người yêu nhạc. Tất cả những ca khúc tham gia chương trình sẽ được đăng tải phần audio lên website www.baihatyeuthich.vn. Mỗi tháng có 15 ca khúc được nghe nhiều nhất trên website và được Hội đồng tuyển chọn bầu nhiều nhất sẽ biểu diễn trong liveshow được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3, Đài truyền hình Việt Nam. Từ 15 ca khúc này, khán thính giả sẽ nghe qua website, nhắn tin và bình chọn để tìm ra Bảng xếp hạng Bài hát yêu thích tuần, Bài hát yêu thích tháng và Bài hát yêu thích của năm. Hội đồng tuyển chọn gồm các nhạc sỹ Nguyễn Cường, Võ Thiện Thanh, Quốc Trung, Huy Tuấn, Lê Quang, Anh Quân, Đỗ Bảo, Nguyễn Hải Phong, Lưu Thiên Hương, Giáng Son, Phương Uyên, Dương Khắc Linh, nghệ sỹ ưu tú Huyền Thanh, hai nhà báo Ngô Bá Lục và Hữu Trịnh. Hội đồng tuyển chọn tham gia ở những giai đoạn đầu của chương trình là giới thiệu ca khúc và quyết định 50% số phiếu để lựa chọn ra 15 ca khúc biểu diễn trong liveshow, còn Bảng xếp hạng bài hát yêu thích sẽ được quyết định bởi chính người nghe nhạc. Liveshow đầu tiên của chương trình sẽ diễn ra vào lúc 21 giờ ngày 15/1 tại Sân khấu Lan Anh Thành phố Hồ Chí Minh và được VTV3 phát trực tiếp. Chương trình có sự tham gia của các ca sỹ Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Hà Anh Tuấn, Uyên Linh, Phương Vy, Văn Mai Hương, Đinh Mạnh Ninh, Bích Phương, Linh Phi, Tô Minh Đức, Ban nhạc MTV, Ban nhạc Quái vật tí hon./.
-----------------
