http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-muon-di-theo-su-nghiep-cua-jacko/124173.vnp
-----------------
Justin Bieber muốn đi theo sự nghiệp của Jacko
-----------------
Trước khi bước sang tuổi 18 vào ngày 1/3 này, ngôi sao tuổi teen Justin Bieber đã có cuộc phỏng vấn “trải lòng” với trang V Magazine. Nam ca sỹ 17 tuổi thừa nhận rằng trong khi “mọi người cần phải biết tôi không còn là một đứa trẻ nữa,” thì cậu vẫn “chưa cảm thấy đã thực sự trưởng thành,” và “tôi còn phải học hỏi nhiều.” Từng chứng kiến nhiều ngôi sao teen thế hệ trước có bước đi lầm lỡ, Bieber hy vọng cậu sẽ không dẫm phải vết xe đổ của họ và luôn duy trì được hình ảnh trong sáng của mình, ít nhất là trong vài năm nữa. Bieber bày tỏ: “Tôi sẽ không cố uốn mình theo cách mọi người muốn, như một cậu bé teen quen thuộc. Nhưng điều đó không có nghĩa là lập tức tôi sẽ thay đổi. Tôi muốn mọi thứ sẽ diễn ra một cách hợp lý, theo đúng sự chuyển biến của con người mình.” Ngoài ra, nam ca sỹ “Baby” còn chia sẻ rằng, cậu muốn hướng tới con đường sự nghiệp tương tự như “ông vua nhạc Pop” Michael Jackson./.
-----------------
