http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-huy-show/124100.vnp
-----------------
Katy Perry hủy show sau nỗi buồn chia tay chồng
-----------------
Hôm 9/1, siêu sao nhạc Pop Katy Perry đã quyết định rút lui ở chương trình biểu diễn Lễ trao giải People's Choice Awards trong tuần này, sau khi cô và người chồng Russell Brand chia tay chỉ sau 14 tháng mặn nồng. Vốn là một trong những nghệ sỹ nhận được nhiều đề cử nhất tại People's Choice Awards, song việc Perry đưa ra quyết định rút lui được xem là một điều đáng tiếc lớn. Nữ ca sỹ 27 tuổi bày tỏ trên Twitter: “Thật không may, tôi sẽ chẳng thể tham dự được lễ trao giải sắp tới. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả các bạn đã bình chọn cho tôi." Với loạt ca khúc đình đám như "Teenage Dream" và "Firework," Perry hiện là gương mặt rất được yêu thích trên làng giải trí thế giới. Được kỳ vọng sẽ rất thành công tại sự kiện People's Choice Awards diễn ra vào hôm 11/1 này ở Los Angeles, song chắc chắn Perry sẽ không thể toàn tâm toàn ý biểu diễn, sau vụ ly hôn đầy bất ngờ mới xảy đến 9 ngày trước. Cũng thông qua Twitter, cô ca sỹ của “Last Friday Night” kêu gọi người hâm mộ đừng quá tin vào những lời đồn đại xung quanh cuộc sống gia đình vừa tan vỡ của cô./.
-----------------
