http://www.vietnamplus.vn/rapper-snoop-dogg-lai-bi-bat-vi-tang-tru-can-sa/124098.vnp
-----------------
Rapper Snoop Dogg lại bị bắt vì tàng trữ cần sa
-----------------
Theo Reuters, rapper nổi tiếng Snoop Dogg vừa bị bắt giữ hồi cuối tuần qua, sau khi lực lượng an ninh biên giới phát hiện anh tàng trữ một lượng nhỏ cần sa trên chiếc xe bus đi tour. Được biết, nam ca sỹ kiêm nhà sản xuất đĩa 40 tuổi này đã bị tóm tại đúng trạm dừng Sierra Blanca, Texas, vốn chính là nơi ca sỹ nhạc đồng quê Willie Nelson từng bị bắt giữ vì tội danh tương tự hồi năm 2010. Phát ngôn viên Bill Brooks của Lực lượng Bảo vệ biên giới và Hải quan Mỹ nói rằng, họ đã kiểm tra chiếc xe bus mà Dogg thường dùng trong chuyến lưu diễn, và chó nghiệp vụ phát hiện ra có mùi cần sa. Sau khi bị bắt giữ, tay rapper nổi tiếng đã thừa nhận lỗi lầm của anh, và dự kiến, phiên tòa xét xử sẽ được mở ra vào ngày 20/1 này. Đây không phải là lần đầu tiên rapper có tên thật là Calvin Broadus này gặp rắc rối với ma túy. Trong suốt 10 năm qua, anh đã bị bắt giữ và kết án tù nhiều lần vì những tội danh liên quan tới “nàng tiên nâu”./.
-----------------
