http://www.vietnamplus.vn/nhac-sy-duong-cam-alexis-weissenberg-qua-doi/123982.vnp
-----------------
Nhạc sỹ dương cầm Alexis Weissenberg qua đời
-----------------
Nhạc sỹ dương cầm nổi tiếng Alexis Weissenberg, người đã cứu chính bản thân và mẹ ông khỏi một trại tập trung trong Thế chiến II bằng tài năng âm nhạc của mình, vừa qua đời ở tuổi 82. Ông Weissenberg qua đời hôm 8/1 tại Lugano, Thụy Sĩ nơi gia đình ông định cư. Ông bị bệnh Parkinson trong nhiều năm qua. Bộ trưởng Văn hóa Bulgaria Vezhdi Rashidov mô tả ông Weissenberg là “một trong những nhạc sỹ dương cầm vĩ đại nhất thế kỷ 20.” Ông bắt đầu những bài học piano đầu tiên khi mới lên 3 và có buổi trình diễn đầu tiên trước công chúng khi lên 8. Nhạc sỹ Weissenberg sinh trong một gia đình Do Thái tại Sofia vào năm 1929 và là người con trai duy nhất. Ông và mẹ đã bị bắt giam tại trại tập trung khi cố trốn khỏi Bulgaria bị Đức chiếm đóng để sang Thổ Nhĩ Kỳ trong Thế chiến II. Chính tài năng âm nhạc của Weissenberg đã cứu ông và mẹ mình. Một sỹ quan Đức thích âm nhạc đã để cậu bé Weissenberg khi đó mới chỉ 10 tuổi biểu diễn accordion và ba tháng sau đã giúp cậu cùng mẹ trốn thoát trên một chuyến tàu đến Istanbul. Sau chiến tranh, ông đến New York theo học tại trường nhạc Juilliard năm 1946. Tài năng âm nhạc của Weissenberg nhanh chóng đưa ông lên đài danh vọng. Ông trình diễn với các nhà soạn nhạc nổi tiếng, trong đó có Herbert von Karajan và Leonard Berstein. Về sau ông sang Pháp định cư và mang quốc tịch Pháp./.
-----------------
