http://www.vietnamplus.vn/van-to-chuc-ram-ro/123759.vnp
-----------------
Sinh nhật Elvis Presley vẫn được tổ chức rầm rộ
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm ngày sinh thứ 77 của ông Hoàng nhạc Rock Elvis Presley, người hâm mộ từ các nơi trên thế giới đã tới biệt thự Graceland, nơi nam ca sỹ từng sống. Năm nay, lễ kỷ niệm ngày sinh của Elvis được bắt đầu cùng với dịp người hâm mộ hướng về năm 2012, cột mốc đánh dấu 35 năm ngày mất của nam ca sỹ này. Giới chức ở Memphis, Mỹ hiện đã lên kế hoạch chào đón fan hâm mộ tới từ khắp nơi trên thế giới, vốn được dự báo sẽ lên mức kỷ lục trong năm 2012.   Còn tại Dusseldorf, Đức, một bảo tàng về Elvis Presley đã chính thức mở cửa trong tháng trước. Còn tại Brazil, người hâm mộ cũng đang dự tính tổ chức một trong những triển lãm lớn nhất về ngôi sao nhạc rock’n’roll này.   Theo số liệu thống kê của Cục Du lịch và Tổ chức sự kiện Memphis, hàng năm có khoảng 600.000 đến 700.000 du khách tới thăm tư dinh của Elvis ở Graceland hàng năm. Và năm nay, giới chức Memphis kỳ vọng có thể chào đón được khoảng 1 triệu du khách tới thăm.  Trước đây, Elvis Presley được biết đến sau khi phát hành ca khúc "Blue Suede Shoes" hồi năm 1954. Sau đó, ông đã bán được hơn một triệu bản album đầu tiên. Và dù đã mất song Elvis Presley vẫn là một “cỗ máy kiếm tiền” nhờ các hoạt động gắn liền với tên tuổi của ông. Tạp chí Forbes đánh giá Elvis Presley đã kiếm được 55 triệu USD trong năm 2011./.
-----------------
