http://www.vietnamplus.vn/vang-son-mot-thuocuoc-tam-hanh-cua-ba-nhac-sy-ten-phuong/417294.vnp
-----------------
"Vàng son một thuở":Cuộc tam hành của ba nhạc sỹ tên “Phương”
-----------------
Các nghệ sỹ tham gia 'Tình ca của Phương.' (Ảnh: BTC) Chuỗi chương trình “Vàng son một thuở” trở lại với “Tình ca của Phương” – Tôn vinh ba tác giả Lam Phương – Trúc Phương và Lê Uyên Phương vào lúc 20 giờ ngày 4/12 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Đưa ba tác giả nổi tiếng của dòng nhạc trữ tình lên trên cùng một sân khấu là một ý tưởng độc đáo và đầy sáng tạo trong đêm nhạc thứ 10 của “Vàng son một thuở.” Việc tôn vinh và và qui tụ ba nét nhạc tài hoa trên cùng sân khấu sẽ biến Nhà hát Lớn thành không gian đẫm tình ca và biến ảo qua tiếng hát của những giọng hát hàng đầu như danh ca Bảo Yến, Thanh Hà, Thái Châu… Còn nhớ, trong đêm nhạc tôn vinh tác giả Quốc Dũng, danh ca bảo Yến đã hơn một lần tự sự, đó sẽ là lần cuối chị đứng trên sân khấu bởi đã tìm được sự thanh tịnh trong cõi Phật. Điều đó không hẳn là không có căn cứ, bởi từ nhiều năm nay, danh ca Bảo Yến lui về ở ẩn và khước từ mời lời mời chào của các bầu sô, chương trình âm nhạc. Những với không gian “Vàng son một thuở,” danh ca Bảo Yến dành một sự ưu ái đặc biệt. Tính đến thời điểm này, hiếm cho chương trình nào mời được danh ca Bảo Yến trở lại liên tiếp ba lần trong một năm. Danh ca Bảo Yến tái ngộ với khán giả yêu nhạc hà Nội. (Ảnh: BTC) Danh ca Bảo Yến chia sẻ “Giờ chương trình ca nhạc nhiều vô kể nhưng cũng ngày càng ít những chương trình đặc sắc, ý nghĩa. Bảo Yến đánh giá cao ý tưởng và nhiệt tâm của Vàng Son Một Thuở khi đi sâu vào tôn vinh tác giả, tác phẩm. Đó chính là đấng sáng tạo của âm nhạc nhưng lại bị khán giả lãng quên. Ca sỹ luôn là người được biết đến và hưởng ánh hào quang, những người nhạc sỹ lại thiệt thòi và lầm lũi, tủi phận. Việc tôn vinh và đòi lại quân bình cho tác giả, tác phẩm của Vàng Son Một Thuở đã chinh phục được Bảo Yến, cùng với họ trở thành chìa khóa mở giá trị âm nhạc bị phủ bụi thời gian.” Công chúng yêu nhạc sẽ được chìm đắm trong tiếng hát “độc bản” của Bảo Yến qua nhưng tuyệt phẩm như “Đêm tâm sự,” “Mưa nửa đêm,” “Hai lối mộng,” “ Thói đời” (Trúc Phương); “Một mình,” “Xin thời gian qua mau,” “Phút cuối” (Lam Phương). Đặc biệt, là giọng hát rất “kén” bạn diễn” nhưng trong không gian “Tình ca của Phương” Bảo Yến sẽ song ca, đối giọng với Thái Châu những tuyệt phẩm của những nhạc sỹ tài hoa Trúc Phương – Lam Phương- Lê Uyên Phương. Trong khi đó, danh ca Thanh Hà với sự khắc khoải, trầm khàn quyễn rũ sẽ mang lại dư âm thi vị cho khán giả qua những tuyệt phẩn Lê Uyên Phương như “Dạ khúc cho tình nhân,” “Vũng lầy của chúng ta” và tình khúc Lam Phương “Cho em quên tuổi ngọc,” “Mùa thu yêu đương.” Nhạc sỹ Nguyễn Quang – Giám đốc âm nhạc của chương trình chi sẻ: Chữ DUYÊN đã đưa đến sự gặp gỡ và hội tụ trong âm nhạc. Trong một lúc suy nghĩ tìm chủ đề tình cờ anh chợt nhận ra một sự trùng hợp tên của vài nhạc sĩ là Phương nhưng họ lại có con đường sáng tác và nghệ thuật rất riêng, từ giai điệu, đến ca từ cũng rất riêng. Nhưng độc đáo và bất ngờ ở chỗ, là những tác phẩm đó khi được đứng chung thì lại bù khuyết cho nhau để tạo nên 1 câu chuyện tình nhiều màu sắc, mỗi người mỗi vẻ như cuộc sống muôn màu. Thanh Hà. (Ảnh: BTC) “Tình ca của Phương” sẽ được kể như chuyện tình trầm, tự sự nhưng không ủy mị, buồn đau mà đầy màu sắc. Không gian âm nhạc sẽ được kết nối bằng những bài tình ca tưởng chừng không liên quan gì nhau lại trở thành một câu chuyện xuyên suốt, qua giọng hát của các ca sỹ gạo cội như danh ca Bảo Yến, Thái Châu, Thanh Hà...  Với concept âm nhạc vô cùng đặc biệt, các danh ca cũng sẽ không những trình diễn những bài hát đơn lẻ mà chủ yếu song ca với nhau qua nhiều ca khúc khác để tạo nên câu chuyện kể hoàn chỉnh./.
-----------------
