http://www.vietnamplus.vn/chong-cua-mariah-carey-phuc-hoi-sau-bao-benh/123660.vnp
-----------------
Chồng của Mariah Carey phục hồi sau bạo bệnh
-----------------
Trang tin Reuters dẫn lời nữ ca sỹ nổi tiếng thế giới Mariah Carey cho hay, chồng của cô là người dẫn chương trình “America's Got Talent" Nick Cannon được hy vọng sẽ sớm về nhà sau khi phải nhập viện vì căn bệnh liên quan tới thận. Theo lời Carey, Cannon đã bị suy thận nhẹ khi họ đang ở Aspen, Colorado trong dịp năm mới. Hồi đầu tuần này, nữ ca sỹ “Hero” từng đề nghị người hâm mộ hãy cầu nguyện cho chồng cô. Song tới gần cuối tuần, Carey đã mừng rỡ chia sẻ trên Twitter rằng “Nick đang phục hồi tích cực, với tiên lượng tốt. Hy vọng anh ấy sẽ xuất viện trong 2 ngày nữa. Nick luôn giữ được nụ cười và tinh thần lạc quan. Cảm ơn tất cả các bạn đã dành tình yêu và lo lắng cho chúng tôi.” Cùng với đó, Carey cũng đăng bức hình cô và chồng âu yếm nhau tại giường bệnh. Nữ ca sỹ nổi tiếng thế giới 41 tuổi này đã cưới Cannon, người chồng kém cô tới 10 tuổi vào năm 2008. Sau đó, tới năm 2011, Carey đã sinh hạ được một cặp sinh đôi./.
-----------------
