http://www.vietnamplus.vn/beyonce-sinh-con-gai-dat-ten-la-ivy-blue-carter/123647.vnp
-----------------
"Beyonce sinh con gái đặt tên là Ivy Blue Carter"
-----------------
Nữ ca sĩ da màu xinh đẹp Beyonce đã sinh hạ một cô con gái đặt tên là Ivy Blue Carter, ca sinh nở diễn ra suôn sẻ, "mẹ tròn, con vuông," báo chí Mỹ cho hay. Tờ The New York Daily News cho biết nữ ca sĩ đã nhập viện Lenox Hill Hospital ở bờ đông của Manhattan vào đêm 6/1 và đăng ký với cái tên "Ingrid Jackson" nhằm tránh sự dòm ngó của báo giới và người hâm mộ. Beyonce và chồng là ngôi sao hip-hop Jay-Z đã bao trọn cả tầng 4 của bệnh viện khi thực hiện ca sinh nở này với chi phí lên tới 1,3 triệu USD, tờ báo trên cho biết thêm. Tờ này cũng cho hay rằng vào đêm thứ Bảy, một số người đã đem đồ ăn và rượu vang đỏ đến ăn mừng ầm ĩ tại bệnh viện, dưới sự canh gác cẩn mật của rất nhiều vệ sĩ. Hiện chưa có thông tin chính thức từ phía gia đình Beyonce về ca sinh nở này./.
-----------------
