http://www.vietnamplus.vn/keith-richards-cua-rolling-stones-phau-thuat-mat/123413.vnp
-----------------
Keith Richards của Rolling Stones phẫu thuật mắt
-----------------
Ngày 6/1, trang tin Reuters dẫn lời nữ phát ngôn viên của tay guitar Keith Richards thuộc nhóm Rolling Stones cho hay, Richards vừa phải trải qua ca phẫu thuật mắt bằng tia laser, và rất may mắn là mọi việc thành công tốt đẹp. Reuters cho hay, nghệ sỹ rock nổi tiếng 68 tuổi này buộc phải phẫu thuật mắt sau khi khả năng nhìn của ông bị kém đi thấy rõ. Là tay guitar kiêm thành viên sáng lập ra nhóm nhạc rock Rolling Stones, Richards cùng các “chiến hữu” đã lập được rất nhiều kỳ tích, và trở thành một trong những ban nhạc rock thành công nhất lịch sử. Trong năm 2012, Rolling Stones sẽ tổ chức kỷ niệm 50 năm hoạt động của họ. Tạp chí Rolling Stone cùng nhiều tờ báo khác cho biết thêm, để có thể hướng tới kế hoạch thực hiện tour kỷ niệm như đã định, nhóm nhạc sẽ phải ưu tiên giải quyết xong những bất đồng nội bộ hiện nay./.
-----------------
