http://www.vietnamplus.vn/my-doanh-thu-tu-album-nhac-dot-ngot-gia-tang/123424.vnp
-----------------
Mỹ: Doanh thu từ album nhạc đột ngột gia tăng
-----------------
Hãng nghiên cứu thị trường Nielsen vừa công bố kết quả thống kê mới nhất của họ, doanh số tiêu thụ album tại Mỹ đã tăng 3% trong năm 2011. Điều này rất có ý nghĩa, bởi đây là lần đầu tiên lượng bán album ở thị trường hàng đầu thế giới có tỷ lệ tăng trưởng là số dương, tính từ năm 2004. Nielsen cho hay, tổng số bản album bán được trong năm 2011 đã đạt 458 triệu, trong đó album “21” của nữ ca sỹ Adele dẫn đầu với 5,8 triệu bản. Tuy vậy, xu hướng tiêu thụ nhạc của năm 2011 cũng không khác nhiều so với trước đây, đó là lượng bán CD vẫn tiếp tục giảm, trong khi lượng bán album số lại tăng lên. Hãng nghiên cứu trên nói rằng, lượng bán album bản đầy đủ qua Internet đã tăng 20% lên 103 triệu đơn vị sản phẩm, song lượng tiêu thụ đĩa CD lại sụt 6% xuống còn 225 triệu bản. Phó chủ tịch cao cấp phụ trách phân tích của Nielsen, Dave Bakula bày tỏ rằng, việc Google bổ sung gian hàng bán nhạc vào Android Market sẽ là bước xúc tác quan trọng để thúc đẩy nghành kinh doanh nhạc số phát triển./.
-----------------
