http://www.vietnamplus.vn/vinh-danh-michael-jackson/123365.vnp
-----------------
Con Michael Jackson vinh danh cha tại Hollywood
-----------------
Ba người con của Michael Jackson sẽ in những đôi giày và chiếc găng tay được trang trí lấp lánh nổi tiếng của cha mình lên nền xi-măng bên ngoài một rạp chiếu phim và địa điểm du lịch Hollywood. Trong một lần hiếm hoi xuất hiện trước công chúng, Prince, Paris và Blanket sẽ để lại dấu ấn của người cha quá cố của mình trước nhà hát Grauman's Chinese Theatre vào ngày 26/1 sắp tới. Lối vào rạp chiếu bóng lịch sử trên đại lộ Hollywood là một điểm đến thu hút khách du lịch, với dấu tay và chân của những ngôi sao điện ảnh cũng như các nhà làm phim qua nhiều thập kỷ. Phần lớn những dấu tay và chân được in tại rạp Grauman – bao gồm những biểu tượng như Fred Astaire, Elizabeth Taylor, Judy Garland, Marilyn Monroe, Sidney Poitier và Clark Gable – là của các nhân vật nổi tiếng trong làng điện ảnh. Công ty Jackson Estate, có trách nhiệm quản lý những gì ngôi sao này để lại, nhấn mạnh rằng ông vua nhạc Pop là người khởi xướng những bộ phim ngắn mang tính nền tảng như "Billie Jean," "Beat It," và tác phẩm kinh điển "Thriller." “Phía trước rạp hát Grauman's Chinese Theatre là một trong những địa điểm du lịch được chụp ảnh nhiều nhất trên thế giới, hàng năm thu hút nhiều khách tới thăm tương tự như cung điện Tạ Mahal ở Ấn Độ và bảo tàng Prado tại Madrid,” thông cáo của ban tổ chức cho hay. Buổi lễ in dấu tay và chân “giàu tính truyền thống và cho hơn bốn triệu người tới thăm nơi đây mỗi năm một cơ hội được tận mắt chứng kiến dấu tay và chân của một trong những tài năng xuất chúng nhất của Hollywood,” thông cáo này cho biết thêm. Buổi lễ sẽ được bắt đầu bằng buổi trình diễn của gánh xiếc hàng đầu thế giới Cirque du Solei với chủ đề “Chuyến lưu diễn về Michael Jackson bất tử,” tại trung tâm Staples tại Los Angeles từ ngày 27 tới 29/1. Michael Jackson qua đời ngày 25/6/2009 do sử dụng thuốc an thần quá liều. Bác sỹ của ông là Conrad Murray bị kết tội ngộ sát vào tháng 11 vừa qua và sẽ bị tù tối đa là bốn năm./.
-----------------
