http://www.vietnamplus.vn/sao-hiphop-kanye-west-muon-tiep-noi-steve-jobs/123361.vnp
-----------------
Sao hip-hop Kanye West muốn tiếp nối Steve Jobs
-----------------
Ca sỹ quyền lực của làng nhạc hip-hop Mỹ Kanye West mới đây đã đăng một bản thuyết trình hoành tráng lên Twitter, viết hàng tá những thông điệp bí ẩn, phong phú đủ loại và tràn đầy hi vọng, mọi thứ từ đam mê thời trang cho tới nhiệm vụ thay đổi thế giới của anh. Chưa bao giờ e ngại trong việc thể hiện bản thân mình, ca sỹ từng nhiều lần đoạt giải Grammy đăng liên tục 86 “tweet” trong khoảng ba tiếng đồng hồ ngày 5/1, dựa theo những gì trên tài khoản đã được xác nhận của anh trên dịch vụ tiểu blog này. West viết về mọi thứ từ người mẹ quá cố cho tới mục tiêu định hình lại hệ thống trường học Mỹ, cũng như ước mơ được làm một nhà thiết kế xuất sắc trong tương lai để “tiếp nối những gì Steve Jobs để lại.” “Tôi chỉ muốn chia sẽ những gì tôi nghĩ,” Kanye viết ở gần cuối những thông điệp của mình, nơi thu hút sự tập trung của làng tin giải trí Mỹ. West cũng viết nhiều về công ty mới của anh – mang tên Dona như người mẹ của anh, đã qua đời năm 2007 – nói rằng mục đích của nó là “đem tới những sản phẩm và trải nghiệm mà mọi người đều muốn và có thể mua được.” Đích ngắm đầu tiên là “giúp đơn giản hóa và cải tiến về mặt thẩm mỹ mọi thứ mà chúng ta nhìn, nghe, chạm vào, nếm và cảm nhận,” West đăng trên Twitter. Nó cũng cho phép anh “mơ về việc sáng tạo, quảng cáo và sản xuất ra những thứ được cân bằng cả về nhu cầu cảm xúc lẫn lợi ích thực tế.” Các thông điệp của West còn liệt kê những cái tên như Michael Jackson và đạo diễn Spike Jonze cũng như những người ông trùm làng hip-hop chơi thân với anh như Jay-Z và Dr Dre. Song những tweet thi thoảng mắc lỗi ngữ pháp của anh chủ yếu tập trung vào công ty mới của West và tiềm năng ảnh hưởng của nó trên toàn cầu. “Chúng tôi cần những nhà khoa học và thiết kế hàng đầu thế giới để có thể trực tiếp gây ảnh hưởng lên chính phủ,” anh viết, thêm vào rằng anh đang trong quá trình “tập hợp một đội gồm kiến trúc sư, thiết kế đồ họa, đạo diễn, nhạc công, nhà văn, nhà báo, các chuyên gia về truyền thông xã hội ... những người viết ứng dụng, quản lí, thiết kế ôtô,” và những người khác nữa. “Chúng ta có thể cùng nhau tạo ảnh hưởng lên thế giới qua việc thiết kế. Chúng ta cần tiếp nối những gì Steve Jobs đã để lại.” Anh viết thêm :”Chúng tôi cũng muốn dàn dựng lại lễ trao giải MTV,” mà không hề nhắc tới sự thật rằng chính anh đã phá hỏng buổi lễ năm 2009 bằng việc lên nhảy lên sân khấu giữa lúc ngôi sao tiềm năng Taylor Swift đang phát biểu lúc nhận giải, và giựt lấy micro từ tay cô. West cho thấy dường như anh đã vượt qua thời khắc đáng xấu hổ đó, và đang tập trung năng lượng của mình để vượt qua những sản phẩm âm nhạc đã bán được hàng triệu bản của anh như “Late Registration" và "My Beautiful Dark Twisted Fantasy." “Danh tiếng và uy thế để làm gì khi mà bạn không thể dùng nó để giúp đỡ mọi người,” anh viết. “Nếu bạn có một quả táo và tôi cũng có một quả táo, chúng ta trao đổi chúng với nhau thì bạn và tôi vẫn sẽ có mỗi người một quả táo,” anh viết, ám chỉ một câu nói nổi tiếng của nhà viết kịch người Ireland George Bernard Shaw. “Nhưng nếu bạn có một ý tưởng và tôi cũng có một, chúng ta cùng trao đổi chúng thì mỗi người chúng ta sẽ có hai ý tưởng./.
-----------------
