http://www.vietnamplus.vn/sap-dien-ra-dem-nhac-jazz-kinh-dien-tai-ha-noi/122995.vnp
-----------------
Sắp diễn ra đêm nhạc Jazz kinh điển tại Hà Nội
-----------------
Đêm nhạc "Quyền Văn Minh và bạn bè với Jazz" lần thứ 3 sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 10/1, để tưởng niệm nghệ sỹ kèn Trompette Quốc Trường, một thành viên của ban nhạc Sông Hồng. Đây sẽ là một đêm nhạc Jazz kinh điển bao gồm cả các tác phẩm kinh điển thế giới và các ca khúc trữ tình của Việt Nam, hội tụ dàn nghệ sỹ là những ca sỹ khách mời rất có tên tuổi, được đánh giá cao như Quang Thọ, Tùng Dương, Diệu Thúy, Mai Lan, Minh Biên, Băng Tâm, Minh Tuấn… Nghệ sỹ saxophones nổi tiếng bậc nhất Việt Nam hiện nay Quyền Văn Minh sẽ "phiêu" trong Jazz cùng các nghệ sỹ khách mời trong 2 phần của chương trình, trong đó có những ca khúc đã đi cùng năm tháng và được nhiều thế hệ người Việt Nam yêu mến như "Thuyền và biển," "Xa khơi," "Gửi nắng cho em," "Thương lắm tóc dài ơi," "Niệm khúc cuối"... Nam ca sỹ Tùng Dương sẽ góp mặt trong chương trình với 5 tiết mục, phần lớn là ca khúc nước ngoài. Sông Hồng là ban nhạc kèn duy nhất tại Việt Nam được thành lập từ năm 2000 với sự hội tụ của nghệ sỹ Quyền Văn Minh, nghệ sỹ Hoàng Xuân Vượng và nghệ sỹ Quốc Trường và ca sỹ Như Quỳnh. Nghệ sỹ Quyền Văn Minh là một trong những nghệ sỹ đầu tiên biểu diễn và giảng dạy nhạc Jazz tại Việt Nam. Sinh ra trong một gia đình âm nhạc bố là nghệ sỹ guitar và saxophone không chuyên, mẹ là một ca sỹ, từ nhỏ Quyền Văn Minh được bố dạy guitar. Sau này trong 4 anh em chỉ có ông là người khỏe mạnh nhất nên mẹ ông khuyên ông nên theo học kèn. Từ đó cuộc đời ông đã gắn liền với cây kèn saxophone. Đến với Jazz một cách tình cờ từ những bản nhạc phát trên radio từ năm 1968, Quyền Văn Minh đã bị những giai điệu ngẫu hứng của Jazz cuốn hút và lập tức say mê cho tới tận bây giờ. Ông tham gia biểu diễn tại nhiều đoàn nghệ thuật chuyên nghiệp và bắt đầu sự nghiệp giảng dạy từ năm 1989./.
-----------------
