http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-ca-nhac-senegal-ra-tranh-cu-tong-thong/122762.vnp
-----------------
Ngôi sao ca nhạc Senegal ra tranh cử tổng thống
-----------------
Ca sỹ nổi tiếng người Senegal, Youssou Ndour, tuyên bố hôm 2/1 rằng ông sẽ ra tranh cử tổng thống với Tổng thống đương nhiệm Abdoulaye Wade trong cuộc bầu cử ngày 26/2 tới. “Tôi là một ứng cử viên,” Youssou Ndour tuyên bố trên kênh truyền hình của riêng ông sau nhiều tuần lễ xuất hiện các tin đồn về kế hoạch tương lai. “Tôi đã lắng nghe, và đã đáp lại. Đây là một trách nhiệm của lòng yêu nước." Ndour, 52 tuổi, nói ông hy vọng danh tiếng ca sỹ của mình sẽ giúp tạo ra sự thay đổi trong chính quyền, giúp ông thay thế Wade, tổng thống 85 tuổi bị chỉ trích vì ra tranh cử nhiệm kỳ thứ ba. Ndour đã tuyên bố dự định này trong một cuộc biểu diễn vào cuối tháng 11 để công bố lễ ra mắt phong trào chính trị của ông, Fekke ma ci bolle (tiếng Wolof, nghĩa là “tôi muốn tham gia”). “Đúng là như vậy, tôi chưa bao giờ học cao, nhưng chức tổng thống là một nhiệm vụ, không phải một công việc. Tôi đã chứng tỏ được năng lực, sự cam kết, sức sống và hiệu suất làm việc của mình. Tôi đã học ở trường đời và ở thế giới. Đi khắp nơi giúp tôi học cũng nhiều như những cuốn sách,” Ndour tuyên bố. Được báo Mỹ New York Times gọi là “một trong những ca sỹ vĩ đại nhất thế giới,” Ndour từng thành công vang dội trên các sân khấu âm nhạc quốc tế với phong cách âm nhạc pha trộn giữa âm nhạc Mbalax truyền thống của Senegal, samba, hip-hop, jazz và soul. Youssou Ndour sinh vào tháng 10/1959 tại quận Medina ở thủ đô Dakar trong một gia đình khiêm tốn, nhưng đã trở thành một biểu tượng của đất nước. Ông từng diễn cùng Peter Gabriel, Sting, Wyclef Jean, Paul Simon, Bruce Springsteen và nhiều tên tuổi lớn khác. Trong tuyên bố tranh cử hôm 2/1 vừa qua, Ndour nói chiến dịch của ông bao gồm các sáng kiến mang lại hòa bình cho vùng Casamance ở miền Nam đang gặp khó khăn, một chính quyền trong sạch và các dự án phát triển nông nghiệp, xã hội. Ndour sở hữu tập đoàn truyền thông tư nhân Future Medias bao gồm đài phát thanh RFM, đài truyền hình TFM và nhật báo L'Observateur, thường xuyên chỉ trích chính quyền Wade. Tổng thống đương nhiệm của Senegal đắc cử lần đầu vào năm 2000 với một nhiệm kỳ bảy năm và tái cử vào năm 2007 với nhiệm kỳ năm năm theo hiến pháp sửa đổi. Tuy nhiên, năm 2008 hiến pháp lại được sử để nâng nhiệm kỳ tổng thống lên thành bảy năm. Có khoảng 20 ứng cử viên sẽ tham gia cuộc bầu cử năm 2012./.
-----------------
