http://www.vietnamplus.vn/steven-tyler-chuan-bi-cuoi-co-nguoi-mau-38-tuoi/122757.vnp
-----------------
Steven Tyler chuẩn bị cưới cô người mẫu 38 tuổi
-----------------
Ca sỹ chính của ban nhạc Aerosmith, đồng thời là giám khảo Thần tượng Âm nhạc Mỹ Steven Tyler sẽ lên xe hoa với người bạn gái lâu năm Erin Brady, Eric Sherman - quản lý của ngôi sao nhạc rock này tiết lộ. “Tôi có thể khẳng định rằng anh ấy đã đính hôn,” Eric Sherman nói với AFP và không cho biết thêm chi tiết nào khác. Tuy nhiên nhiều nguồn thông tin khác cho biết ca sỹ Tyler, 63 tuổi, đã khiến cô bạn gái, người mẫu Brady, 38 tuổi, bất ngờ với chiếc nhẫn đính hôn kim cương 5 carat trong kì nghỉ Giáng Sinh tại Hawaii. Tyler vừa thực hiện xong một chuyến lưu diễn với Aerosmith tại Mỹ Latinh và Nhật Bản. Trước đây ông đã từng hai lần làm đám cưới. Ông cũng đã trải qua một cuộc tình chóng vánh với ca sỹ-người mẫu Bebe Buell vào những năm 1970, và nữ diễn viên Liv Tyler chính là con gái của ông với Bebe Buell. Tyler và Brady trở thành một cặp từ năm 2006./.
-----------------
