http://www.vietnamplus.vn/giai-thuong-am-nhac-my-bat-ngo-xuong-ten-ariana-grande/417111.vnp
-----------------
Giải thưởng Âm nhạc Mỹ bất ngờ xướng tên Ariana Grande
-----------------
Nữ ca sỹ Ariana Grande nhận giải "Nghệ sĩ của năm" tại lễ trao giải AMA ở Los Angeles, Mỹ ngày 20/11. (Nguồn: AP/TTXVN) Danh sách các tân chủ nhân của Giải thưởng Âm nhạc Mỹ (AMA) danh giá vừa được tiết lộ, với bất ngờ lớn là nữ ca sỹ Ariana Grande vượt qua nhiều tên tuổi lớn và giành giải "Nghệ sỹ của năm." Ca sỹ nhạc pop Grande, 23 tuổi, đã đánh bại những đối thủ nặng ký như Justin Bieber, Rihanna và Selena Gomez và được người hâm mộ bình chọn là "Nghệ sỹ của năm." Bỏ lỡ danh hiệu danh giá nhất, song giọng ca nhạc pop Selena Gomez, 24 tuổi, đã xuất sắc giành giải "Nữ nghệ sỹ pop/rock xuất sắc nhất." Đây là lần xuất hiện đầu tiên của cô trước công chúng kể từ khi hủy chuyến lưu diễn thế giới hồi tháng 8 vừa qua để chữa bệnh trầm cảm. Không nằm ngoài dự đoán, rapper da màu Drake, 30 tuổi, được vinh danh với 3 giải thưởng gồm "Nghệ sỹ rap/hip-hop xuất sắc nhất," "Ca khúc xuất sắc nhất" và "Album xuất sắc nhất" với sản phẩm âm nhạc mang tên "Views." Drake là người dẫn đầu danh sách đề cử năm nay khi góp mặt trong 13 hạng mục trao giải. Trong khi đó, Zayn Malik - cựu thành viên nhóm nhạc đến từ xứ sở sương mù One Direction, vượt qua giọng ca người Canada Shawn Mendes để giành giải "Nghệ sỹ mới xuất sắc nhất." Malik rời One Direction hồi năm ngoái để khởi động sự nghiệp solo. Xen kẽ những phần công bố giải thưởng, tại đêm trao giải AMA đã diễn ra bữa tiệc âm nhạc bùng nổ của hàng loạt tên tuổi nổi tiếng như Lady Gaga, Kendrick Lamar, Nicki Minaj, The Weeknd, Niall Horan, James Bay và John Legend... Được thành lập từ năm 1973, AMA là giải thưởng âm nhạc được tổ chức hàng năm để tôn vinh những nghệ sĩ có thành tích xuất sắc trong làng nhạc Mỹ. Không giống như giải Grammy trao thưởng trên cơ sở phiếu bầu của các thành viên Viện hàn lâm thu âm Mỹ, những người thắng giải thưởng AMA được lựa chọn dựa trên số phiếu bình chọn trực tuyến từ người hâm mộ./.
-----------------
