http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-nhac-soul-franklin-dinh-hon-o-tuoi-69/122745.vnp
-----------------
Nữ hoàng nhạc soul Franklin đính hôn ở tuổi 69
-----------------
Trang tin AP vừa cho hay, “nữ hoàng nhạc soul” Aretha Franklin ngày 2/1 đã thông báo rằng bà vừa đính hôn với người bạn trai lâu năm William "Willie" Wilkerson. Nữ ca sỹ nổi tiếng thế giới từng giành giải Grammy tiết lộ thêm, bà và vị hôn phu đang có kế hoạch tổ chức đám cưới vào mùa Hè, ở bãi biển Miami. Tiệc chiêu đãi sẽ diễn ra rất hoành tráng trên một chiếc du thuyền. Khi thông báo tin đính hôn, Franklin còn hài hước: “Tôi làm lễ cưới không phải vì đã mang bầu đâu.” Nữ nghệ sỹ 69 tuổi này dự kiến sẽ mời Vera Wang, Valentino và Donna Karan thiết kế váy cưới cho bà. Trước đó, Franklin từng trải qua hai đám cưới. Hồi năm 2010, “nữ hoàng nhạc soul” đã phải tham gia phẫu thuật, mà theo các nguồn tin tiết lộ thì nguyên nhân nhập viện là do bà bị ung thư tuyến tụy./.
-----------------
