http://www.vietnamplus.vn/elton-chon-timberlake/122617.vnp
-----------------
Elton John mong muốn Timberlake sẽ vào vai mình
-----------------
Trong cuộc trả lời phỏng vấn đăng tải trên tờ Los Angeles Times ngày 1/1, ca sĩ người Anh Elton John cho biết ông đang triển khai một dự án phim nói về chính cuộc đời mình và ông muốn Justin Timberlake vào vai ông trong bộ phim mang tên "Rocket Man." Elton John cho hay, lễ công bố về bộ phim trên sẽ sớm diễn ra. Ông nói: “Vẫn còn rất nhiều việc phải làm. Chúng tôi sẽ sớm có công bố. Chúng tôi đã có đạo diễn và vấn đề bây giờ chỉ là kịch bản phải theo đúng như những gì mà chúng tôi muốn.” Ngôi sao người Anh 64 tuổi này còn bật mí về người viết kịch bản cho bộ phim trên chính là Lee Hall  và họ sẽ sớm bắt đầu thử vai, lên kế hoạch sản xuất phim. Trả lời câu hỏi về việc ai sẽ đảm nhận vai của ông trong bộ phim, Elton John đáp: “Tôi chưa rõ song mong muốn số một của tôi là Justin Timberlake vì trước đây, anh ấy đã vào vai tôi trong video clip của đạo diễn David LaChapelle rất tuyệt vời.” Bộ phim sẽ là 1 vở “nhạc kịch dạng máy jukebox” với khả năng chèn thêm 1 số bài hát mới, ông cho biết: “Nó chắc chắn sẽ là 1 góc nhìn kì quái, không đơn thuần là những sự thật về cuộc đời tôi ... Tôi không muốn nó là 1 bộ phim tiểu sử bình thường bởi cuộc đời tôi không hề như vậy” ông trả lời. Danh ca – người được đề cử giải Địa cầu vàng vào ngày 15/1 cho bài hát “Hello, Hello” trong bộ phim Gnomeo & Juliet” sẽ nhanh chóng trở lại phòng thu để thu 1 album mới – nhưng thừa nhận rằng thời của ông với tư cách 1 trong 40 ngôi sao âm nhạc đã qua “Với tư cách là Elton John, thời hoàn kim của tôi trên radio nhạc đã qua rồi, và tôi biết và chấp nhận nó và tôi không hạnh phúc về điều này. Đây là 1 thời điểm khác biệt trong cuộc sống của tôi, và nó cho tôi sự tự do để làm bất cứ loại nhạc gì tôi muốn” ông nói. Ông cũng dành những lời khen cho Lady Gaga, người song ca với ông trong bài hát “Hello, Hello” và nói: Tôi cũng từng như cô ấy vào thời điểm bắt đầu sự nghiệp. Tôi ăn mặc khác lạ và không hề quan tâm tới những biên giới. Ngôi sao, người có nơi ở tại Los Angeles, Anh và miền Nam nước Pháp, cho rằng Giáng Sinh vừa qua thật đặc biệt khi ông và Furnish tổ chức tiệc sinh nhật đầu tiên cho con trai họ Zachary, được sinh ra nhờ 1 bà mẹ đẻ thuê vào ngày 25/12/2010. “Tôi yêu nó rất nhiều. Tình yêu dành cho con bạn khác với tình cảm bạn dành cho người yêu. Ai cũng nói như vậy, song giờ tôi mới nhận ra, khi có Zachary” ông nói. “Đứa bé là ánh sáng của đời chúng tôi. Tôi đã có 1 sự nghiệp và cuộc sống cá nhân tuyệt vời, nhưng cảm giác ở tuổi 64 mà có 1 đứa con đem lại cho chúng tôi tình yêu và sự thích thú thì thật là “Wow”!
-----------------
