http://www.vietnamplus.vn/nhung-diva-an-tuong-2011/122590.vnp
-----------------
Những nữ ca sỹ gây ấn tượng trong năm 2011
-----------------
Người hâm mộ sẽ nhớ đến năm 2011 vừa qua kết thúc sự nghiệp của ca sỹ Amy Winehouse sau cái chết hồi tháng Bảy. Tuy nhiên trong 12 tháng qua, rất nhiều diva khác vẫn chi phối giấy mực của báo chí âm nhạc quốc tế vì những lý do tích cực hơn. Nhạc sỹ kỳ cựu người Anh PJ Harvey, ca sỹ nhạc soul Adele và cô ca sỹ mới nổi người Mỹ Lana del Rey đều có những ca khúc và album giành được khen tặng rộng rãi. Có lẽ đáng chú ý nhất trong số này là album "Let England Shake" của Harvey - điểm sáng âm nhạc của nước Anh trong một thập kỷ tồi tệ. Theo trang web Metacritic.com chuyên theo dõi và đánh giá 80 tác phẩm nghệ thuật bằng tiếng Anh, album thứ tám này của Harvey là album tốt nhất của năm. Harvey, dù là một trong những giọng ca nữ đặc biệt nhất, đã phải mất đến ba năm để hoàn thành “Let England Shake.” Chứa đầy những nội dung chính trị, chống chiến tranh, và chịu ảnh hưởng bởi những cuộc trò chuyện với phụ nữ Afghanistan, album của cô mang nhiều ý nghĩa sâu xa. Và “Let England Shake” của Harvey đã giành giải thưởng âm nhạc thường niên Mercury cho hạng mục album hay nhất của năm. Tờ nhật báo Guardian của Anh bình luận: "Nước Anh đã thực sự rung chuyển bởi âm thanh của những cuộc bạo loạn, biểu tình và các cuộc chiến tranh. Không có gì phải nghi ngờ rằng âm nhạc của Harvey PJ đã chạm đến ý thức của con người." Nhiều nhà phê bình khác cũng đánh giá cao Harvey, dù trang web đánh giá thể loại nhạc alternative rock cực kỳ có ảnh hưởng là Pitchfork.com lại chỉ xếp hạng album của cô ở vị trí thứ tư. Vị trí dẫn đầu là album mang tên nhóm nhạc dân gian đương đại của Mỹ Bon Iver. Nữ ca sỹ 23 tuổi đến từ London Adele, nổi tiếng với hai ca khúc “Someone like you” và “Rolling in the deep,” phát hành album thứ hai "21" được đánh giá rất cao bởi người hâm mộ lẫn giới phê bình. Billboard, Rolling Stone và Time bình chọn là "21" là album hay nhất của năm. Adele đã bán được hơn 12 triệu bản. Adele đã buộc phải huỷ vài buổi biểu diễn sau khi phải phẫu thuật thanh quản. Những người yêu nhạc đang rất mong cô bình phục trở lại. 2011 cũng là một năm đáng nhớ đối với nữ ca sỹ tân binh Lana del Rey. Mặc dù album đầu tay của cô, "Born to Die," sẽ phải chờ trong tháng này mới được phát hành, single đầu tiên của cô "Video games" đã không ngừng được nhắc đến trên các mạng xã hội, được xem trên YouTube và được phối khí lại bởi những người yêu nhạc. Điều đáng chú ý là, đĩa đơn đầu tay của cô ca sỹ người New York này cũng đã được bình chọn là ca khúc hay nhất của năm bởi rất nhiều kênh phê bình âm nhạc, trong đó có the New Musical Express (NME) và Guardian. Tại Anh, một trong những album bán chạy nhất là "Back to Black" của Amy Winehouse. Album thứ hai và cũng là cuối cùng của Amy ban đầu được phát hành từ năm 2006 nhưng đã tăng vọt về doanh số sau khi cô qua đời ngày 23 tháng 7 do ngộ độc rượu./.
-----------------
