http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-domingo-hat-vo-nhac-kich-moi-tai-new-york/122582.vnp
-----------------
Danh ca Domingo hát vở nhạc kịch mới tại New York
-----------------
Giọng nam cao nổi tiếng Placido Domingo đã cho ra mắt vở opera mới “Hòn đảo quyến rũ” (tên gốc là “The Enchanted Island”) tại nhà hát Metropolitan Opera ở thành phố New York (Mỹ). Giọng ca 70 tuổi người Tây Ban Nha, vào vai Vua Neptune, đã được khán giả chào đón nồng nhiệt. Tác phẩm ”The Enchanted Island,” được đạo diễn người Anh Jeremy Sams dàn dựng, là một trong những vở nhạc kịch “đinh” của nhà hát Metropolitan Opera trong năm 2011-2012. Đạo diễn Sams cho biết ông đã tạo ra vai Vua Neptune cho danh ca Domingo khi giám đốc nhà hát Metropolitan Opera Peter Gelb yêu cầu ông tìm một giọng nam cao. Trên trang web chính thức của nhà hát, Sams cho biết: “Peter đã mời Domingo tham gia vở nhạc kịch và yêu cầu tôi tìm một vai thích hợp nhất cho ông ấy. Vì thế, vai Neptune đã được sinh ra và quả thực Domingo đã thể hiện quá tốt vai diễn này.” Trong năm nay, Domingo còn có kế hoạch lưu diễn tại một số thành phố khác như Los Angeles, Madrid, Berlin, Zurich và Santiago de Chile./.  Là 1 trong 3 giọng ca tenor hàng đầu thế giới, cùng với Jose Carreras và ca sĩ đã quá cố Luciano Pavarotti, Domingo ra mắt làng opera với vai Alfredo trong vở La Traviata của Verdi tại sân khấu ở Monterrery (Mexico) cách đây gần 5 thập kỷ.
-----------------
