http://www.vietnamplus.vn/cap-katy-perryrussell-brand-chien-tranh-lanh/122388.vnp
-----------------
Cặp Katy Perry-Russell Brand "chiến tranh lạnh"
-----------------
Trang tin US Weekly vừa đưa tin cặp đôi nổi tiếng Katy Perry-Russell Brand đang có nhiều dấu hiệu của sự rạn nứt. Trước đó, đám cưới của “đôi trai tài gái sắc” này từng được coi là một trong những sự kết hợp tuyệt vời nhất của làng giải trí thế giới, khi Perry là gương mặt quen thuộc trong tốp các bảng xếp hạng âm nhạc còn Brand là một diễn viên nổi tiếng. Nguồn tin trên tiết lộ hai vợ chồng Perry-Brand đã có “một cuộc chiến lớn,” và kết quả là cả hai người đã mỗi người một nẻo vào dịp Giáng sinh vừa qua. Trong khi Perry tận hưởng bầu không khí tuyệt vời tại các bãi biển ở Hawaii thì chồng cô lại chọn Cornwall, Anh làm nơi vui chơi vào ngày Giáng sinh. Và sau đó, cánh săn ảnh đã phát hiện ra Brand đi dạo tại London mà không còn đeo chiếc nhẫn cưới nữa. US Weekly dẫn lời một người thân cận với Perry-Brand cho biết: “Họ đã có những lời lẽ nặng nề xúc phạm nhau.” Dù cả hai ngôi sao đều lên tiếng bác bỏ những tin đồn chia tay hồi tháng 11 vừa qua, song theo US Weekly, “dù chưa ra tòa song mối quan hệ Perry-Brand đang ngày càng tệ hơn.” Nguồn tin trên cho biết thêm rằng nguyên nhân dẫn tới sự cố “cơm chẳng lành canh chẳng ngọt” của hai gương mặt nổi tiếng này là do “Perry thấy Brand không thực sự tôn trọng niềm tin đạo Kito giáo của cha mẹ cô, cũng như bạn bè của cô”./.
-----------------
