http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-day-mau-sac-tren-tap-chi-elle-2012/122229.vnp
-----------------
Lady Gaga đầy màu sắc trên tạp chí ELLE 2012
-----------------
Năm 2011 vẫn là một năm thành công đối với cô ca sỹ mang phong cách kỳ quái Lady Gaga khi liên tục giành nhiều giải thưởng quan trọng. Đáng kể nhất là lần thứ hai liên tiếp cô ca sỹ này giành giải Ca sỹ xuất sắc nhất tại Lễ trao giải MTV châu Âu tổ chức ở Belfast vào đêm 6/11. Không dừng lại ở đó, bên cạnh danh hiệu cao quý nhất giành cho ca sĩ nữ, Lady Gaga còn giành thêm giải Bài hát hay nhất, Video hay nhất cho ca khúc “Born this Way,” cộng thêm với giải thưởng dành cho ca sĩ có lượng người hâm mộ đông đảo nhất. Mới đây, Lady Gaga còn chứng tỏ bản lĩnh của mình khi là nữ nghệ sỹ giành vị trí quán quân của năm 2011 trong danh sách những ngôi sao kiếm nhiều tiền nhất trong năm 2011 theo thống kê của tạp chí Forbes.com. Năm 2011, "dị nữ" đã thu về cho mình 90 triệu USD. Làm việc không ngừng, Lady Gaga lại đang lên kế hoạch cho chuyến lưu diễn dài nhất trong sự nghiệp của mình, dự định bắt đầu từ năm 2012, bao gồm hơn 450 buổi biểu diễn. Hiện tại, "Monster Ball Tour" chính là chuyến lưu diễn lớn nhất của Gaga. "Monster Ball Tour" bắt đầu từ tháng 11/2009 ở thành phố Montreal, tiếp đó, nó đã đưa Gaga tới thăm các thành phố khác như Zurich, Zagreb, Milan và Madrid trước khi chính thức kết thúc tại Mexico hồi tháng 5/2011. Chuyến lưu diễn này đã mang lại cho Gaga doanh thu lên tới 125 triệu USD. Bên cạnh lượng người hâm mộ đông đảo, Gaga cũng lại là nữ nghệ sỹ không được lòng giới mày râu với 29% số người được hỏi nói rằng hộ ngán ngẩm mỗi khi nghe điều gì đó liên quan đến cô. Đây là kết quả khảo sát thường niên Great Male Survey của trang Askmen.com. Dưới đây là những hình ảnh của Gaga trên tạp chí ELLE phiên bản Anh năm 2012.
-----------------
