http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-chuyen-trang-ban-ve-ca-nhac-truc-tuyen/122223.vnp
-----------------
Ra mắt chuyên trang bán vé ca nhạc trực tuyến
-----------------
Sẽ chính thức hoạt động từ ngày 1/1/2012, musicshow.vn là chuyên trang tổng hợp tất cả các chương trình ca nhạc đang diễn ra trên cả nước và ở mọi thể loại âm nhạc, giúp công chúng có thể đặt vé tham gia sự kiện chỉ với vài thao tác đơn giản trên máy tính. Từ nay, công chúng yêu nhạc sẽ bớt đi một nỗi lo lắng vì cảnh chen lấn, xếp hàng mua vé hay những nguy cơ vé lậu. Theo đó, bạn có thể đặt mua vé qua musicshow.vn và trả tiền bằng thẻ visa, các tài khoản online hoặc gọi điện cho số hotline để được nhận vé tận nơi. Ngoài ra, trang web này cũng xây dựng hệ thống các điểm bán vé thuận tiện cho việc mua vé. Thành viên đã đăng ký tài khoản có thể đặt vé và giữ ghế của mình trong 24h mà không phải trả tiền trước. Hơn nữa, ngoài tính tiện ích giúp cho người yêu nhạc có thể đặt vé một cách dễ dàng, musicshow.vn còn là một cổng thông tin điện tử đa chiều về thị trường âm nhạc Việt Nam. Admin của chuyên trang sẽ luôn cập nhật những thông tin mới, hấp dẫn và phong phú của các chương trình âm nhạc, mang đến nhiều sự lựa chọn đa dạng, đáp ứng các nhu cầu thưởng thức nghệ thuật và thể loại nhạc phong phú như nhạc trẻ, nhạc giao hưởng, nhạc cách mạng… cho công chúng. Đặc biệt, nhân sự kiện chào đón năm mới 2012, Yan TV sẽ phối hợp với musicshow.vn tổ chức buổi tiệc Musicshow Count Down Party vào lúc 21 giờ ngày 31/12, tại Life Club Hà Nội, 194 Trần Quang Khải và Taboo Lounge Bar, Số 2 Thụy Khuê, Tây Hồ. Khách mời của buổi tiệc sẽ là những DJ hàng đầu Việt Nam, ca sỹ Trà My Angel, cùng sự góp mặt của các vũ công múa cột, múa ghế nóng bỏng đến từ vũ đoàn Isis World Dance và hot girl, miss teen Hà thành./.
-----------------
