http://www.vietnamplus.vn/rieng-mot-goc-troi-rat-tru-tinh-giua-long-ha-noi/122222.vnp
-----------------
"Riêng một góc trời" rất trữ tình giữa lòng Hà Nội
-----------------
Live show “Riêng một góc trời” của ca sĩ Tuấn Ngọc sẽ diễn ra trong ba đêm 2,3, và 4/1 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. “Riêng một góc trời” sẽ thể hiện phần nào dấu ấn về con đường hoạt động nghệ thuật của ca sĩ Tuấn Ngọc. Trong chương trình này, âm nhạc sẽ là chủ đạo mà không cần những phụ trợ sân khấu. Có khán giả cho rằng cũng hơi "phiêu lưu" khi cả không gian Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ chỉ dành cho giọng hát Tuấn Ngọc và những câu chuyện kể bằng âm nhạc của anh, nhưng những người yêu thích Tuấn Ngọc thì khẳng định rằng thế mới "đã" và đúng chất âm nhạc nhất. Khách mời đặc biệt của chương trình là ca sỹ Mỹ Linh-một Diva của nhạc nhẹ Việt Nam. Với những bản tình ca đầy lãng mạn và bay bổng, Mỹ Linh sẽ hát những ca khúc của các nhạc sĩ như Ngô Thụy Miên, Trịnh Công Sơn, Phạm Duy… Được biết, Tuấn Ngọc hát cả một chương trình với phần nhạc đệm của ban nhạc Anh em. Với thành phần tham gia là những cái tên quen thuộc trong giới làm nhạc Việt như: nhạc sĩ Anh Quân, Hồng Kiên, Quốc Bình, Vũ Văn Hà, Tuấn Nam, Vũ Ngọc Hà. Đây là lần thứ hai Tuấn Ngọc tổ chức live show cho riêng mình tại Việt Nam. Mặc dù cách đây vài tháng anh đã có dịp gặp gỡ khán giả Hà Nội trong chương trình không gian âm nhạc nhưng lần này Tuấn Ngọc coi “Riêng một góc trời” mới thực sự là tiếng lòng của anh gửi tới người Hà Nội. Ngoài ra đêm nhạc còn có một sự bất ngờ, đó là ca sĩ Tuấn Ngọc sẽ mời nhạc sĩ Phạm Duy làm người dẫn chuyện trên sân khấu. Ông sẽ dẫn dắt và gợi mở những câu chuyện về chính con rể của mình một cách giản dị và thân thuộc nhất. Tuấn Ngọc nổi tiếng qua những nhạc phẩm trữ tình. Với giọng ca và cách diễn tả đặc biệt, anh giành được sự đánh giá cao của giới chuyên môn cũng như sự hâm mộ của công chúng yêu nhạc. Nhạc sĩ Ngô Thụy Miên, Vũ Thành An, Từ Công Phụng... đều nhận xét rằng giọng ca Tuấn Ngọc rất thích hợp với những sáng tác của họ. Gần đây anh có về Việt Nam biểu diễn nhiều lần và đã thu âm hai album tại Việt Nam: Hãy Yêu Nhau Đi 2 và Chiều nay không có em. Đêm diễn chính thức đầu tiên của Tuấn Ngọc diễn ra vào đầu tháng Tư năm 2006 với khoảng 500 khách mời, tại khách sạn Sheraton Saigon. Sau đó là hai đêm diễn khá thành công tại Nhà hát Hòa Bình, Quận 10, vào tháng Tám năm 2006. Hiện nay, tại Việt Nam, có vài ca sĩ được công nhận là có ít nhiều ảnh hưởng từ phong cách nhạc của Tuấn Ngọc, đó là Quang Dũng, Xuân Phú và Đình Nguyên./. Tuấn Ngọc sinh ra trong một gia đình nghệ sĩ. Cha của Tuấn Ngọc là nghệ sĩ Lữ Liên, thành viên ban nhạc hài hước ATV. Các anh chị em của Tuấn Ngọc đều là những ca sĩ tên tuổi: Bích Chiêu, Anh Tú, Khánh Hà, Thúy Anh, Lan Anh, Lưu Bích. 
-----------------
