http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-nhac-jazz-sam-rivers-qua-doi-o-tuoi-88/122170.vnp
-----------------
Huyền thoại nhạc Jazz Sam Rivers qua đời ở tuổi 88
-----------------
Ngày 28/12, trang tin AFP RelaxNews cho hay, nghệ sỹ saxophone nhạc Jazz Sam Rivers vừa qua đời vì bệnh viêm phổi tại Orlando, Florida, Mỹ, thọ 88 tuổi. Rivers chính là một trong nghệ sỹ Jazz vĩ đại của thế giới, từng nắm giữ vai trò tiên phong trong dòng nhạc này. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống nhạc sỹ tại Oklahoma, huyền thoại Rivers đã đi theo dòng nhạc Jazz bebop vào những năm 1950, sau đó ông tham gia đi tour cùng ca sỹ Billie Holiday trước khi gia nhập nhóm Miles Davis vào năm 1964. Trong sự nghiệp của mình, Rivers còn thực hiện những album riêng đột phá do hãng Blue Note ghi lại, khởi đầu với album “Fuchsia Swing Song.” Vào những năm 1970, ông và vợ Bea đã quyết định mở Studio Rivbea dành cho các nhạc sỹ và người yêu thích nhạc Jazz. Đây chính là yếu tố quyết định giúp cho dòng nhạc này trở thành xu hướng nổi bật của thập kỷ những năm 70. Chia sẻ về người cha quá cố của mình, con gái kiêm người quản lý của Rivers, Monique Rivers Williams bày tỏ rằng cha của bà là một người hết mình vì đam mê công việc, và trong từ điển của ông, nghỉ hưu là một từ hoàn toàn vô nghĩa./.
-----------------
