http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-giao-thoa-voi-dan-nhac-khung-nhat-cua-in-the-spotlight/416694.vnp
-----------------
Tùng Dương “giao thoa” với dàn nhạc “khủng” nhất của In the spotlight
-----------------
Tùng Dương với hình ảnh 'quý ông' lịch lãm trong chương trình In the spotlight - Giao thoa. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Trở thành gương mặt nghệ sỹ tâm điểm của đêm nhạc In the spotlight –“Giao thoa” ngày 9/12 tại Cung Văn hóa Hà Nội - Tùng Dương cũng chính là lựa chọn để “khép lại” chuỗi In the spotlight năm 2016. Khách mời duy nhất của Tùng Dương In the spotlight – “Giao thoa” chính là nữ ca sỹ Hà Trần. Trước câu hỏi của phóng viên về việc rò rỉ thông tin Tùng Dương và Hà Trần có thời điểm “tuyệt giao” vì liên quan đến lùm xùm “tranh giành” ca khúc “Mẹ tôi” của nhạc sỹ Trần Tiến – Divo làng nhạc nhẹ bày tỏ: “Đã là bạn bè thì không tránh khỏi những lúc giận dỗi, hiểu lầm. Nhất lại là trong giới nghệ sỹ chúng tôi, chuyện đó hết sức bình thường và qua đi rất nhanh. Trong cuộc sống và mọi mối quan hệ, nếu tôi sai tôi sẽ xin lỗi và chủ động làm lành. Cùng với Thanh Lam, tôi và Hà Trần luôn là bạn thân, hiểu nhau, dõi theo nhau, trân trọng tài năng và con đường sáng tạo của nhau.” Divo nhạc Việt còn tếu táo: “Giờ đây, không những hòa bình đã lập lại, mà chúng tôi còn thân thiết hơn xưa.” Tùng Dương trong họp báo chương trình In the Spotlight - Giao thoa Giọng hát “Con cò” cũng bật mí, âm nhạc chủ đạo trong màn kết hợp của anh và Hà Trần sẽ là những ca khúc trong album “Bóng tối jazz” của Giáng Son. Nhạc sỹ Hồng Kiên – Giám đốc nghệ thuật của chương trình cũng chia sẻ Tùng Dương In the spotlight sẽ là một bức tranh âm nhạc đa sắc, vừa mang màu sắc bán cổ điển của phương Tây, nhưng vẫn mang hơi thở phương Đông và cá tính âm nhạc của Tùng Dương. Ngoài những ca khúc quen thuộc gắn với tên tuổi Tùng Dương, điều bất ngờ cho khán giả chính là ở những ca khúc Tùng Dương ít hát, thậm chí chưa bao giờ hát của các nhạc sỹ nổi tiếng như Doãn Nho, Phạm Duy, Trần Tiến, Nguyễn Cường, Thanh Tùng, Lê Minh Sơn, Giáng Son, Lưu Hà An, Sa Huỳnh… Trong đó, điểm nhấn đặc biệt nhất, theo nhạc sỹ Hồng Kiên chính là nỗ lực thiết kế màn đối thoại giữa Tùng Dương và dàn nhạc “khủng” nhất trên sân khấu In the spotlight theo tiêu chuẩn Big Band với số lượng nhạc công tham gia hùng hậu nhất. Nhạc sỹ Hồng Kiên chia sẻ về ý đồ âm nhạc Tùng Dương - Giao thoa Theo lý giải của nhà sản xuất, mang tên“Giao thoa” - Tùng Dương In the spotlight chính là cuộc đối thoại giữa âm nhạc phương Đông và phương Tây, giữa cái cũ và cái mới, giữa những ca khúc kinh điển và các bài hát đương đại, giữa ca sỹ Tùng Dương và dàn nhạc “khủng” nhất của In the spotlight từ trước đến nay./.
-----------------
