http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-nam-moi/122160.vnp
-----------------
"Bà bầu" Phi Thanh Vân ra mắt ban nhạc nam mới
-----------------
Trước khi ra mắt một số phim Tết mà mình tham gia, Phi Thanh Vân và Công ty Anh Kiệt nhanh tay giới thiệu một ban nhạc nam mới mà cô “làm bầu” có tên B.O.T. B.O.T là tên viết tắt của "Boys on the top" được thành lập từ tháng 6/2011. Ban nhạc gồm bốn chàng trai Lê Vũ Lương, Lê Hồng Thuận, Đỗ Đăng Khoa và Trần Chí Nhân đến từ nhiều vùng quê khác nhau và cùng sinh năm 1991. Tuy mới thành lập, nhưng B.O.T cũng kịp rinh về một giải nhất tại một cuộc thi ca nhạc tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh. Thế mạnh của các chàng trao B.O.T là hát nhạc trẻ sôi động và vũ đạo. MV đầu tiên của nhóm sẽ là bài hát do nhạc sĩ Lương Bằng Quang sáng tác riêng cho nhóm có tên “Phải làm sao”. MV được lấy bối cảnh và ghi hình tại thành phố Buôn Mê Thuột xinh đẹp. Tiếp theo trong năm 2012 dự kiến ban nhạc B.O.T sẽ ra mắt một album thứ hai và sẽ có một chuyến lưu diễn vòng quanh các trường đại học mang tên "Nắng sân trường"./.
-----------------
