http://www.vietnamplus.vn/danh-ca-hoi-tu/122054.vnp
-----------------
Phạm Văn Mách "chung sân" với danh ca hải ngoại
-----------------
“Đêm hội hài xuân 2012 - Năm Rồng nói chuyện Long” còn gọi là "Nụ cười vàng 2012" sẽ được tổ chức vào tối 2/1/2012 tại Cung Văn Hóa Hữu Nghị Việt Xô với sự hội tụ của các danh hài được khán giả yêu mến như Hoài Linh, Chí Tài, Hồng Vân, Xuân Bắc, Tự Long, Phi Nhung... Đôi chị em thành công nhất trong "Cặp đôi hoàn hảo" Trấn Thành- Đoan Trang sẽ "Bắc tiến" tham gia trong đêm "Nụ Cười vàng 2012" này. Phạm Văn Mách cũng sẽ đứng chung sân khấu với các danh ca hải ngoại như Phi Nhung, Mạnh Quỳnh chương trình “Đêm hội hài xuân 2012". Cặp đôi Đoan Trang - Trấn Thành hứa hẹn sẽ đem đến cho người yêu nhạc Thủ đô những phút giây thực sự bùng nổ từ các ca khúc đã đưa họ lên vị trí quán quân của cuộc thi như  "Chỉ có đôi ta" hay "Liên khúc Giai điệu tổ quốc-Đất nước." Đêm hội hài xuân còn quy tụ giọng ca hải ngoại Phi Nhung, cặp “song tấu hài” Hoài Linh-Hồng Vân, cặp “Táo quân” Xuân Bắc-Tự Long, Chí Tài-Bảo Liêm, cây hài Chiến Thắng, ca sĩ Hồ Quang Tám, Hoàng Bách, Nguyễn Ngọc Lan, Vũ đoàn Sài Gòn New và nhóm múa Paris… Hoài Linh, Hồng Vân, Chiến Thắng, Hương Tươi sẽ khiến khán giả cười nghiêng ngả với tiểu phẩm "Cái nạng gỗ." Hoài Linh, Hồng Vân còn diễn cùng Chí Tài, Bảo Liêm trong chùm hài  "Kẻ khóc người cười 2." Xuân Bắc, Tự Long, Bích Huyền xuất hiện trong tiểu phẩm cuối năm: "Bố vợ phải đấm." Chiến Thắng “cặp” cùng Thu Hà trong "Xem bói." Hoài Linh tiếp tục xuất hiện trên sân khấu trong đoạn "Tấu hài chúc xuân" cùng với Chí Tài và Chiến Thắng. Ban tổ chức chương trình cho biết, sau đêm diễn ngày 2/1 tới tại Cung Văn hóa Việt-Xô, "Nụ cười vàng 2012" sẽ được ghi hình và phát hành DVD/VCD để phục vụ rộng rãi khán giả cả nước trong dịp Tết Nguyên đán Nhâm Thìn này. “Chương trình ca nhạc kết hợp diễn hài hứa hẹn sẽ khiến khán giả thích thú bởi các màn trình diễn thú vị phối hợp xen kẽ một cách hợp lý, không có thời gian chết trên sân khấu,” đại diện nhà tổ chức nói. Được biết, giá vé  từ 300.000 đồng đến 1,5 triệu đồng./.
-----------------
