http://www.vietnamplus.vn/wherever-you-are-dau-bang-ca-khuc-tai-anh/122045.vnp
-----------------
"Wherever You Are" đầu bảng ca khúc tại Anh
-----------------
Ca khúc "Wherever You Are" do dàn đồng ca Military Wives Choir (Vợ Lính) biểu diễn đã giành chiến thắng trong bảng xếp hạng các ca khúc tại Anh trong dịp Giáng Sinh, đánh bật ứng viên thắng giải X Factor là Little Mix khỏi vị trí đầu bảng. Theo Công ty tổ chức xếp hạng Official Charts, ca khúc "Wherever You Are" đã bán được 556.000 bản trong tuần trước, nhiều hơn toàn bộ các bản bán ra của 12 ca khúc xếp hạng kế tiếp. Dàn đồng ca này gồm 100 người, các thành viên đều là vợ các quân nhân đang đi chiến đấu xa nhà. Một thành viên dàn đồng ca, Emma Williams, nói: "Tôi không tin nổi là mình có thể thực sự ngồi tại đây trong ngày Giáng Sinh và nói với mọi người rằng tôi vừa giành vị trí số một trong bảng xếp hạng nhạc Pop... cứ như đó là một điều không có thật vậy." Ca từ của bài "Wherever You Are" lấy từ những bài thơ tình được gửi đi giữa những người vợ lính với người chồng đang chiến đấu xa nhà./.
-----------------
