http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-nguyen-anh-9/121920.vnp
-----------------
"Nguyễn Ánh 9-Nửa thế kỷ âm nhạc" đầy xúc cảm
-----------------
Mùa đông này giữa lòng Thủ đô, nhạc sĩ Nguyễn Quang - con trai nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 - đã đứng ra tổ chức một buổi biểu diễn cho cha. Đêm nhạc "Nguyễn Ánh 9 - Nửa thế kỷ âm nhạc" sẽ diễn ra vào ngày 29/12 tại nhà hát Âu Cơ, Hà Nội. Chắc chắn đêm nhạc sẽ đầy xúc cảm làm xao xuyến lòng người tham dự. Đêm nhạc chính là món quà tinh thần mà Nguyễn Quang muốn tặng cho cha nhân ngày sinh nhật lần thứ 72 (nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 sinh ngày 1/1/1940), đồng thời cũng đánh dấu chặng đường 50 năm hoạt động nghệ thuật của ông. Chương trình không hoành tráng, lộng lẫy mà rất giản dị, nhẹ nhàng như chính âm nhạc Nguyễn Ánh 9, thấm từ từ vào lòng người nghe. Trong đêm nhạc, khán giả không chỉ được thưởng thức lại những sáng tác nổi tiếng như: "Cô đơn," "Buồn ơi chào mi," "Ai đưa em về," "Tình khúc chiều mưa," "Một lần cuối cho em," "Tình yêu đến trong giã từ," "Trọn kiếp đơn côi"... mà còn lắng nghe tiếng đàn piano của Nguyễn Ánh 9. Người nhạc sĩ của nhiều ca khúc trữ tình này đã là danh cầm nổi tiếng thập niên 60, 70 của thế kỷ trước, Nguyễn Ánh 9 từng đệm đàn cho rất nhiều diva ca nhạc miền Nam lúc bấy giờ như Thái Thanh, Khánh Ly... và gần đây là Ánh Tuyết nên trong đêm ca nhạc khán giả sẽ được nghe tiếng đàn của ông. Nguyễn Ánh 9 sẽ trực tiếp đệm đàn cho các ca sĩ hát cùng dàn nhạc và có tiết mục song tấu piano với con trai - nhạc sĩ Nguyễn Quang - và ca sĩ Thùy Dung. Đây là lần đầu tiên Nguyễn Ánh 9 có một sân khấu của riêng mình để khoe tiếng đàn của ông. Ngoài Thùy Dung, đêm nghệ thuật Nguyễn Ánh 9 - Nửa thế kỷ âm nhạc còn có sự góp mặt của nhiều ca sĩ khác như Mỹ Linh, Tấn Minh, Bông Mai, NSƯT Đức Long (Hà Nội), Ánh Hà, Hoàng Nhật Minh (Đà Nẵng), Hồng Hạnh (Thành phố Hồ Chí Minh)... Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 là người sống bình dị, lặng lẽ và dường như trút hết tâm sự, ước mơ vào âm nhạc. 50 năm hoạt động trong nghề, gia tài các sáng tác của Nguyễn Ánh 9 là những tác phẩm mang dấu ấn sâu sắc trong công chúng nhiều thế hệ./.
-----------------
