http://www.vietnamplus.vn/khanh-thi-ra-mv-de-giong-hat-sanh-cung-buoc-nhay/121815.vnp
-----------------
Khánh Thi ra MV để giọng hát sánh cùng bước nhảy
-----------------
Mới đây, trong không khí Giáng sinh se lạnh ở Hà Nội, Khánh Thi đã tổ chức buổi ra mắt MV đầu tiên của mình. Album của cô có tên "Bỏ mặc mùa đông" với sự tham dự của các khách mời là một số nhà báo và những người thân thiết. Đầu chương trình, Khánh Thi xuất hiện với bộ váy dài trắng muốt, cô yêu kiều trình diễn ca khúc "Bỏ mặc mùa đông" cùng màn vũ đạo do các học trò của cô thể hiện. Đây là một ca khúc nước ngoài, do nhạc sỹ Chiêu Nghi viết lời Việt dành tặng riêng cho Nữ hoàng Dancesport. Người nghe Khánh Thi hát lần đầu đã sững sờ với giọng hát rất nữ tính và ấm áp. Màn trình diễn khá ấn tượng ca khúc "Bỏ mặc mùa đông" của Khánh Thi đã cho thấy cô  chủ ý không "dùng đôi chân" để chinh phục. Cô bảo: "Mọi người nói, nếu Khánh Thi nhảy thì thường quá." Ngay sau đó, "Bỏ mặc mùa đông" được chiếu và khán giả dường như đã bị cuốn theo câu chuyện của Khánh Thi - một câu chuyện tình đẹp và chưa nguôi nỗi đau chia xa. Khi kể về câu chuyện tình trong album của mình, về mối tình đã chia ly gợi lại trong cô nhiều ký ức, Khánh Thi đã không kìm được những giọt nước mắt và khán giả cũng lặng theo cô. Khánh Thi cho hay "Ca khúc này tôi hát để dành tặng cho Chí Anh!" Với cuộc chuyển bước, mở hướng trong ca nhạc này, Khánh Thi đã có sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng và nghiêm túc. Cô đã bước vào vai trò mới là ca sỹ vào tháng 6/2011 và hiện nay vẫn hàng ngày chăm chỉ luyện thanh cùng các giảng viên âm nhạc, trong đó có ca sỹ Siu Black. Là một vận động viên Dancesport nổi tiếng, có lợi thế rất lớn về mặt vũ đạo nhưng Khánh Thi lại muốn khán giả tập trung vào phần nghe nhiều hơn phần nhìn và quyết tâm rèn giũa giọng hát trở nên mượt mà và đem lại nhiều xúc cảm cho người nghe. Có thể nói "Bỏ mặc mùa đông" là hình ảnh, tiếng hát chính thức đầu tiên trong âm nhạc của Khánh Thi, nhạc sỹ Hồ Hoài Anh có mặt đã chúc mừng người đẹp Hà thành "nhanh nhanh khẳng định được mình trong vai trò một ca sỹ!" Được biết, sau MV đầu tay này, Khánh Thi sẽ tiếp tục cho ra mắt hai album nữa mang tên "Come back to me" và "Thoáng qua" vào đầu năm sau với phong cách khác hẳn, sôi động và tươi trẻ hơn./.
-----------------
