http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-se-bieu-dien-o-su-kien-nam-moi-cua-nhat/121808.vnp
-----------------
Lady Gaga sẽ biểu diễn ở sự kiện năm mới của Nhật
-----------------
Đài truyền hình NHK vừa cho hay, nữ diva nổi tiếng thế giới Lady Gaga sẽ tham gia sự kiện đêm giao thừa đón năm mới tại Nhật thông qua đường video, khi cô góp mặt vào “Kohaku Uta Gassen,” cuộc thi âm nhạc phổ biến ở đây. Đây vốn là cuộc thi thường niên giữa các nam và nữ nghệ sỹ Nhật Bản. Được biết, Gaga sẽ tham gia biểu diễn và nhắn gửi thông điệp động viên sau khi "đất nước Phù Tang" phải chịu hậu quả nặng nề từ trận động đất và sóng thần hôm 11/3 vừa qua. Thảm họa thiên nhiên “kép” này đã cướp đi sinh mạng của 20.000 người dân Nhật Bản, đồng thời gây ra sự cố hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ sau vụ Chernobyl lịch sử hồi năm 1986. Đây không phải là lần đầu tiên “dị nữ” bày tỏ tình đoàn kết với người dân Nhật Bản. Trước đó, cô cũng đã rất tích cực tham gia các chương trình biểu diễn và kêu gọi mọi người hãy cùng chung tay giúp đỡ người dân xứ hoa anh đào vượt lên khó khăn, đồng thời Gaga cũng chứng minh rằng việc đi du lịch tại Nhật Bản sau thảm họa vẫn rất an toàn và thú vị./.
-----------------
