http://www.vietnamplus.vn/cuu-a-quan-american-idol-bi-bat-giu-do-qua-chen/121591.vnp
-----------------
Cựu á quân American Idol bị bắt giữ do quá chén
-----------------
Hôm 23/12, trang tin Reuters dẫn lời cựu á quân của chương trình American Idol, Adam Lambert chia sẻ trên Twitter rằng, anh đã học được một bài đáng quý sau vụ lộn xộn vừa xảy ra khiến anh bị bắt tạm giam một thời gian ngắn. Lambert bày tỏ rằng: “Tôi đã có những hành vi sai trái vì rượu, từ đó dẫn tới việc đánh mất kiểm soát bản thân. Sau khi bị bắt giữ, tôi đã học được một bài đáng nhớ.” Trước đó, nam ca sỹ đồng tính 29 tuổi này đã có cuộc tranh cãi kịch liệt với bạn trai của anh ta là ngôi sao truyền hình thực tế người Phần Lan Sauli Koskinen tại một quán rượu ở thủ đô Helsinki. Sự bất đồng được đẩy lên đỉnh điểm là màn “đấu võ” tay chân của 2 gương mặt nổi tiếng này, và kết cục, cả 2 đều bị bắt giữ và bị thẩm vấn. Sau đó, may mắn là Lambert và Koskinen đều đã được thả ra. Bản thân Koskinen cũng sớm lên tiếng tỏ ra hối hận về sự việc đã qua. Anh chia sẻ: “Làm người nổi tiếng thực sự không đơn giản. Nhưng các bạn biết đó, ngôi sao thì cũng chỉ là những người bình thường.”./.
-----------------
