http://www.vietnamplus.vn/video-cua-ca-sy-do-nhat-co-luot-xem-nhieu-nhat-2011/121244.vnp
-----------------
Video của ca sỹ dở nhất có lượt xem nhiều nhất 2011
-----------------
YouTube vừa công bố danh sách 10 video có lượng view nhiều nhất trong năm 2011. Video ca khúc "Friday" của cô ca sỹ được coi là "thảm họa YouTube" Rebecca Black đứng đầu bảng xếp hạng này. Năm vừa qua, cái tên Rebecca Black với ca khúc "Friday" đã trở thành tâm điểm của các diễn đàn âm nhạc Âu Mỹ. Tốc độ lan truyền của "Friday" nhanh đến mức nó đã đánh bại cả "Born This Way" của dị nữ Lady Gaga ngay sau khi được phát hành. Theo thống kê, video của Rebecca Black đã có ít nhất 200 triệu người xem thông qua các hình thức chia sẻ khác nhau. Youtube từng giới thiệu, trong năm 2011 lượng view của video "Friday" đã vượt qua 1000 tỷ lượt xem. Điều này có nghĩa mỗi người trên trái đất sẽ click vào video này hơn 140 lần. Ca khúc "Friday" đã khiến Rebecca Black trở nên nổi tiếng nhưng người ta lại gọi cô là "nữ ca sỹ dở nhất thế giới." Nhưng không vì thế mà Rebecca từ bỏ niềm đam mê, ngay sau đó cô tiếp tục tung hai sản phẩm tiếp theo là “My Moment” và “Person of Interest.” Và hai video này lại gây sốt và đều được coi là hiện tượng trên YouTube. Xếp ở vị trí thứ hai chính là video "Ultimate Dog Tease" và video "Jack Sparrow" của The Lonely Island kếp hợp với Michael Bolton. Điều đáng chú ý là cô gái 10 tuổi Maria Aragon với video biểu diễn lại ca khúc đình đám "Born This Way" của Lady Gaga xếp ở vị trí thứ 8 với lượng xem khổng lồ. Dưới đây là 10 video có lượng view nhiều nhất năm 2011: 1. "Friday" 2. "Ultimate Dog Tease" 3."Jack Sparrow" 4."Talking Twin Babies" 5."Nyan Cat" 6."Look At Me Now" 7."The Creep" 8."Born This Way" 9."The Force: Volkswagen Commercial" 10."Cat Mom Hugs Baby Kitten"./.
-----------------
