http://www.vietnamplus.vn/diva-chan-dat-cua-cape-verde-tu-gia-coi-doi/121164.vnp
-----------------
"Diva Chân Đất" của Cape Verde từ giã cõi đời
-----------------
Ca sĩ Cesária Évora người Cape Verde với biệt hiệu “Diva Chân Đất” đã qua đời ở tuổi 70 tại một bệnh viện ở Sao Vicente, hòn đảo quê nhà thuộc Cape Verde, quốc gia nằm giữa Đại Tây Dương và sát phía Tây của Tây Phi. Bà đã nghỉ hưu hồi tháng Chín vì lý do sức khỏe, và năm ngoái đã được phẫu thuật tim. Cesária Évora, có biệt hiệu “Diva Chân Đất” vì không mang giày khi trình diễn, được thế giới biết đến bởi chất giọng gợi cảm và các điệu ballad u buồn về tình yêu đã mất. Bà cũng thành danh với “morna,” loại nhạc dân tộc của Cape Verde. "Cesaria," album năm 1995 của bà được phát hành trên hơn một chục quốc gia và lần đầu tiên được đề cử nhận giải Grammy. Phải chờ đến 2004 với "Voz D'Amor," bà mới chính thức nhận Grammy album nhạc đương đại hay nhất của thế giới./.
-----------------
