http://www.vietnamplus.vn/toa-sang-sao-nhi-viet/121005.vnp
-----------------
Bé Trí Dũng - Tỏa sáng thiếu nhi Việt tại Australia
-----------------
Trung tuần tháng Mười hai vừa qua, cùng với dàn hợp xướng gồm hơn 60 thành viên của CLB Hello Music Children's Orchestra và rất nhiều những nghệ sỹ nổi tiếng của Australia, Đỗ Trí Dũng - quán quân Đồ Rê Mí 2011 đã tự tin cất cao tiếng hát trước hàng nghìn khán giả trong chương trình đặc biệt Chào giáng sinh 2011 (Carols by Twilight) tại quảng trường Federation, trung tâm thành phố Melbourne , Australia. Trí Dũng thăng hoa ở Australia Chuyến đi đến Australia lần này là phần thưởng xứng đáng dành cho thí sinh xuất sắc nhất của phiên bản tìm kiếm tài năng âm nhạc nhí duy nhất tại Việt Nam - Đồ Rê Mí. Chương trình Carol by Twilight được ghi hình và sẽ lên sóng trên 6 kênh truyền hình quốc tế của Australia và New Zeland bao gồm Foxtel, OptusTV, Austar, WTV Perth (Australia) và Triangle, Stratos Television (New Zealand) liên tiếp trong tuần lễ Giáng sinh từ ngày 17 đến 25 tháng 12. Sự kiện hát mừng Giáng sinh trên đất nước Australia của Đỗ Trí Dũng đã không còn là sự hãnh diện riêng của quán quân Đồ Rê Mí, mà đã trở thành niềm tự hào chung của tất cả thiếu nhi Việt Nam khi lần đầu tiên, ca nhí 8 tuổi đến từ Yên Bái được hát dưới mái vòm nhà hát bằng kính BMW Edge lộng lẫy trên quảng trường trung tâm của Melbourne. Trong đêm nhạc “Carols by Twilight,” cùng hòa giọng với 60 bạn bè quốc tế, Trí Dũng đã ca vang khúc hát giáng sinh We wish you merry Christmas và song ca bài hát nổi tiếng Twinkle twinkle little stars cùng cô bạn người Australia, Alexandrea Pantos đến từ Câu lạc bộ Hello Music. Bằng chất giọng trong trẻo, cao vút và đầy truyền cảm của mình, rất nhiều khán giả trong nhà hát đã “thót tim” và đứng dậy không ngừng vỗ tay đầy phấn khích cho phần trình diễn đặc biệt này. Người sáng lập câu lạc bộ Helllo Music Land, bà Karren Kim đã không ngớt dành tặng những lời khen cho Trí Dũng, một giọng ca “absolute talent” như nhận định của bà. Cũng trong chương trình, quán quân Đồ Rê Mí còn được chung sân khấu với những ca sỹ gạo cội và khách mời đặc biệt, bao gồm ca sỹ Alison Rae Jones và Caroline Veroce đến từ La Prima Opera, ban nhạc jazz MoJo, nghệ sĩ Wylie J.Miller, những người bạn dễ thương từ câu lạc bộ Hello Music Land, cô nàng violin Vinnie cùng anh bạn trống Dimmie (các nhân vật đặc biệt của Câu lạc bộ Hello Music) và một nhân vật không thể thiếu là Ông già Noel. Sau đêm diễn trong mơ tại nhà hát BMW Edge trên quảng trường Federation nhằm quyên góp ủng hộ cho Quỹ Life's Little Treasures Foundation - tổ chức từ thiệu của Úc chuyên giúp đỡ và hỗ trợ những gia đình có con bị bệnh bẩm sinh hoặc trẻ sinh non, tân quán quân Đồ Rê Mí đã có những ngày tháng khó quên ở Australia với lịch học tập và khám phá Melbourne đầy thú vị. Bất ngờ lớn nhất là ngay trong buổi học thanh nhạc đầu tiên, Trí Dũng đã được học hát với cô giáo Tami, giáo viên thanh nhạc trước đây của ca sĩ Thanh Bùi. Cô giáo của giọng ca top 8 Australia Idol khá ngạc nhiên trước sự lanh lợi cùng giọng hát hay bẩm sinh của Trí Dũng và cho rằng, “chất giọng lay động giàu cảm xúc này sẽ còn tiến xa hơn nữa trên con đường âm nhạc.” Quả thật, khi được đề nghị hát một ca khúc bằng tiếng Việt ở Australia, Trí Dũng đã khiến tất cả khán giả lặng người xúc động và sau đó là những tràng pháo tay không ngớt với bài hát Em bé quê và Dũng sỹ đấu bò Toreado – bài “tủ” của cậu bé trong chương trình Đồ Rê Mí. Chuyến đi thỏa lòng Những ngày khám phá thành phố Melbourne cũng đã để lại cho quán quân Đồ Rê Mí những kỷ niệm khó phai. Cậu bé 8 tuổi bị hút hồn bởi những thí nghiệm, những lý giải hiện tượng khoa học đầy kỳ thú cùng những trải nghiệm thực tế tại trung tâm khoa học Science Works. Quán quân Đồ Rê Mí cũng rất mê mẩn sự văn minh lịch sự của đất nước Australia, những đường phố sạch tinh, không khí đón giáng sinh sôi động hay sự đón tiếp nồng hậu của các cô bé cậu bé Úc. Chính những điều đó khiến Trí Dũng thích thú tới nỗi muốn được nán lại Melbourne thêm vài ngày. Dũng tâm sự với mẹ và cô Quỳnh Trang, đại diện công ty Multimedia đã đưa mẹ con Dũng sang Úc rằng “Con bắt đầu thích ở đây rồi, sau này con nhất định sẽ học giỏi để được sang đây du học thật lâu.” Hành trình trên đất nước Australia của Trí Dũng tiếp tục được lấp đầy bằng những câu chuyện, những kỷ niệm vui xảy đến đầy bất ngờ. Trước khi sang Úc, Trí Dũng và mẹ chắc khó ngờ rằng tại châu Úc xa xôi mà quán quân Đồ Rê Mí lại có nhiều người hâm mộ tới thế. Vân Khánh, một du học sinh trường đại học Monas cùng hơn 10 người bạn đã tìm gặp Trí Dũng để tặng em những món quà nhỏ xinh xắn; anh Huân, một Việt kiều 12 năm tại Úc đã vô cùng mừng rỡ khi tình cờ gặp quán quân trong một buổi đi chơi tại Thủy cung (Melbourne Aquarium), và cả chủ tịch hội sinh viên Việt Nam tại Úc cũng đã bất ngờ được hội ngộ giọng ca yêu thích của mình trên xứ sở kangaroo. Với chưa đầy một tuần học tiếng Anh, luyện tập thanh nhạc và trải qua một hành trình dài vượt đại dương để tới châu Úc, có thể cậu bé Trí Dũng phát âm tiếng Anh còn chưa thật chuẩn, có rất nhiều điều muốn nói với những người bạn mới gặp mà chưa thể diễn đạt, thật nhiều nơi muốn đến khám phá mà chưa thể đi, bao nhiêu trò chơi còn háo hức muốn tham gia và biết bao món ăn còn chưa được nếm hết nhưng những niềm vui, sự trải nghiệm đầy ấn tượng mà nước Úc, mà chương trình Đồ Rê Mí đã mang tới cho Trí Dũng thì đã vượt xa sức tưởng tượng của cậu bé 8 tuổi và mẹ. Được biết, vào mùa hè tới đây, chương trình ca nhạc đặc sắc mang tên Lick 5D – sự tương tác giữa màn hình sân khấu và những nghệ sỹ biểu diễn, đã thành công trên rất nhiều nước trên thế giới như Australia, Singapore, New Zealand, Abu Dhabi… Đây là sự nỗ lực của công ty MultiMedia – đơn vị phối hợp tổ chức chương trình Đồ Rê Mí, nhằm mang đến cho các em thiếu nhi một mùa hè ý nghĩa hơn, trọn vẹn hơn./.
-----------------
