http://www.vietnamplus.vn/sau-qua-khu-con-lai-gi-rocker-nguyen-tung-dia-don-em-yeu/416027.vnp
-----------------
Sau "Quá khứ còn lại gì," Rocker Nguyễn tung đĩa đơn “Em yêu”
-----------------
Hình ảnh mới của Rocker Nguyễn trong đĩa đơn 'Em yêu.' (Ảnh: CMV) Chỉ chưa đầy 1 tháng, sau khi trình làng sản phẩm âm nhạc đầu tay mang tên “Quá khứ còn lại gì” - Rocker Nguyễn tiếp tục tung đĩa đơn“Em yêu.” Dù mới chập chững những bước đi đầu tiên trên con đường hoạt động âm nhạc chuyên nghiệp, nhưng Rocker Nguyễn đã sớm bộc lộ năng khiếu về thanh nhạc, sự bài bản và chuyên nghiệp trong các sản phẩm chất lượng, hút thị hiếu. Tính đến thời điểm này, MV “Quá khứ còn lại gì” đạt hơn 22 triệu lượt nghe trên trang mạng trực tuyến zingmp3 và hơn 5 triệu lượt xem trên music video. Đó là những con số ngoài sức tưởng tượng của êkíp sản xuất, và cũng là con số mơ ước của nhiều ca sỹ nào. “Em yêu” là đĩa đơn thứ hai vẫn do nhà sản xuất Huy Tuấn chọn lựa. Đây là một ca khúc mới của nhạc sỹ Tiến Minh, tác giả của rất nhiều bài hát khán giả yêu thích như “Nơi tình yêu bắt đầu”, “Vệt nắng cuối trời”… Vẫn với phong cách ballad dịu ngọt sở trường của Tiến Minh, bài hát “Em yêu” là lời tâm sự chân thành nhất của Rocker Nguyễn dành cho tình yêu của mình./.
-----------------
