http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-danh-tieng-cua-nhat-toi-bieu-dien-o-ha-noi/120909.vnp
-----------------
Nghệ sĩ danh tiếng của Nhật tới biểu diễn ở Hà Nội
-----------------
Chương trình hòa nhạc mừng giáng sinh (Yamaha Christmas concert) sẽ diễn ra vào tối 20-21/12 tại Nhà hát Lớn Hà Nội với sự tham gia của nghệ sĩ guitar trẻ danh tiếng của Nhật Bản là Sakaba Keisuke và các nghệ sĩ violin Đào Mai Anh, cello Trần Thị Mơ cùng dàn hợp xướng Đại học sư phạm văn hóa nghệ thuật quân đội; Cung Thiếu nhi Hà Nội, hợp xướng trẻ em trình diễn. Trong chương trình đặc biệt này, khán giả - những người yêu nhạc sẽ được thưởng thức âm nhạc trong trẻo, ngọt ngào, tràn đầy tình nhân ái của các tác giả đã rất quen thuộc như: Vivaldi, Mozart, Corelli, Handel và Franz Xaver Gruber. Nghệ sĩ guitar danh tiếng Sakaba Keisuke sinh năm 1980, tuy còn trẻ tuổi nhưng anh đã đạt được nhiều giải thưởng danh giá nhất về biểu diễn guitar tại Italy, Pháp, Tây Ban Nha, Mỹ… Hiện nay, Keisuke đang sinh sống và làm việc như là nghệ sĩ độc tấu và nghệ sĩ biểu diễn thính phòng. Hai nữ nghệ sĩ Trần Thị Mơ và Đào Mai Anh đều giữ vai trò quan trọng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Họ đều đã gặt hái được những thành công trong sự nghiệp biểu diễn solo cũng như hòa tấu nhóm tứ tấu “Hoa sen” ở trong nước cũng như quốc tế trong những năm gần đây. Nữ nghệ sĩ Trần Thị Mơ sinh năm 1959, theo học cello tại Nhạc viện Hà Nội. Chị tốt nghiệp xuất sắc và nhiều lần được chọn là nghệ sĩ độc tấu, biểu diễn cùng Dàn nhạc dây và Dàn nhạc Giao hưởng của Nhạc viện Hà Nội. Nghệ sĩ Trần Thị Mơ đã theo học sau đại học tại Nhạc viện Tchaikovsky (Nga), hiện là nghệ sĩ độc tấu và bè trưởng cello của Dàn nhạc Giao hưởng quốc gia Việt Nam. Chị đã tham gia và giành giải thưởng trong nhiều cuộc thi cho cello trong nước và quốc tế. Năm 2001, Trần Thị Mơ được trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú. Nghệ sĩ Đào Mai Anh sinh năm 1969. Hiện nay chị là thành viên của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam với vai trò bè trưởng dàn dây. Chị đã tham gia nhiều chương trình liên hoan âm nhạc quốc tế ở châu Âu, châu Á./.
-----------------
