http://www.vietnamplus.vn/mot-thanh-vien-cua-nhom-backstreet-boy-ket-hon/120756.vnp
-----------------
Một thành viên của nhóm Backstreet Boy kết hôn
-----------------
Trang tin US Weekly vừa cho hay, nam ca sỹ A.J. McLean của nhóm nhạc đình đám một thời Backstreet Boy đã chính thức làm lễ cưới với người bạn gái lâu năm của anh là Rochelle Karidis. Sự kiện này vừa diễn ra vào hôm 17/2 tại khách sạn Beverly Hills, Los Angeles. Những khách mời nổi bật của lễ cưới gồm Kathy Griffin, ca sỹ Joey McIntyre của nhóm New Kids on the Block, cùng những thành viên thân thiết trong nhóm Backstreet Boy như Kevin Richardson, Howie Dorough và Nick Carter. Lễ cưới trên đã được chờ đợi từ rất lâu, bởi “người trong cuộc”A.J. McLean từng phải hoãn tất cả kế hoạch của anh để lần thứ 3 vào viện phục hồi sức khỏe hồi đầu năm nay, nhằm chữa trị dứt điểm thói nghiện ngập của mình. [Thành viên nhóm Backstreet Boys phải nhập viện] A.J. McLean đã ngỏ lời với vị hôn thê vào đúng ngày sinh nhật thứ 32 của anh, hồi tháng 1/2010, ngay tại buổi diễn trực tiếp ở Las Vegas. Gần đây, vị tân lang này còn bày tỏ tình yêu sâu đậm trên Twitter rằng: “Anh rất nhớ và yêu em, Rochelle. Em là cả thế giới của anh, và anh vô cùng sốt ruột được làm lễ cưới. Không có em ở đây, anh thấy mọi thứ thật là vô vị”./.
-----------------
