http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-hanviet-ky-niem-100-nam-nha-hat-lon/120595.vnp
-----------------
Hòa nhạc Hàn-Việt kỷ niệm 100 năm Nhà hát Lớn
-----------------
Theo thông tin từ Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam, đêm hòa nhạc thính phòng Hàn Quốc-Việt Nam sẽ diễn ra vào tối 17/12, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, với sự góp mặt của các nghệ sỹ nổi tiếng của hai nước. Về phía Việt Nam, góp mặt trong đêm nhạc là nghệ sỹ Dương Minh Chính - một trong những nghệ sỹ dương cầm hàng đầu ở Việt Nam. Ông đã học tập tại Nhạc viện Tchaikovsky (Liên bang Nga), hiện ông đang giảng dạy tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Dương Minh Chính đã đạt nhiều giải thưởng lớn như Giải thưởng đặc biệt tại Đại hội violin Ba Lan và giải nhất trong Đại hội Âm nhạc tại Áo. Cùng biểu diễn trong đêm hòa nhạc này còn có nghệ sỹ Trần Thị Tâm Ngọc. Tâm Ngọc bắt đầu làm quen với cây đàn piano từ năm 4 tuổi và là cựu học sinh của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Sau khi nhận học bổng và du học tại Singapore, nữ nghệ sỹ này đã giành nhiều giải thưởng tại các cuộc thi quốc tế. Chỉ huy trưởng đêm hòa nhạc là Lim Jun-Oh, tốt nghiệp Học viện Evgeni Valierevich Mushkin, có học vị tiến sỹ khoa Biểu diễn Giao hưởng tại Học viện Âm nhạc M.Glinka (Liên bang Nga). Anh đã từng chỉ huy Dàn nhạc thính phòng Nhạc viện Magnitogorsk và Dàn nhạc vũ kịch Magnitogorsk của Nga. Hiện Lim Jun-Oh đang là chỉ huy trưởng dàn Dàn nhạc giao hưởng New Prime và Dàn nhạc thính phòng Khoa Âm nhạc trường Đại học Dong Eui. Phía Hàn Quốc có ba nghệ sỹ tham gia đêm hòa nhạc. Đó là nghệ sỹ dương cầm Jae Jin Paik, tốt nghiệp Đại học Quốc gia Seoul vào năm 1984 và Musik Hochschule tại Áo vào năm 1989; hiện là giáo sư của trường Đại học Dong Eui, đã từng đảm nhận nhiều vị trí quan trọng trong các dàn nhạc giao hưởng trong và ngoài nước. Giọng nam cao Jang Jin Gyu tốt nghiệp khoa Âm nhạc Đại học Dong Eui và khoa nhạc kịch Đại học Âm nhạc quốc gia Koln tại Đức. Anh đã tham gia vào rất nhiều chương trình biểu diễn trong và ngoài nước với cương vị là nghệ sỹ biểu diễn và đạo diễn âm nhạc. Sở hữu nhiều giải thưởng trong và ngoài nước, có mặt tại Hà Nội tại đêm nhạc là giọng nữ cao Jang Eun-Young; cô đã tốt nghiệp Đại học Quốc gia Busan và Học viện Âm nhạc quốc gia A.Boito (Parma) tại Italy. Đêm hòa nhạc thính phòng Hàn Quốc-Việt Nam là sự kiện đặc biệt, do Dàn nhạc Giao hưởng New Prime Hàn Quốc và Nhà hát Lớn Hà Nội phối hợp với Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch Hàn Quốc, Đài truyền hình Ulsan tổ chức nhân kỷ niệm 19 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc và 100 năm thành lập Nhà hát Lớn Hà Nội. Ban tổ chức hy vọng đêm hòa nhạc thính phòng Hàn Quốc-Việt Nam là chiếc cầu nối, giúp khán thính giả Hàn Quốc có cơ hội chiêm ngưỡng kiến trúc tinh tế của Nhà hát Lớn Hà Nội; đồng thời, đưa tới khán giả những bản nhạc đầy chất nghệ thuật của các nghệ sỹ ưu tú đến từ hai nước, nâng cao lòng tự hào của những kiều bào Hàn Quốc cũng như các doanh nghiệp Hàn Quốc đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam./.
-----------------
