http://www.vietnamplus.vn/lung-linh-da-tiec-do-mung-giang-sinh-voi-mr-dam/120440.vnp
-----------------
Lung linh "Dạ tiệc đỏ" mừng Giáng sinh với Mr Đàm
-----------------
Mặc dù tuyên bố “đóng cửa” với báo giới sau chương trình “Cặp đôi hoàn hảo” nhưng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sẽ ra Hà Nội tổ chức một Dạ tiệc đỏ (Red Party) vào đúng dip Giáng sinh 24 – 25/12/2011. Tuy không có mặt trong buổi họp báo giới thiệu chương trình, nhưng người đại diện cho ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng khẳng định: "Mr Đàm chỉ không tiếp xúc với báo giới theo hình thức phỏng vấn, nhưng điều đó không có nghĩa là anh sẽ ngồi yên mà không làm gì cả." Người đại diện cho Mr. Đàm giải thích thêm, sau chương trình “Cặp đôi hoàn hảo”, Đàm Vĩnh Hưng vẫn bận rộn với lịch biểu diễn điển hình là sẽ góp mặt trong liveshow ca sĩ Lệ Quyên vào tháng 12 này. Chương trình “Dạ tiệc đỏ” được lên kế hoạch từ khá lâu do công ty Super Stars (công ty của Đàm Vĩnh Hưng) và Max 3D thực hiện, nên không có lý do gì Đàm Vĩnh Hưng không xuất hiện. Được biết, khách mời tham gia hai đêm nhạc này, ngoài ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng còn có Á quân Vietnam Idol 2010 Văn Mai Hương, ca sĩ Thu Minh, Minh Quân, Nhật Thu, vũ đoàn Siêu sao… Theo nhà tổ chức, anh sẽ đảm nhận phần “chiêu trò” gây bất ngờ thú vị nhất. Màn biểu diễn này đang được giữ bí mật. Chỉ có điều không bí mật là tất cả sẽ có trang phục rực rỡ màu đỏ. Nếu như "Dạ tiệc trắng" mà Đàm Vĩnh Hưng và êkíp thực hiện trước kia mang chủ yếu là gam màu trắng thì "Dạ tiệc đỏ" sẽ được dàn dựng với gam màu đỏ là chủ đạo từ thiết kế sân khấu, ánh sáng, khung cảnh, bàn ghế, thảm… Vì với gam màu đỏ nên dạ tiệc lần này sẽ rất Giáng sinh-rất lộng lẫy… "Sao" được mời vui trong hai sắc đỏ-đen ở "Dạ tiệc đỏ và đen" của Mr.Đàm (2/10/2011) Những vị khách đến với đêm nhạc cũng được chú ý sẽ mặc trang phục màu đỏ để hòa với không khí của buổi tiệc. Trong bữa tiệc này, nhà tổ chức sẽ trao hai giải thưởng “King of the night” và “Queen of the night” cho hai khách mời có trang phục đẹp nhất. Bà Việt Thanh, đại diện công ty Super Star cho biết, "Dạ tiệc đỏ" là đêm nhạc tổ chức trong đêm Giáng sinh vì thế mọi thiết kế, tổ chức chương trình sẽ mang màu sắc Giáng sinh lộng lẫy, sôi động để đáp ứng nhu cầu thưởng thức giải trí của giới trẻ. Những người tham gia chương trình ngoài việc hòa mình vào âm nhạc sẽ còn cùng thưởng thức tiệc nhẹ./.
-----------------
