http://www.vietnamplus.vn/bac-sy-cua-jackson-khong-du-tien-khang-cao/120170.vnp
-----------------
Bác sỹ của Jackson không đủ tiền kháng cáo
-----------------
Ông Conrad Murray, bác sỹ riêng của “Vua nhạc Pop” quá cố Michael Jackson, ngày 13/12 đã yêu cầu luật sư công khai ngân quỹ tài chính và thừa nhận ông không đủ tài chính để thuê luật sư kháng cáo. [Bác sỹ của Michael Jackson nhận án 4 năm tù giam] Ông đã trình các văn bản liên quan lên Tòa án Tối cao Los Angeles để trình bày rằng ông không có khả năng tiếp tục thuê luật sư cố vấn pháp lý, theo đó đề nghị Tòa bổ nhiệm người tư vấn pháp lý để kháng cáo. Bác sỹ Murray từng cho biết ông muốn kháng cáo để giảm án, song cho đến nay vẫn chưa nộp giấy tờ chính thức lên Tòa phúc thẩm California. Bác sỹ 58 tuổi này đã phải bỏ tiền ra thuê hai luật sư bảo vệ trong phiên tòa kéo dài sáu tuần vừa qua. Tuy nhiên, phán quyết cuối cùng của tòa án nhận định Conrad ngộ sát Michael Jackson cách đây hai năm, vì đã cho phép bệnh nhân sử dụng thuốc gây mê Propofol để dễ ngủ. Ông Conrad bị kết án 4 năm tù giam./.
-----------------
