http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-tranh-cua-gaga/120153.vnp
-----------------
Đấu giá bức tranh khỏa thân của dị nữ Lady Gaga
-----------------
Bức tranh khỏa thân của Lady Gaga do ca sỹ Tony Bennet thực hiện đã được đưa ra bán đấu giá trên trang Ebay. Số tiền thu được từ bức vẽ sẽ được bổ sung vào quỹ từ thiện của hai ca sỹ này. Bức họa là những nét phác bằng than chì và màu nước, vẽ hình Lady Gaga khỏa thân trong tư thế ngồi tựa khi cô tạo dáng cho ảnh chụp trang bìa tạp chí Vanity Fair số ra hồi tháng Giêng. Dưới bức vẽ là chữ ký “Benedetto” của Bennett. Hồi đầu năm, Bennett đã song ca với nữ ca sỹ lập dị trong ca khúc “Lady is Tramp” và ca khúc này đã được đưa vào album “Duets II” của ông. Giọng ca nhạc jazz 85 tuổi này tâm sự trên trang mạng xã hội Twitter rằng ông thấy hồi hộp khi tranh của mình được đưa ra đấu giá. Hiện bức vẽ đã được trả 6.700 USD và dự đoán mức giá còn tiếp tục tăng cho đến khi chốt phiên đấu giá vào ngày 19/12 tới./.
-----------------
