http://www.vietnamplus.vn/demi-lovato-selena-gomez-cung-bieu-dien-tren-mtv/120054.vnp
-----------------
Demi Lovato, Selena Gomez cùng biểu diễn trên MTV
-----------------
Ngày 12/12, trang tin AP cho biết nữ ca sỹ kiêm diễn viên Selena Gomez sẽ cùng với cô đồng nghiệp trẻ tuổi Demi Lovato tham gia biểu diễn tại sự kiện truyền hình trực tiếp của MTV, nhân dịp đêm giao thừa và đón Năm mới 2012. Buổi diễn trên sẽ được tổ chức tại Quảng trưởng Thời đại ở New York, Mỹ. [Ngôi sao Demi Lovato hủy tour vì lý do sức khỏe] Nhà sản xuất MTV cho biết, cùng với Gomez và Lovato, chương trình đón Năm mới 2012 còn có sự góp mặt của các nghệ sỹ Jason Derulo, rapper J Cole và Mac Miller. Hai người dẫn chương trình sẽ là Lovato và Tyler Posey. Dự kiến, MTV New Year sẽ được phát sóng từ các studio của MTV tại địa điểm biểu diễn. Số tiền thu về từ sự kiện trên sẽ được ủng hộ cho quỹ FWD để giúp đỡ các nạn nhân trong cuộc khủng hoảng ở Đông Phi./.
-----------------
