http://www.vietnamplus.vn/tung-duong-hat-live-nhan-dip-ve-tham-ngoi-truong-cha-tung-day-hoc/415776.vnp
-----------------
Tùng Dương hát live nhân dịp về thăm ngôi trường cha từng dạy học
-----------------
Sáng 13​/11, trường Trung học phổ thông Ngô Sĩ Liên – thành phố Bắc Giang đã long trọng kỷ niệm 70 năm ngày thành lập trường. Trong các thế hệ học sinh trở về tri ân thầy cô giáo, chung vui cùng nhà trường có một vị khách rất đặc biệt. Đó là ca sỹ nổi tiếng Tùng Dương. ​Cha của Tùng Dương từng là thầy giáo tại ngôi trường có bề dày lịch sử này. Tùng Dương tâm sự anh có có rất nhiều cảm xúc trong ngày kỷ niệm đặc biệt của trường Ngô Sĩ Liên. Nhân dịp về thăm trường, Tùng Dương đã hát liên tục 4 ca khúc, trong đó có các ca khúc gắn liền với tên tuổi của anh như “Chiếc khăn Piêu”, “Nơi đảo xa”... Đặc biệt, Tùng Dương đã chọn một bài hát nhiều kỷ niệm để hát trước khi ra về. Đó là sáng tác của người bác nam ca sĩ này, bài hát mà theo Tùng Dương thì đã cùng anh dành nhiều giải thưởng âm nhạc trong quãng thời gian anh học phổ thông. Bài hát có tên: “Thầy cô và mái trường.” Vì đây là một bài hát mà Tùng Dương không thường xuyên biểu diễn, nên bộ phận âm thanh không có beat nhạc sẵn cho anh. Tuy nhiên, nam ca sĩ không ngần ngại “hát chay” để dành tặng những lời tri ân đầy ý nghĩa tới thầy cô và nhà trường. Ngay lập tức, bài hát đã dành được nhiều tràng pháo tay, nhiều cảm xúc của các khán giả là các thế hệ giáo viên, học sinh có mặt trong buổi lễ./. Tùng Dương hát tặng các thầy cô giáo và học sinh trường Ngô Sĩ Liên. (Ảnh: Tùng Lâm/Vietnam+)
-----------------
