http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gianh-giai-nhi-cuoc-thi-hat-kpop-the-gioi/119847.vnp
-----------------
Việt Nam giành giải Nhì cuộc thi hát KPop thế giới
-----------------
Ngày 12/12, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết nhóm nhạc Tuxedo và Áo dài của Việt Nam đã giành giải Nhì cuộc thi hát Kpop thế giới năm 2011, diễn ra từ ngày 5-9/12 tại Hàn Quốc. Cuộc thi này chỉ có ba giải thưởng, ngoài Việt Nam giành giải Nhì còn có hai đội giành giải Nhất đến từ Kazakhstan và Philippines. Bốn thành viên của nhóm Tuxedo và Áo dài gồm Trần Thị Quỳnh Mai (sinh năm 1991, sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội), Lê Huệ Thương (sinh năm 1991, sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam), Bùi Hương Linh (sinh viên Đại học Sân khấu Điện ảnh Thành phố Hồ Chí Minh), Trần Hiếu Trung (sinh năm 1990, sinh viên Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh. Nhóm Tuxedo và Áo dài ra đời trên cơ sở hợp nhất hai nhóm nhạc xuất sắc nhất của miền Bắc và miền Nam trong cuộc thi KPop của Việt Nam nhằm tìm kiếm đại diện thi KPop thế giới. Đây là nhóm nhạc duy nhất trong tất cả các nhóm dự thi có sự kết hợp của thành viên nam và nữ, không chỉ có sự kết hợp ăn ý với nhau về giọng hát mà còn phối hợp tốt về trang phục để tạo ấn tượng tốt cho ban giám khảo và khán giả. Gặp gỡ với phóng viên báo chí ngày 12/12 sau khi trở về từ cuộc thi, nhóm Tuxedo và Áo dài cho biết các thành viên tuy đến từ hai miền Nam, Bắc, lại không qua lớp học tiếng Hàn nào, nên ban đầu khá khó khăn khi chỉ có hai tuần luyện tập trước khi đi. Các thành viên không đặt nặng vấn đề giải thưởng mà chỉ mong muốn được thể hiện hết khả năng ca hát, biểu diễn trên sân khấu cùng với các thần tượng âm nhạc Hàn Quốc. Giải thích về tên Tuxedo và Áo dài, bạn Bùi Hương Linh cho biết thông qua cái tên muốn mang tà áo dài truyền thống của Việt Nam đến với bạn bè quốc tế bên cạnh một hình ảnh hiện đại, năng động, mạnh mẽ của các bạn trẻ Việt Nam còn Tuxedo là một nhân vật trong loạt phim hoạt hình "Thủy thủ mặt trăng" được rất nhiều bạn trẻ Việt Nam yêu thích. Cuộc thi KPop thế giới năm 2011, do Đài truyền hình KBS Hàn Quốc phối hợp với nhiều cơ quan khác tổ chức lần đầu tiên nhằm tạo sân chơi cho các bạn trẻ thế giới yêu thích KPop, đã thu hút 21 đội dự thi đến từ 16 quốc gia, vùng lãnh thổ. Trải qua vòng loại, Việt Nam cùng với chín đội khác đã giành quyền vào thi vòng chung kết. Nhóm Tuxedo và Áo dài đã chinh phục Ban giám khảo cuộc thi bằng giọng hát tốt khi thể hiện bài hát “Love oh Love” của Davichi./.
-----------------
