http://www.vietnamplus.vn/dung-yen-chien-thang/119753.vnp
-----------------
Liveshow Bài hát Việt 2011: "Đứng yên" chiến thắng
-----------------
Liveshow Bài hát Việt tháng 12, cũng là liveshow Bài hát Việt cuối cùng của năm 2011 đã diễn ra vào lúc 20h tối chủ nhật 11/12 với chương trình khá "chu đáo," kỹ càng, được thực hiện tại Thành phố Hồ Chí Minh và có truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6. Bài hát Việt từng được đón nhận qua những ca khúc có "đời sống xã hội" như "Bà tôi," "Chuông gió," "12h," "Quạt giấy" ... Lần này ca khúc "Đứng yên" đã không "đứng yên" mà được thăng hạng. Hy vọng đó cũng là ca khúc được công chúng đón nhận. Thái Trinh chiến thắng đúp Liveshow Bài hát Việt cuối của năm đã khép lại với chiến thắng của Thái Trinh cho ca khúc "Đứng yên" do cô sáng tác. Cô gái sinh năm 1993 này từng nổi tiếng trên Internet với việc tự đàn guitar cover ca khúc "The show," bên cạnh đó, Thái Trinh còn là tự sáng tác nên nhiều ca khúc để mình thể hiện, cô còn biết chơi 4 nhạc cụ và một điều bất ngờ là chưa qua một trường lớp đào tào bài bản nào. Chia sẻ về "Đứng yên," Trinh cho biết đây là một ca khúc Acoustic pha âm hưởng dân ca châu Âu được viết ngay sau khi được khán giả biết qua bản cover The show, sau thành công ấy, cuộc sống của cô thay đổi hoàn toàn, cảm giác mọi thứ đến với mình quá nhanh chóng, mới mẻ mà mình thì chưa có một điểm tựa để đón nhận tất cả những điều ấy. Bài hát này giúp cô đoạt được hai giải thưởng quan trọng là Bài hát của tháng và ca sỹ thể hiện hiệu quả. Với giải thưởng này, chắc chắn sẽ giúp cô gái nhỏ nhắn này có thêm động lực cho dự án album những ca khúc cover và single đầu tay sắp ra mắt của mình trong thời gian tới. Đức Tuấn thêm khẳng định mình Nam ca sỹ Đức Tuấn, nhân vật chính của Bài hát Việt lần này với Dự án âm nhạc Musical cũng đã mang đến cho khán giả Bài hát Việt một làn gió mới từ những sự thể nghiệm của anh. Tuy là một thể loại hàn lâm, kén người nghe nhưng bằng tư duy âm nhạc cũng như sự cố gắng của mình, Đức Tuấn đã thể hiện các ca khúc một cách gần gũi nhất để khán giả có thể dễ cảm nhận. Sự nghiêm túc cũng như dám nghĩ, dám làm của Đức Tuấn là một điều đáng ghi nhận và trân trọng, chắc chắn khi đã “quen tai”, nhạc kịch sẽ là một món ăn tinh thần thú vị cho những khán giả yêu thích nó. Với con đường mới này của mình, Đức Tuấn đã nhận được hai giải thưởng tại giải Cống hiến 2009 cho ca sĩ của năm và Album của năm. Vào tháng 10/2011, anh cũng vừa hoàn thành xong liveshow “Thiên thai - Paradiso” kỷ niệm 10 năm ca hát, trong đó Đức Tuấn cũng dành một phần của chương trình để hát nhạc kịch với ca khúc quốc tế bất hủ như Singing in the rain, Memory, Scaborough Fair, I Will Survive, No Matter What… Đức Tuấn thuyết phục trong nhạc kịch Và những mới mẻ Được chọn hát mở màn cho Bài hát Việt lần này, Y Garia đã thực sự làm nóng sân khấu bằng ca khúc "Đêm độc thoại" của tác giả Nguyễn Anh Vũ – một tác giả mới, lần đầu tiên tham gia sân chơi Bài hát Việt. Ca khúc mang âm hưởng Electronic funky gây cảm giác lạ tai, thú vị, đặc biệt hơn qua chất giọng mạnh, dày, sâu và nhiều cảm xúc của Y Garia. Thành Vương luôn gây chú ý qua những bản nhạc trữ tình, dễ đi vào lòng người. Anh được xem là một tác giả năng động nhất của Bài hát Việt khi liên tiếp có ca khúc và dự án âm nhạc được tham gia vào sân chơi này. "Về nơi bình yên" là một sáng tác trữ tình nữa là Thành Vương đem đến cho liveshow cuối cùng trong năm qua sự thể hiện ăn ý của hai giọng ca Hoàng Yến – Tiến Mạnh. Nhiều khán giả cho rằng đây là một ca khúc nhẹ nhàng, trữ tình và dễ nghe. Tác giả của “Uống trà” – Toàn Thắng tái ngộ với khán giả Bài hát Việt bằng ca khúc "Hồ Xuân Hương" được anh viết sau khi có những cảm nhận sâu sắc về thơ Hồ Xuân Hương. Đây là một ca khúc mang phong cách Funky pha dân ca đương đại. Theo các nhà chuyên môn thì đáng tiếc là còn đôi chỗ hát không rõ lời vì ca khúc chủ yếu có tiết tấu nhanh nhưng bài hát vẫn rất gây ấn tượng cho Hội đồng thẩm định bởi một đề tài âm nhạc rất mới mẻ. "Suy tư" của tác giả Lê Anh Dũng được Trung Quân Idol trình bày rất thành công một phần bởi vì giai điệu hay của bài hát, đây là một ca khúc R&B nói về sự trăn trở của giới trẻ khi họ bước vào ngưỡng cửa cuộc đời với nhiều chông gai, thử thách. Nhóm rock duy nhất White Noise Band khuấy động khán giả bằng ca khúc Alternative rock của tác giả Phượng Hà có nhan đề "Như còn yêu." Một phần trình diễn hết sức máu lửa và đúng chất rock! Tạ Quang Thắng trở lại với sân khấu Bài hát Việt bằng một sáng tác do anh viết và tự thể hiện mang tên "Chuyện người đánh cá," một ca khúc Country được phối khí và hát theo phong cách Acoustic. Anh chia sẻ rằng đây là một ca khúc mình rất tâm đắc, được sáng tác trong lúc đọc được một bài báo phỏng vấn một ngư dân đánh cá. Ca khúc thể hiện được tình yêu quê hương đất nước, tự hào về biển đảo quê hương thông qua hình ảnh và câu chuyện của người ngư dân đánh cá…Với giọng hát đầy cảm xúc và đặc biệt là cách chuyển tải cảm xúc khá thuyết phục, Tạ Quang Thắng thật sự rất gây ấn tượng với phần biểu diễn này. Ca khúc Rock thứ hai trong liveshow lần này là "Đường về nhà" của tác giả Tăng Cường Anh qua sự thể hiện một lần nữa của Trung Quân Idol, tuy là rock nhưng cách hát của Trung Quân làm cho khán giả có cảm nhận anh hát thật trong trẻo, dễ thương. Bài hát đưa con người trở về với tuổi thơ, với gia đình sau những vòng xoáy của cuộc sống mà đôi khi quên mất đi những giá trị mà mình đang có…                    Kết quả chung cuộc liveshow Bài hát Việt tháng 12/2011  - Bài hát ấn tượng: "Hồ Xuân Hương" - Toàn Thắng - Ca sỹ thể hiện hiệu quả: Thái Trinh - Nhạc sỹ phối khí và hòa âm hiệu quả: Thanh Tâm - Bài hát của tháng: "Đứng yên" – Thái Trinh
-----------------
