http://www.vietnamplus.vn/ky-tich-tai-billboard/119567.vnp
-----------------
Ca sỹ Adele làm nên kỳ tích lịch sử tại giải Billboard
-----------------
Ngày 9/12, ngôi sao người Anh Adele đã lập nên kỳ tích lịch sử với giải thưởng Billboard, khi cô trở thành nữ nghệ sỹ đầu tiên thống trị cả giải “nghệ sỹ hàng đầu,” “album hàng đầu” (“21”) và “đĩa đơn hàng đầu” (“Rolling in the Deep”). Tất cả thành tích đó được Adele lập nên chỉ trong vòng 1 năm. Lần lượt xếp sau nữ ca sỹ 23 tuổi này trong danh sách những nghệ sỹ hàng đầu là Rihanna, Katy Perry, Lady Gaga, Nicki Minaj, Taylor Swift, Justin Bieber, Chris Brown, Lil Wayne và Bruno Mars. Trong cuộc phỏng vấn với Billboard, Adele vui mừng bày tỏ: “Tôi nghĩ rằng một trong những điều làm cho tôi trở nên khác biệt so với những nghệ sỹ lừng danh khác là giới truyền thông đã không dành quá nhiều sự săm soi vào cuộc sống của tôi.” Biên tập viên Tye Comer của trang Billboard.com đã ca ngợi Adele như một làn gió lạ tuyệt vời trên thị trường âm nhạc đang bị bão hòa bởi những nghệ sỹ nhạc Pop màu mè như Rihanna, Katy Perry hay Lady Gaga. Tuần trước, Adele vừa giành được 6 đề cử Grammy, trong đó có đề cử cho nghệ sỹ nữ xuất sắc nhất. Những thành công liên tiếp của giọng ca 23 tuổi này đang chứng minh cho cả thế giới thấy, chỉ với tài năng đích thực là giọng hát của mình, Adele có thể vượt qua nhiều ngôi sao lắm “chiêu trò” khác trong làng âm nhạc đầy tính cạnh tranh hiện nay./.
-----------------
