http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-noi-tieng-venezuela-bieu-dien-tai-ha-noi/119495.vnp
-----------------
Nghệ sỹ nổi tiếng Venezuela biểu diễn tại Hà Nội
-----------------
Ngày 9/12, thông tin từ Trung tâm Tổ chức Biểu diễn Nghệ thuật (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết Trung tâm phối hợp với Đại Sứ quán Venezuela tại Hà Nội tổ chức hòa nhạc nhân kỷ niệm 200 năm ngày Tuyên ngôn độc lập của nước Cộng hòa Boliva Venezuela. Hai nghệ sỹ nổi tiếng Venezuela là Maurice Reyna và Yoko Yoshizawa sẽ sang thăm, biểu diễn tại Việt Nam từ ngày 12-19/12/2011. Các nghệ sĩ Venezuela sẽ gửi tới khán giả Việt Nam những giai điệu của âm nhạc Venezuela mang đậm chất châu Mỹ Latinh qua hai nhạc cụ độc đáo là đàn guitar Cuatro và cây đàn harp (đàn hạc). Tham gia chương trình này còn có hai nghệ sỹ Việt Nam Lâm Nguyên và Bùi Mạnh Dũng. Nhóm nghệ sỹ sẽ biểu diễn tại Nhà hát Tuổi Trẻ, 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội vào tối 15/12; sau đó sẽ  biểu diễn tại Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội vào ngày 16/12 và ngày 17/12 sẽ biểu diễn tại Trường Đại học Sư phạm nghệ thuật trung ương. Bên cạnh đó, hai nghệ sỹ Venezuela còn có những buổi biểu diễn giao lưu tại Trường Nguyễn Đình Chiểu, Petro Việt Nam và Học viện Hành chính Quốc gia. Maurice Reyna sinh năm 1948, ông bắt đầu chơi guitar Cuatro từ khi mới năm tuổi. Ông là nhạc sỹ, nhà soạn nhạc, diễn viên kịch và điện ảnh, nhà sản xuất chương trình phát thanh và truyền hình. Ông mở các khóa dạy chơi độc tấu Cuatro và nhạc dân gian Venezuela tại Guyana và các đảo quốc nói tiếng Anh thuộc vùng Caribe. Đàn guitar Cuatro được coi là nhạc cụ quốc gia của Venezuela, nhạc cụ này có bốn dây, được chơi trên khắp các vùng, miền của đất nước Venezuela. Với vai trò là nghệ sỹ độc tấu guitar, ông đã giới thiệu Venezuela tới châu Âu, châu Mỹ, vùng Caribe, châu Á và châu Phi. Qua đó góp phần mang âm nhạc dân gian và các làn điệu dân ca Venezuela cũng như của các nước Mỹ Latinh tới khắp thế giới. Hiện nay Maurice Reyna đang là Tùy viên Văn hóa Đại sứ quán Venezuela tại Nhật Bản. Nữ nghệ sỹ Yoko Yoshizawa sinh ra tại Nhật Bản, cô bắt đầu quan tâm tới cây đàn hạc từ năm 1994 và từ đó nghiên cứu học hỏi các loại đàn hạc của các nước Mỹ La tinh. Yoko đặc biệt yêu thích cây đàn hạc của Venezuela. Cô tới Venezuela theo học đàn hạc, thành lập ban nhạc “Ucaima” và biểu diễn âm nhạc dân gian Venezuela cho du khách châu Âu. Năm 2004, cô hoàn thành khóa học cơ bản về đàn hạc, năm 2005, bắt đầu tổ chức các hoạt động biểu diễn âm nhạc tại Nhật Bản. Năm 2007, cô thành lập nhóm nhạc “RYR và J,” hiện nay là ban nhạc Ahonda và hàng năm biểu diễn âm nhạc Venezuela tại nhiều nơi của xứ sở Mặt Trời mọc./.
-----------------
