http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-so-se-phai-chet-nhu-cong-nuong-diana/119453.vnp
-----------------
Lady Gaga sợ sẽ phải chết như Công nương Diana
-----------------
Trang QQ dẫn một nguồn tin nước ngoài cho hay, Lady Gaga đang lo sợ cô sẽ có một cái chết giống như Công nương Diana. Theo The Sun, cô ca sỹ kỳ dị này tự nhận mình là phiên bản hiện đại của Công nương Diana. Năm 1997, Công nương Diana đã qua đời khi mới 36 tuổi trong một vụ tai nạn do trốn chạy những tay phóng viên đang bám đuổi. Một nguồn tin thân cận tiết lộ, Lady Gaga đã viết một ca khúc mới để nói về cái chết của Công nương Diana. Gaga cũng thường xuyên nằm mơ cô sẽ bị giới truyền thông săn đón và cũng sẽ qua đời theo cách của Công nương Diana. Nguồn tin này còn cho biết: "Lady Gaga cho rằng cô chính là hóa thân của Công nương Diana ở thế kỷ 21. Gaga cho rằng hiện tại cô cũng được chú ý như Công nương Diana vào năm đó." Ngày 7/12, Gaga cho biết, cô đã chọn được tên cho album mới của mình và đang chuẩn bị thu âm các ca khúc. Cách đây không lâu, Lady Gaga công bố cô đang lên kế hoạch cho tour diễn dài hơi nhất trong sự nghiệp của mình, dự định bắt đầu từ năm 2012 và có thể bao gồm hơn 450 show diễn./.
-----------------
