http://www.vietnamplus.vn/duc-tuan-say-nhac-kich/119212.vnp
-----------------
Liveshow Bài hát Việt này: Đức Tuấn say nhạc kịch
-----------------
Theo thông tin chính thức từ Nhà tổ chức, Liveshow Bài hát Việt tháng 12 sẽ tái ngộ với khán giả vào lúc 20h ngày 11/12/2011 (tức Chủ nhật tuần này) tại Nhà hát Quân Đội (Thành phố  Hồ Chí Minh) và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6 với 9 ca khúc mới của các tác giả là những gương mặt cả mới xuất hiện và đã quen thuộc. Đức Tuấn-gương mặt tháng 12 Đinh Mạnh Ninh, nhóm M4U, Thái Trinh, Trung Quân Idol, Y Garia, Hoàng Yến, Tiến Mạnh… sẽ là những giọng ca góp mặt trong chương trình để chuyển tải những thông điệp, cảm xúc của các bài hát đến với người hâm mộ. nhóm M4U Ca sĩ Y Garia Đức Tuấn sẽ là gương mặt của chuyên mục Dự án âm nhạc tháng 12 với dự án musical (nhạc kịch) mà anh sẽ giới thiệu đến khán thính giả, đây là một hình thức âm nhạc kết hợp với kịch nghệ chỉ mới du nhập vào Việt Nam mặc dù trên thế giới, nó là một thể loại rất phổ biến. Chính vì thế, Đức Tuấn được xem là một hiện tượng khi hai năm trước, anh mạo hiểm cho phát hành album Music of the night bao gồm 11 trích đoạn được lấy từ 9 vở nhạc kịch nổi tiếng thế giới. Dẫu là một sự mạo hiểm vì rằng musical là một dòng nhạc hàn lâm, kén người nghe, không phổ biến tại Việt Nam, tuy nhiên với sự táo bạo ấy, anh lại nhận được sự đánh giá cao từ giới chuyên môn vì những cố gắng của mình. Ca sĩ Đức Tuấn Với Music of the night, Đức Tuấn đã nhận được hai giải thưởng tại giải Cống hiến 2009 cho ca sĩ của năm và Album của năm. Vào tháng 10/2011, anh cũng vừa hoàn thành xong liveshow “Thiên thai – Paradiso” kỉ niệm 10 năm ca hát, trong đó, Đức Tuấn cũng dành một phần của chương trình để hát nhạc kịch với ca khúc quốc tế bất hủ như Singing in the rain, Memory, Scaborough Fair, I will Survive, No matter what… 4 ca khúc mà Đức Tuấn sẽ thể hiện trên sân khấu Bài hát Việt tháng 12 bao gồm: "Memory" (trích trong vở Cats), "The Phantom of the Opera" (trích trong vở nhạc kịch cùng tên), "Can’t take my eyes off you" (sáng tác bởi Bob Crewe và Bob Gaudio) và cuối cùng là ca khúc "Con mắt còn lại" của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Bên cạnh đó, Đức Tuấn cũng sẽ có những chia sẻ với khán giả về niềm đam mê của anh với musical, những khó khăn khi thực hiện dự án và mong ước musical hóa ca khúc Việt Nam để hình thức âm nhạc này có thể gần gũi hơn với khán giả Việt Nam. Các hạng mục đánh giá Chương trình Bài Hát Việt 2011 diễn ra trong một năm gồm 12 liveshow được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV6 vào 20h tối chủ nhật tuần thứ 2 hàng tháng, kết thúc bằng một đêm chung kết và một lễ trao giải được tổ chức vào tháng 5 năm kế tiếp. Liveshow có thời lượng 80’ tập hợp phần dự thi của 9 bài hát mới đạt điểm cao nhất được Hội đồng thẩm định tuyển chọn, mỗi tháng chọn ra 01 bài hát hay nhất trong tháng, một ca sĩ thể hiện hiệu quả, 1 nhạc sĩ phối khí hiệu quả (do Hội đồng thẩm định lựa chọn), một bài hát được khán giả yêu thích nhất bình chọn qua hệ thống hỗ trợ (tổng đài). Các giải thưởng sẽ được công bố, trao giải trực tiếp tại liveshow. Những dự án sáng tạo chính là phần 30’ dành cho những tác giả, ca sĩ hoặc nhóm tác giả có những dự án sáng tạo hoàn thiện về âm nhạc đương đại, giới thiệu cho khán giả về các phong cách và thể loại âm nhạc đương đại chuẩn mực. Ví dụ: World music, R&B, unplugged, dân gian đương đại, âm nhạc trình diễn... Góp phần định hình về phong cách sáng tác và hướng dẫn thẩm mỹ thưởng thức. Về bình luận trường quay trực tiếp sẽ được tổ chức tại một phòng studio riêng, có TV, âm thanh tốt. MC và khách mời là những nhạc sĩ, ca sĩ, nhà báo, đạo diễn, nhà sản xuất sẽ bình luận phân tích trực tiếp trong trường quay sau khi nghe các bài dự thi. Phần này mang góc nhìn chuyên môn và có tính định hướng thẩm mỹ, có thể có ý kiến không đồng thuận với Hội đồng thẩm định và chỉ có khán giả truyền hình được xem, không tác động đến kết quả của Hội đồng thẩm định./. 9 ca khúc tham gia liveshow Bài hát Việt tháng 12: "Đêm độc thoại" (Nguyễn Anh Vũ),  "Về nơi bình yên"  (Thành Vương), "Hồ Xuân Hương" (Toàn Thắng), "Đứng yên" (Thái Trinh), "Suy tư" (Lê Anh Dũng), "Việt Nam trong tôi" (Phạm Thanh Hà), "Như còn yêu" (Nguyễn Phượng Hà), "Chuyện người đánh cá" (Tạ Quang Thắng), "Đường về nhà" (Tăng Tường Anh). 
-----------------
