http://www.vietnamplus.vn/selena-gomez-chua-he-dinh-hon-voi-justin-bieber/119194.vnp
-----------------
“Selena Gomez chưa hề đính hôn với Justin Bieber”
-----------------
Sau khi nữ ca sỹ “Love you like a love song” xuất hiện trên những bức ảnh vào hôm 7/12 với một chiếc nhẫn kim cương, nhiều tờ báo đã lập tức cho rằng Selena Gomez vừa được anh bạn trai nổi tiếng Justin Bieber ngỏ lời cầu hôn. Cùng với đó, cộng đồng người hâm mộ yêu mến nam ca sỹ Canada cũng “dậy sóng” với thông tin đầy bất ngờ này. Trước luồng dư luận đó, người đại diện của Gomez đã phải lên tiếng khẳng định “cô ấy chưa hề đính hôn.” Theo lời của người này, thì cặp đôi Bieber – Gomez đã tới Cabo San Lucas, Mexico để tham dự một đám cưới được mời. Trang tin TMZ cho biết thêm, Gomez chính là một phù dâu trong cuộc vui của nhà thiết kế thời trang Shannon Larossi. Hai người từng gặp nhau ở chương trình Wizards of Waverly Place của kênh Disney. Trong khi đó, lúc trước, chàng ca sỹ “Baby” cũng đã từng thổ lộ về ước muốn được…cưới sớm của mình. Bieber bày tỏ với tờ Women's Wear Daily vào tháng Chín vừa qua: “Tôi muốn kết hôn khi sang tuổi 25. Và tất nhiên, lúc này chưa phải là thời điểm thích hợp để làm điều đó.”./.
-----------------
