http://www.vietnamplus.vn/di-nu-lady-gaga-tham-gia-thao-luan-tai-nha-trang/119101.vnp
-----------------
“Dị nữ” Lady Gaga tham gia thảo luận tại Nhà Trắng
-----------------
Ngày 6/12, “dị nữ” Lady Gaga đã tới Nhà Trắng để tham gia thảo luận về giải pháp phòng chống bạo lực trong cộng đồng. Tại đây, nữ ca sỹ nổi tiếng đã gặp các nhân vật hàng đầu trong chính quyền của Tổng thống Obama để bàn về vấn đề nói trên. Sau cuộc thảo luận, cố vấn cao cấp Valerie Jarrett của Tổng thống Obama đã ca ngợi Gaga là “một nguồn sức mạnh đáng kể dành cho những người trẻ tuổi cảm thấy cô lập và sợ hãi tại trường học.” Cố vấn Jarrett viết trong bài viết đăng trên website của Nhà Trắng rằng: “Tôi thực sự xúc động với cách Lady Gaga dùng câu chuyện của cô ấy, và vận dụng thành công của mình để khích lệ các bạn trẻ, và làm nổi bật những vấn đề quan trọng.” Tại sự kiện trên, nữ ca sỹ “Born This Way” đã không có cơ hội được gặp Tổng thống Barack Obama, bởi ông đang ở Kansas để thực hiện một bài phát biểu về kinh tế. Trước đó, Gaga và Tổng thống Obama đã có dịp gặp nhau, khi nữ ca sỹ nổi tiếng tham gia buổi gây quỹ trong chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống tại California trong năm nay./.
-----------------
