http://www.vietnamplus.vn/tran-thanh-cap-doi-hoan-hao-la-buoc-ngoat-cuoc-doi/119076.vnp
-----------------
Trấn Thành: Cặp đôi hoàn hảo là bước ngoặt cuộc đời
-----------------
Từ một MC - Diễn viên hài, Trấn Thành vụt trở thành tên tuổi hot nhất hiện nay qua chương trình Cặp đôi hoàn hảo. Giọng ca thuyết phục, sự đa năng, thông minh và hài hước đã làm nên một Tấn Thành "độc và lạ." Khi chúng tôi gặp nhau cho bài phỏng vấn này, từ các cô gái trung niên đến những em bé còn đi học khi nhìn thấy Trấn Thành đều chạy đến xin chụp hình chung, đủ để biết sức hấp dẫn của anh với số đông khán giả. - Những cột mốc nào được coi là bước ngoặt thay đổi cuộc đời của anh? Trấn Thành: Đó là năm 2006 khi tôi đoạt giải Ba cuộc thi Người dẫn chương trình truyền hình của HTV và bắt đầu bước vào nghề làm MC chuyên nghiệp. Nửa năm sau đó, tôi bắt đầu đi tấu hài và có chút danh tiếng. Bước ngoặt thứ hai chính là việc tham gia chương trình Cặp đôi hoàn hảo. Trước khi đi thi, tôi cũng nghĩ rằng chương trình này sẽ hot bởi tôi nhìn vào Bước nhảy hoàn vũ mà suy ra. Nhưng tôi không thể ngờ là hiệu ứng lại mạnh mẽ đến thế. Tôi được biết đến nhiều hơn, mức độ phủ sóng rộng hơn, nhận được nhiều show hơn. Ngay cả khi tôi bước ra sân khấu, cách khán giả đón nhận tôi qua những tràng pháo tay cũng đã khác hẳn, nồng nhiệt hơn đến nỗi chính tôi cũng cảm thấy quá bất ngờ. - Cặp đôi hoàn hảo có làm anh nhen nhom ý định trở thành ca sĩ? Trấn Thành: Trước mắt, vào cuối tháng 12 này tôi sẽ ra mắt DVD hài của mình mang tên “Trấn Thành Town” gồm những tiểu phẩm do tôi sáng tác, làm đạo diễn, diễn viên chính kiêm luôn dựng phim. Sau đó tôi đang có ý định sẽ cùng Đoan Trang ra một CD tập hợp tất cả các bài hát chúng tôi đã trình diễn tại Cặp đôi Hoàn hảo và bổ sung thêm cả những bài mới. Đúng là tôi đang có ý định theo đuổi sự nghiệp ca hát nhưng tôi luôn quan niệm rằng không làm thì thôi, đã làm thì phải làm tốt nhất. Làm tốt nhì thì thôi khỏi làm, để cho người tốt nhất làm cho rồi. Tôi còn đắn đo nhiều nhưng thời gian sẽ cho tôi biết khán giả đón nhận mình như thế nào ở các vai trò khác nhau. - Lần gần đây nhất anh khóc là khi nào? Trấn Thành: Là khi chia tay Phạm Văn Mách trong Cặp đôi Hoàn hảo. Tôi sợ chia tay lắm, cả trên sân khấu và trong đời thực. Mọi thứ chín muồi, đúng thời điểm, cảm xúc không ngăn được thế là nước mắt trào ra. Trong cuộc sống tôi cũng nhiều lần rơi nước mắt vì chia ly. Nhưng không sao, khóc để thấm thía cái buồn, sau đó mới biết quý trọng niềm vui. Tôi quan niệm vậy đó, khi nào buồn thì cứ buồn đi, buồn cho hết để rồi khi tỉnh lại mới biết giá trị của hạnh phúc. [Chung kết "Cặp đôi": Thương...Đàm, tiếc...song Ngọc]   - Nhắc đến hạnh phúc, thế hạnh phúc với anh là gì? Trấn Thành: À, hạnh phúc là con cóc đực trong mắt con cóc cái. Với bạn, con cóc đực chắc chắn là xấu rồi, nhưng với con cóc cái thì không phải thế. Hạnh phúc là cảm xúc thỏa mãn và đầy đủ khác nhau ở mỗi người, còn tùy thuộc vào lòng tham của họ nữa. Với tôi, hạnh phúc là vừa biết cống hiến vừa biết tận hưởng. Chẳng có niềm vui nào tự đến với mình cả. Chỉ có mình tự tạo ra niềm vui mà thôi, bằng sự hài hước của bản thân hoặc bằng việc giúp người. Hạnh phúc của tôi là đã có thể lo được cho ba mẹ và hai đứa em gái. - Thần tượng trong nghề của anh là ai? Trấn Thành: Trong tấu hài thì đó là Trung Dân. Còn trong ca nhạc thì tôi mê nữ danh ca Lara Fabian, một người mà mỗi khi cất tiếng hát đều cho thấy niềm đam mê thậm chí là thèm khát được hát. Tôi cũng giống như vậy đó. Tôi đi diễn không phải vì tiền, không phải vì tiếng vỗ tay. Tôi lên sân khấu vì muốn được nhận cảm xúc và truyền cảm xúc ấy đến khán giả. Diễn như chưa bao giờ được diễn và show nào cũng là show cuối cùng. Có những khi tôi tưởng mình nói không nổi nữa, nhưng không hiểu sao ra sân khấu thì tự dưng có một bình sạc pin nào đó đã tiếp năng lượng cho tôi quên đi hết mệt nhọc, nỗi buồn để cộng hưởng niềm vui. Trong tất cả những người làm nghệ thuật yêu nghề đều có cái bình sạc đó để họ luôn thấy thiên đường chính là sân khấu. - Sau này anh dự tính sẽ đi theo dòng nhạc gì? Trấn Thành: Những bài hát có nội tâm, có thông điệp. Tôi yêu “Je suis Malade” của Lara Fabian, “I have nothing “của Whitney Houston, những bài hát của Marc anthony và Michael Bolton. - Nhiều người sẽ ngạc nhiên bởi họ nghĩ anh sẽ theo đuổi dòng nhạc thị trường, bình dân? Trấn Thành: Có thể, bởi họ nghĩ tôi đi tấu hài thì sẽ… rẻ tiền chăng? Chỉ có những người rẻ tiền đi tấu hài thôi, chứ tấu hài không bao giờ rẻ tiền cả. Với tôi, đó là một bộ môn nghệ thuật sử dụng ngôn ngữ và sự văn minh. Diễn viên hài là những diễn giả. Thử cho bạn 10 phút, không tình huống gì hết, để làm cho người khác cười điên đảo, thử coi ai làm được? Tôi nghĩ đó là sự thông minh và đẳng cấp. Tôi không thích những gì rẻ tiền. Sau này tôi đi hát sẽ chỉ chọn những gì có nội dung, nói lên được một điều gì đó, đem lại những cảm nhận nào đó. - Mọi người thường lầm tưởng gì về anh? Trấn Thành: Đa số mọi người nghĩ tôi hời hợt. Tôi chọn cách sống đơn giản hóa mọi việc cho cuộc sống này đỡ phức tạp, đỡ căng thẳng vì bản chất cuộc sống đã quá rối ren rồi. Thực ra tôi sống rất nội tâm. Tôi sợ làm người khác buồn, nhất là những người thương mình. Tôi sợ chạm vào nỗi đau của người khác nên thường mong hai chữ bình an trong cuộc sống. Khi đối diện với một ai đó, tôi cũng tìm hiểu xem họ thuộc màu nào trong “gia đình sơn”. Lấy cảm xúc của họ để làm giàu lên vốn sống của mình và biết cách cư xử với họ cho phù hợp. Thế nên tôi là hộp bút chì màu vì tôi hay để ý, quan sát và cảm nhận. - Sân khấu đã bao giờ cho anh sự chua cay chưa? Trấn Thành: Chưa, sân khấu đâu bao giờ bạc đãi những ai yêu nghề. - Kể cả khi anh chưa có danh tiếng gì, bị bắt nạt, chèn ép? Trấn Thành: Ồ, bị ăn hiếp, bị chèn ép là chuyện đương nhiên phải có. Cá lớn nuốt cá bé đã là quy luật tại sao phải kêu ca? Mình là cá bé thì mình phải cố gắng chứng tỏ nội lực để tồn tại. Không làm cá lớn được thì làm cá nóc coi ai nuốt được mình, hoặc làm cá kiếm bơi nhanh không ai theo kịp. Phải làm sao đó để người ta muốn chèn cũng không ép được. Còn mình bất tài vô dụng thì bị đào thải là chuyện đương nhiên. - Tình yêu xếp thứ mấy trong cuộc sống của anh? Trấn Thành: Tôi là người có quá nhiều cảm xúc. Tôi khẳng định với bạn là đàn ông thì không có ai dám nói mình 100% chung thủy cả trong tư tưởng lẫn thực tế. Tôi cũng vậy thôi, cái chính là mình cư xử thế nào với sự đam mê của mình. Thích ngắm nhìn một vật, khác với việc muốn sờ, muốn chinh phục, muốn nắm bắt nó. Tôi có khả năng kiềm chế ham mê với những cái mới và không muốn mình mang tội với người thương mình. Có thể có những lúc mình không ngăn cản được bản thân, nhưng ít nhất trong tâm tưởng đã cố gắng hạn chế tối đa việc làm tổn thương người yêu là tốt rồi. Tôi luôn muốn giữ cán cân thăng bằng giữa tình yêu và sự nghiệp nên phải lựa người phụ nữ nào hiểu và thông cảm cho tôi. - Anh có phải là người chân thành không? Trấn Thành: Hoàn toàn, tôi chân thành và hết lòng./.
-----------------
