http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-pho-duc-phuong-vang-hai-nang-tho-my-linh-va-minh-thu/415439.vnp
-----------------
Đêm nhạc Phó Đức Phương vắng hai “nàng thơ” Mỹ Linh và Minh Thu
-----------------
Nhạc sỹ Phó Đức Phương và đạo diễn âm nhạc Đỗ Bảo (phải), đạo diễn sân khấu Cao Trung Hiếu và ca sỹ Thu Phương. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Là liveshow đầu tiên trong 50 năm sự nghiệp sáng tác, "Trên đỉnh Phù Vân" của nhạc sỹ Phó Đức Phương sẽ diễn ra vào tối 29/12 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Quy tụ gần 30 nghệ sỹ, trong đó có những ngôi sao hạng A như Thanh Lam, Tùng Dương, Tấn Minh, Bằng Kiều, Thu Phương, Thanh Thanh Hiền... nhưng liveshow kỷ niệm 50 cống hiến cho âm nhạc của Phó Đức Phương lại vắng hai tiếng hát được xem là “nàng thơ” của ông. Một người là diva Mỹ Linh, người đưa hai ca khúc “Trên đỉnh Phù Vân” và “Chảy đi sông ơi” lên hàng tuyệt phẩm. Người còn lại chính là Minh Thu, nữ ca sỹ cách đây không lâu đã trình làng album đầu tiên hát Phó Đức Phương và được mệnh danh là “người tình mới” trong âm nhạc của Phó Đức Phương. Nhạc sỹ Phó Đức Phương giải đáp, liveshow kỷ niệm 50 sáng tác của mình cũng chính là đường đời của chân dung ông. Bên cạnh những điều quen thuộc ông muốn “bắt tay” và giao cho những người trẻ để họ khám phá, làm mới âm nhạc của ông. Đạo diễn âm nhạc của đêm nhạc Phó Đức Phương chính là nhạc sỹ Đỗ Bảo. Không gian sân khấu sẽ do Cao Trung Hiếu đảm nhận với toàn bộ phục trang do nhà thiết kế Thủy Design House tài trợ. Nói về nhạc sỹ Phó Đức Phương, một trong những người đặt viên gạch cho âm nhạc dân gian đương đại Việt Nam, nhà thơ Nguyễn Thụy Kha cho rằng: “Nhạc của Phó Đức Phương đã mang được nét hoa mỹ của truyền thống. Từ giai điệu đến ca từ đều phảng phất sự ma mị, sương khói. Ông chính là một trong những người có sức ảnh hưởng mạnh nhất tới loại hình âm nhạc này ở Việt Nam những thập kỷ 60-70.” Phó Đức Phương và ê kíp trong buổi họp báo giới thiệu chương trình. (Ảnh: Tuấn Nguyên) Ngoài nét đặc trưng, đó chính là các ca khúc được sáng tác dựa trên chất liệu dân gian mà chủ yếu là vùng đồng bằng Bắc Bộ, Phó Đức Phương cũng là người có nhiều sáng tác về sông, hồ hay nhất. Những bài hát về sông, hồ của ông từng “làm mưa, làm gió” trên các sân khấu ca nhạc như “Huyền thoại Hồ Núi Cốc,” “Hồ trên núi,” “Chảy đi sông ơi,” “Lội dòng sông quê,” “Bên dòng sông Cái,” “Dòng sông ký ức,” “Nao nao Thác Bà,” “Một thoáng Tây Hồ,” “Mái chèo thiên thu”... Và cho đến bây giờ, những bài hát này vẫn còn sống động trong đời sống âm nhạc, thường xuyên xuất hiện trong các cuộc thi hát danh giá nhất, nhiều thí sinh vẫn chọn các ca khúc này để ứng thí. Liveshow "Trên đỉnh Phù Vân" được coi là một câu chuyện được viết bằng âm nhạc, thể hiện những gì đặc trưng nhất, chắt lọc và phổ quát nhất con đường hoạt động nghệ thuật 50 năm của nhạc sỹ Phó Đức Phương kể từ năm 1966 đến nay. Hơn 20 ca khúc nổi bật, cả cũ và mới, ở nhiều thể loại, chứa đựng nhiều tâm huyết của nhạc sỹ sẽ được vang lên qua tiếng hát của đông đảo nghệ sỹ như 5 Dòng Kẻ, Hoàng Quyên, Nhóm M4U, Nhóm Việt Bắc, Nhóm Tứ Tửu,... đặc biệt có sự góp mặt của nghệ sỹ Saxo Trần Mạnh Tuấn và con gái An Trần./.
-----------------
