http://www.vietnamplus.vn/chung-ket-lien-hoan-giai-dieu-hoa-binh-huu-nghi/118980.vnp
-----------------
Chung kết Liên hoan giai điệu hòa bình hữu nghị
-----------------
Tối 6/12, tại Cung thiếu nhi Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội đã tổ chức đêm chung kết Liên hoan giai điệu hòa bình hữu nghị lần thứ VI năm 2011. Đây là hoạt động nhân kỷ niệm 12 năm thành phố Hà Nội được tổ chức UNESCO thế giới công nhận là Thành phố vì hòa bình. Tham gia đêm chung kết có 25 tiết mục xuất sắc được lựa chọn từ liên hoan cấp Hội, với sự tham gia của Hiệp hội UNESCO, Ủy ban Hòa bình, Hội quốc tế ngữ Esperanto, các Hội hữu nghị: Việt Nam-Cuba, Việt Nam-Lào, Việt-Nhật, Việt Nam-Ukraine, Việt Nam-Australia, Việt Nam-Mỹ, Việt Nam-Thái Lan, Việt Nam-Pháp, Việt Nam-Trung Quốc. Các tiết mục đều được dàn dựng công phu, thu hút nhiều hội viên tham gia, thể hiện các ca khúc, điệu múa ca ngợi cảnh đẹp thiên nhiên đất nước, con người Việt Nam và thế giới, những bài hát về Hà Nội như “Dòng máu Lạc Hồng”, “Việt Nam gấm hoa”, “Truyền thuyết Hồ Gươm”, “Múa Soran Nhật Bản”, “UNESCO-nhịp cầu nối tới tương lai”... Ban giám khảo gồm nhạc sĩ Phạm Tuyên, Nghệ sỹ Nhân dân Chu Thúy Quỳnh, Nghệ sỹ ưu tú Quang Vinh sẽ lựa chọn một số tiết mục xuất sắc để tham gia chương trình “Vòng tay bè bạn – Chào năm mới 2012”, được Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội tổ chức tại Nhà hát lớn tới đây. Liên hoan giai điệu hữu nghị hòa bình là hoạt động giao lưu văn hóa văn nghệ được tổ chức 2 năm một lần, dành cho các nghệ sĩ không chuyên là hội viên thuộc các hội Hội hữu nghị của thành phố nhằm giới thiệu đến bạn bè quốc tế về văn hóa, đất nước, con người Việt Nam và Hà Nội, đồng thời góp phần tăng cường sự hiểu biết và tình đoàn kết giữa nhân dân Việt Nam với bạn bè quốc tế./.
-----------------
