http://www.vietnamplus.vn/3-giong-ca-viet-nam-bieu-dien-cung-nghe-sy-anh-quoc/118796.vnp
-----------------
3 giọng ca Việt Nam biểu diễn cùng nghệ sỹ Anh quốc
-----------------
Ba giọng ca quen thuộc trong dòng nhạc cổ điển của Việt Nam là nữ nghệ sỹ giọng nữ cao Hà Phạm Thăng Long, nữ nghệ sỹ giọng nữ trung Lê Thị Vành Khuyên và giọng nam trung Vũ Mạnh Dũng sẽ "khoe tài" cùng giọng nam cao nổi tiếng người Anh là Adrian Ward trong chương trình hòa nhạc tối 7-8/12 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Các nghệ sỹ này sẽ biểu diễn cùng dàn hợp xướng hùng hậu được hợp thành từ hợp xướng của Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam, Trường Đại học văn hóa nghệ thuật Trung ương, Hội Freud Hà Nội, Hợp xướng quốc tế Hà Nội. Chương trình do nhạc trưởng người Anh Graham Sutcliffe dàn dựng, chỉ huy dàn nhạc là nhạc trưởng người Nhật Bản Honna Tetsuji. Chương trình do Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam tổ chức với sự hợp tác của Đại sứ quán Australia tại Việt Nam. Toàn bộ các nghệ sỹ sẽ trình diễn bản Giao hưởng số 9 cung Rê thứ nổi tiếng nhất của thiên tài âm nhạc người Đức Ludwig van Beethoven. Giao hưởng số 9 cung Rê thứ, Op. 125 là bản giao hưởng trọn vẹn cuối cùng của Beethoven, được hoàn thành vào năm 1824. Đây là một trong những tác phẩm được biết đến nhiều nhất trong âm nhạc cổ điển phương Tây, được chỉnh soạn để sử dụng như là nhạc hiệu của người châu Âu. Tác phẩm này cũng được giới phê bình đánh giá là một trong những kiệt tác của Beethoven. Bản giao hưởng này còn sử dụng lời ca trong giao hưởng, khiến nó trở thành bản giao hưởng hợp xướng, phần lời hát sẽ cất lên trong chương cuối với sự tham gia của bốn nghệ sĩ lĩnh xướng và dàn hợp xướng đồ sộ. Phần lời ca được lấy từ bài thơ "Ode to Joy"(Hướng tới niềm vui) do tác giả Friedrich Schiller viết năm 1785 và được Beethoven chỉnh soạn năm 1803. Nghệ sỹ giọng nam cao Adrian Ward được đào tạo đại học và sau đại học chuyên ngành opera tại Trường Nhạc kịch Guildhall. Năm 2008, nghệ sỹ Ward nhận giải thưởng thanh nhạc dành cho nghệ sỹ của Liên đoàn nghệ sỹ ngoại quốc Hoàng gia. Anh được Hội các nghệ sỹ thính phòng trẻ chọn làm đại diện tại Londonn vào năm 2007. Adrian Ward đã biểu diễn nhiều trích đoạn, vở opera trong các chương trình, liên hoan, hòa nhạc tại Anh và một số nước khác. Nam nghệ sỹ Vũ Mạnh Dũng đã tốt nghiệp xuất sắc cao học chuyên ngành biểu diễn opera tại Học Viện Âm nhạc quốc Gia. Hiện anh là nghệ sỹ của đoàn hát, Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam, giảng viên của khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia. Nghệ sỹ Vũ Mạnh Dũng đã tham gia nhiều vở opera, thanh xướng kịch cũng như hát solo ở nhiều chương trình hòa nhạc trong nước. Nữ nghệ sỹ Hà Phạm Thăng Long tốt nghiệp cao học chuyên ngành biểu diễn thanh nhạc tại Học Viện Âm nhạc Quốc gia. Năm 2004 chị đạt giải Nhì hát thính phòng toàn quốc lần thứ 3. Còn Lê Thị Vành Khuyên tốt nghiệp khoa Thanh nhạc tại Học viện Âm Nhạc Quốc Gia Việt Nam. Chị đoạt giải Ba cuộc thi hát thính phòng toàn quốc năm 2009. Cả hai nữ nghệ sỹ đều là thành viên của Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam, đã tham gia nhiều vai diễn "nặng ký" trong các vở opera, thanh xướng kịch như "Trường học tình yêu," "Carmen," "Cây sáo thần," "Người đi qua thung lũng".../.
-----------------
