http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-choi-dan-ukulele-ky-cuu-qua-doi-o-tuoi-103/118746.vnp
-----------------
Nghệ sỹ chơi đàn ukulele kỳ cựu qua đời ở tuổi 103
-----------------
Ngày 2/12, Bill Tapia người được biết đến như một nhạc sỹ kỳ cựu chơi đàn ukulele - "đàn guitar Hawai" trên sân khấu của thế giới, với các ca khúc nổi tiếng như "Billie Holiday," "Louis Armstrong," "Bing Crosby" và "Fats Waller", đã thanh thản từ giã cõi đời ở tuổi 103 tại nhà riêng ở California . Ông là người đã công hiến tới 90 năm tuổi đời cho sân khấu âm nhạc và được xem là chiếc cầu nối sống cuối cùng giữa thể loại nhạc jazz và ukulele, để có thể tạo ra một loại nhạc cụ phổ biến như hiện nay. Nhạc sỹ miền Honolulu thuộc quần đảo Hawai xinh đẹp này bén duyên với đàn ukulele lúc 7 tuổi và khởi nghiệp trong ngành quân đội ở thế chiến thứ nhất. Bill Tapia cũng được mệnh danh là nhạc sỹ già nhất trên sân khấu, khi trong năm ngoái người hâm mộ vẫn được chứng kiến màn biểu diễn của ông. Cựu nhạc sỹ này cũng từng là giáo viên dạy đàn ukulele cho các ngôi sao Hollywood như Clark Gable và Shirley Temple... Trên website cá nhân của ông, giới hâm mộ đã bình luận rằng "Bill Tapia" có lẽ là nhân vật được tôn sùng và yêu mến nhất trong thế giới nhạc ukulele. Ukulele là một loại đàn dây thuộc về gia đình guitar, gồm có 4 dây. Tùy theo chủng loại và kích thước mà đàn ukulele có âm thanh và âm lượng khác nhau. Ukulele vốn được coi là một nguồn âm nhạc tiềm tàng và bất tận./.
-----------------
