http://www.vietnamplus.vn/thuong-dam-tiec-ngoc/118683.vnp
-----------------
Chung kết "Cặp đôi": Thương...Đàm, tiếc...song Ngọc
-----------------
Chiếc cúp vô địch mùa giải "Cặp đôi  hoàn hảo" đầu tiên diễn ra tại Việt Nam đã có chủ. Đêm chung kết được truyền hình trực tiếp đã kết thúc lúc 12 giờ đêm 4/12 với những buồn-vui, tiếc nuối của hàng chục triệu khán giả trên cả nước. Mừng giải Vàng thuyết phục Đúng như dự đoán của khán giả, giới truyền thông và cả những khảo sát trên các trang báo online, Đoan Trang-Trấn Thành là cặp đôi có xác xuất về đầu cao nhất bởi sự đồng đều của họ về ngoại hình, giọng hát, sự hòa quyện, đặc biệt, không thể không nhắc đến việc duy trì một phong độ quá ổn định trong cả 7 tuần thi liên tiếp cho đến đêm thi cuối cùng. Chính vì thế, ngay từ đầu, cặp đôi này đã được xem là “cặp đôi hoàn hảo” trong lòng khán thính giả hâm mộ. Ngay cả giám khảo Lê Minh Sơn đêm chung kết cũng nhắc đi nhắc lại điều này. Việc dũng cảm chọn hai ca khúc mới và những dàn dựng nỗ lực tuyệt vời đã cho thấy giải Vàng đã được trao cho chủ nhân xứng đáng. Trong đêm chung kết, theo luật, cặp đôi nào có điểm số và số lượng tin nhắn bình chọn cao hơn (áp dụng cho trường hợp hai cặp đôi có số điểm bằng nhau) thì cặp đôi đó sẽ dẫn đầu, chiến thắng của Đoan Trang và Trấn Thành là chiến thắng về cả điểm số của ban giám khảo lẫn số lượng nhắn tin bình chọn của khán giả. Một chiến thắng hoàn toàn thuyết phục! Bao giờ Trấn Thành-Đoan Trang cũng có tiết mục thuyết phục nhất "Thương" cho Đàm Vĩnh Hưng Nhiều khán giả có chung cảm giác "thương" cho nam ca sĩ tài ba và có sức hút dài lâu với công chúng. Bởi vì xem "Cặp đôi hoàn hảo" thấy anh tiếp tục thuyết phục về dàn dựng và "bổ khuyết" cho nửa kia rất không có khả năng ca hát của mình nhưng chính anh phải "nhịn giọng" rất nhiều. Để "vừa" với Kim Thư Đàm đã phải xuống tông, hạ khả năng nên chính nghe riêng Đàm Vĩnh Hưng hát thì anh cũng không bằng anh lúc bình thường. Phải gánh giọng hát của Kim Thư, Đàm cũng "chịu đựng" không ít Về nhì, Đàm Vĩnh Hưng (khi gắn với Kim Thư) cũng gây hẫng cho người hâm mộ anh. Họ, những người đã 5 tuần liên tiếp bình chọn cho cặp của anh với tổng số phiếu bình chọn lên tới gần nửa so với già nửa số phiếu của 7 cặp  đôi còn lại chung nhau. Anh Long, một khán giả "mê" giọng ca của Đàm đến chục năm nay nói: "Tôi thấy thương anh Hưng vì bị xếp cho hát với Kim Thư. Chị ấy xinh đẹp và đóng phim hay nhưng nói về hát thì Kim Thư kém nhất trong tất cả những người chơi. Nghe lại đêm chung kết mà xem, kém cả Lê Khánh - người phải ra đi đầu tiên. Kém xa tất cả Ái Phương, Văn Mách, Cù Trọng Xoay. Chẳng qua là nhờ 'cặp đôi' cùng Đàm Vĩnh Hưng mà len được vào chung kết." Nhiều khán giả thừa nhận đúng là chịu khó, là giỏi, là nỗ lực vượt bậc khi là mẹ của hai đứa con mà Kim Thư vẫn được như thế nhưng hãy nhớ lại Thư hát phô và sai nhạc thế nào. Từng được xem là cặp đôi đối thủ của Đoan Trang-Trấn Thành trong việc tranh nhất, nhì nên cặp đôi này "đè" toàn bộ gánh nặng ca hát lên vai Đàm. Anh phải có rất nhiều chiêu trò, dàn dựng công phu mà sức "vực lên" vẫn có hạn. Thư hát một câu là người hâm mộ Đàm nhói lo, nín thở. Sự có mặt của Mr Đàm và diễn viên Kim Thư ở cuộc chơi này đã cho thấy một điều rằng, việc kết đôi với một người khác để tạo nên một cặp đôi ăn ý là không hề dễ dàng, cho dù khi đứng riêng, mỗi người đều có những thế mạnh riêng của mình. Có lẽ dư luận khá khắt khe với Mr Đàm bởi vì nếu nhìn một cách sâu sát thì chúng ta thấy rằng Mr Đàm là người mang nặng áp lực nhất trong cuộc thi này, thứ nhất vì anh đang ở ngôi vị cao đầu thang bậc của làng nhạc Việt, thứ hai là anh phải có trách nhiệm nâng đỡ, kết hợp với bạn diễn Kim Thư, vốn không phải là dân hát chuyên nghiệp – trong một cuộc thi hát để làm sao có những tiết mục “coi được” khi ra sân khấu. Mr.Đàm chia vui cùng đôi giải Vàng Ấy thế nhưng trong những bài phỏng vấn, Đàm Vĩnh Hưng vẫn không ngừng khen ngợi, động viên Kim Thư để rồi anh luôn có những ‘giáo án” riêng cho cô bạn này và những ý tưởng riêng mình sáng tạo ra nhằm giúp cho sức mạnh của đội hình mình tăng lên, thuyết phục lên qua từng liveshow! Đây chính là… thực tế của một show truyền hình thực tế - điểm mang đến sự thú vị, hấp dẫn cho tổng thể chương trình. Ban giám khảo và khán giả đều thấy được sự nỗ lực của họ qua từng vòng thi, đặc biệt là Kim Thư, có lẽ cô ấy cũng rất áp lực rất nhiều để rồi trong đêm chung kết hôm nay, ai cũng cảm nhận rõ rằng, Kim Thư hát tốt hơn các đêm trước! Họ đã thực sự lắng nghe và nghiêm túc khi đến với Cặp Đôi Hoàn Hảo. Tiếc cho song Ngọc Trái ngược với hai cặp đôi “chiêu trò” ở trên chính là Ngọc Anh – Quách Ngọc Ngoan. Một cặp đẹp đôi nhất, sáng sân khấu nhất và là cặp có nhân vật nổi tiếng (Ngọc Ngoan) được đánh giá là hát tốt nhất trong tất cả 8 nhân vật sánh đôi với các ca sỹ chuyên nghiệp ở chương trình lần này. Hai người đã rất tình tứ, ngọt ngào nên điểm đêm chung kết  (113 điểm) ngang bằng đôi được giải Vàng mà phải về thứ ba cũng là tiêng tiếc... Cặp đôi hoàn hảo về sự tình tứ và ngọt ngào, lãng mạn Tuy không phải là cặp đôi có nhiều "chiêu trò" hay sự sáng tạo nhưng cặp đôi này đã cho khán giả thấy được một khía cạnh vừa vặn với bốn chữ “cặp đôi hoàn hảo”. Họ “hoàn hảo” (ở một mức độ nhất định nào đấy) về ngoại hình, về giọng hát và cảm xúc trên sân khấu. Những yếu tố này giúp cho “song Ngọc” có những màn trình diễn nhẹ nhàng, đẹp mắt, đã tai ở mỗi phần thể hiện. Một điều đáng ghi nhận trong đêm thi cuối này là chúng ta đều thấy rằng giọng hát, kĩ năng sân khấu của Ngọc Ngoan tốt hơn một cách rõ rệt, cô bạn Ngọc Anh đã biết tiết chế mình, “nhường” sân để Quách Ngọc Ngoan thực sự tỏa sáng trong đêm chung kết. Đó quả là một sự kết hợp nhân văn! Sau 8 tuần thi với đầy đủ hỉ, nộ, ái, ố, bi, ai, lạc… Cặp Đôi Hoàn Hảo mùa đầu tiên đã xác định được chủ nhân của chiếc cúp Vàng 2011: Trấn Thành – Đoan Trang. Thứ hạng chỉ là cái để phân biệt người nào mạnh nhất, mạnh nhì… nhưng một điều không thể phủ nhận là tất cả các nghệ sỹ và nhân vật nổi tiếng tham gia chương trình đã bỏ rất nhiều công sức, sự nỗ lực, sự hết mình cho một sân chơi. Bởi vì sau mỗi lần lên sóng, phần trình diễn của họ có thể được tung hô hoặc cũng có thể bị phản ứng ngược lại tùy vào sự đánh giá, cảm nhận của riêng mỗi người./.
-----------------
