http://www.vietnamplus.vn/quy-mang-ten-amy-winehouse-bat-dau-lam-tu-thien/118655.vnp
-----------------
Quỹ mang tên Amy Winehouse bắt đầu làm từ thiện
-----------------
Theo trang tin AP, Quỹ từ thiện mang tên nữ nghệ sỹ tài năng nhưng bạc mệnh Amy Winehouse đã bắt đầu đi vào hoạt động tài trợ, với lần làm việc nghĩa đầu tiên. Quỹ Amy Winehouse chính thức ra mắt cách đây 10 tuần, với tôn chỉ hoạt động là hỗ trợ những thanh thiếu niên dễ bị tổn thương. Quỹ này đã cam kết sẽ ủng hộ cộng đồng 500.000 bảng Anh (780.000 USD) trong năm đầu tiên. Hôm thứ Tư vừa qua, cha mẹ của Winehouse là ông bà Mitch và Janis Winehouse đã ghé thăm bệnh viện Little Havens Children ở Thundersley, phía đông London nhằm gặp gỡ các trẻ em đầu tiên được nhận khoản tài trợ 10.000 bảng Anh (15.600 USD). Tại đây, ông Mitch đã vô cùng xúc động trước những hoàn cảnh đáng thương của các em nhỏ. Trước đó, nhà chức trách đã điều tra nguyên nhân cái chết của con gái ông Mitch, và kết luận cuối cùng là Amy ra đi vì bị ngộ độc rượu./.
-----------------
