http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-ket-noi-yeu-thuong-viet-namhan-quoc/118571.vnp
-----------------
Hòa nhạc kết nối yêu thương Việt Nam-Hàn Quốc
-----------------
Các nghệ sỹ của hai nước Việt Nam, Hàn Quốc đã cùng biểu diễn trong đêm hòa nhạc kết nối yêu thương diễn ra tối 3/12 tại Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam (Hà Nội). Chương trình được sự bảo trợ của Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Hà Nội. Tham gia biểu diễn trong đêm nhạc này đều là những nghệ sỹ tên tuổi của hai nước. Về phía Việt Nam là nghệ sỹ kèn Clarinet Đào Nhật Quang và nghệ sỹ dương cầm Dương Minh Chính. Đào Nhật Quang học tập tại Nhạc viện Tchaikovsky (Liên bang Nga) ngay từ khi còn rất trẻ. Hiện nay nghệ sỹ này đang sinh sống và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng vợ là nghệ sỹ giọng nữ cao người Hàn Quốc Cho Hye Ryeong. Cả hai gặp gỡ nhau khi đang theo học tại Nga và cùng biểu diễn trong chương trình đặc biệt này. Cho Hye Ryeong sở hữu một giọng hát xuất sắc, đặc biệt là khả năng biểu diễn ca khúc tiếng Việt hết sức truyền cảm, được khán giả Việt Nam yêu mến. Lần này cô biểu diễn ca khúc “Vùng núi” của Hàn Quốc cùng với ca khúc “Hà Nội - niềm tin và hi vọng.” Nghệ sỹ dương cầm Dương Minh Chính, cũng từng học tập tại Nhạc viện Tchaikovsky (Liên bang Nga). Hiện nay nghệ sỹ đang giảng dạy tại Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam, đồng thời cũng là một trong những nghệ sỹ hàng đầu tại Việt Nam. Dương Minh Chính đã đạt nhiều giải thưởng lớn, trong đó có giải thưởng đặc biệt tại Đại hội violin Ba Lan và giải Nhất trong Đại hội Âm nhạc tại Áo. Các nghệ sỹ Hàn Quốc đều học tập tại những học viện âm nhạc danh tiếng trên thế giới, và có một thời gian dài hoạt động biểu diễn trên sân khấu của Hàn Quốc cũng như các nước châu Âu. Đó là nghệ sỹ giọng nam cao Park Seong Min, nghệ sỹ piano Choo Eun Yeong, nghệ sỹ cello Choo Hye Yeong./.
-----------------
