http://www.vietnamplus.vn/ho-hoai-anh-tro-lai/118333.vnp
-----------------
Hồ Hoài Anh lại lên "ghế nóng" Cặp đôi hoàn hảo
-----------------
Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh sẽ là vị giám khảo ngồi trên chiếc "ghế nóng”cùng với ba vị giám khảo còn lại là ca sĩ Siu Black, nhạc sĩ Lê Minh Sơn và đạo diễn Lê Hoàng tại đêm chung kết xếp hạng Cặp đôi hoàn hảo 2011 diễn ra vào 21h ngày 4/12/2011 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Cùng với việc công bố chính thức danh tính vị "giám khảo di động," Ban tổ chức cũng thông báo sẽ có một thay đổi nhỏ trong đêm thi tới. Theo đó, mỗi cặp thí sinh sẽ phải thể hiện ba ca khúc thay vì bốn bài như tuyên bố trước đây của Ban tổ chức. Đó là một bài hát có tiết tấu nhanh mà cặp đôi yêu thích, một bài hát có tiết tấu chậm mà họ yêu thích chọn lựa và một bài hát đi cùng năm tháng. Và như vậy, phần biểu diễn chung của ba cặp đôi sẽ không có trong nội dung thi. Thay vào đó là những phần biểu diễn đặc biệt của những vị khách mời cũng rất đặc biệt trong đêm thi này. Chương trình Cặp đôi hoàn hảo không chỉ hút khán giả bởi những màn trình diễn độc đáo của các thí sinh mà còn hấp dẫn bởi những bất ngờ, kịch tính từ phía ban giám khảo. Giám khảo Hồ Hoài Anh đã từng ngồi "ghế nóng" của Cặp đôi hoàn hảo ở tuần thi thứ hai (chủ đề pop ballad) với những nhận xét công tâm nhưng vẫn mang nét thú vị, hài hước. Hồ Hoài Anh đã làm rất tốt vai trò của mình ở đêm thi thứ hai. Với sự góp mặt của anh một lần nữa ở đêm chung kết, chắc chắn Hồ Hoài Anh sẽ có những màn “tung hứng” cùng với ba vị "giám khảo cố định” để đem đến cho khán giả một show diễn xứng sự chờ đợi của khán giả khi “soi” ban giám khảo. “Cặp đôi hoàn hảo” mùa đầu tiên đang đi đến đêm chung kết xếp hạng gay cấn nhất hồi hộp nhất, một phần cũng bởi vì chương trình đang phải đối mặt với rất nhiều ý kiến trái chiều cũng như nhiều luồng thông tin từ dư luận cũng như truyền thông../.
-----------------
