http://www.vietnamplus.vn/hoa-nhac-giang-sinh-cua-nhung-nghe-si-dac-biet/118360.vnp
-----------------
“Hòa nhạc Giáng sinh” của những nghệ sĩ đặc biệt
-----------------
Chương trình “Hòa nhạc Giáng sinh” kết hợp giữa những bản hòa tấu âm nhạc truyền thống Việt Nam, những ca khúc Giáng sinh và nhiều giai điệu chọn lọc sẽ mang đến cho công chúng Thủ đô một không khí Giáng sinh sớm diễn ra vào 15 giờ chiều ngày 03/12, tại Trung tâm văn hóa Pháp, Hà Nội. Đặc biệt, buổi hòa nhạc do Dàn hợp ca Hữu nghị của các sinh viên khiếm thị hưởng ứng ngày Quốc tế người khuyết tật 3/12 biểu diễn. Những “nghệ sĩ” khiếm thị tài năng đã tìm thấy trong âm nhạc sự sẻ chia và niềm hy vọng. Ban tổ chức mong muốn mang tới nụ cười hạnh phúc cho những em bé thiếu may mắn trong mùa Giáng sinh có dịp cùng được hòa nhập và cảm nhận vẻ đẹp không biên giới của âm nhạc. Đại sứ Cộng hòa Nam Phi tại Việt Nam Ratubatsi Super Moloi từng có lần được nghe các nghệ sĩ đặc biệt này hát đã phải thốt lên rằng: “Buổi biểu diễn của Dàn hợp ca đã làm cho tôi rất xúc động và mang thêm nhiều ý nghĩa cho sự kiện của chúng tôi. Xin được cảm ơn sự hỗ trợ của các bạn và mong sẽ sớm có cơ hội lại được xem các bạn biểu diễn trong tương lai.” “Hòa nhạc Giáng sinh” là chương trình cho hai nghệ sĩ H.Melissa và Xuân Thanh dàn dựng hợp xướng, nghệ sĩ Tôn Thất Triêm chỉ đạo nghệ thuật. Ban tổ chức thông tin thêm, Hợp xướng Âm nhạc truyền thống Việt Nam, Ngày hội hoa bông-Lưu Thủy Kim Tiền-Chung một niềm tin, Liên khúc giai điệu châu Á sẽ mở màn buổi biểu diễn. Phần hai sẽ tiếp tục với những bài Thánh ca Giáng sinh như: Joy to the world, Adeste Fidele, O Tannenbaum, Les anges dans nos campagnes l’Enfant nouvelet, Entre le boeuf et l’âne gris, Célébrons la Naissance, Il est né le Divin Enfant. La marche des Rois, Cantique de Noël, Deck the Hall, Ring Christmas Bells, Feliz Navidad. Giai điệu Việt Nam và quốc tế sẽ kết thúc buổi hòa nhạc với: Ode de la joie, An die Freude, Va Pensiero, Funiculi funicula, Glory Halleluja, Les comédiens, Siyahamba, Hò ba lý, Đi cấy, Inh lả ơi./.
-----------------
