http://www.vietnamplus.vn/nhac-syca-sy-cohen-tac-gia-ca-khuc-hallelujah-qua-doi/415470.vnp
-----------------
Nhạc sỹ-ca sỹ Cohen, tác giả ca khúc "Hallelujah" qua đời
-----------------
Danh ca Leonard Cohen. (Nguồn: Getty Images) Sau Prince và David Bowie, làng nhạc thế giới lại chịu thêm một tổn thất nữa trong năm 2016 khi danh ca Leonard Cohen qua đời ngày 10/11. Thông tin trên đã được hãng đĩa đại diện cho Cohen là Sony Music Canada xác nhận trên trang Facebook cá nhân của ông. Trang Facebook của Leonard Cohen đã đăng: “Chúng tôi vô cùng thương tiếc báo tin rằng nhà thơ, nhà viết nhạc và nghệ sỹ huyền thoại Leonard Cohen đã vĩnh viễn ra đi. Chúng ta đã mất đi một trong những người có tầm nhìn vĩ đại nhất trong thế giới âm nhạc. Một buổi lễ tưởng niệm ông sẽ được diễn ra tại Los Angeles trong thời gian sắp tới còn trong thời điểm đau buồn này, gia đình Cohen mong được tôn trọng sự riêng tư.” Leonard Cohen qua đời ở tuổi 82 và nguyên nhân của cái chết hiện vẫn chưa được công bố. Ca sỹ người Canada này là một trong những người viết nhạc nổi bật của thế kỷ 20 với ca từ giàu tính triết lý và giống như những bài thơ. Ca khúc nổi tiếng "Hallelujah" của ông là một ví dụ. Bài hát này nằm trong album "Various Positions" của Cohen được phát hành năm 1984 và trở thành niềm cảm hứng cho nhiều nghệ sỹ thế hệ sau. Tính tới nay, đã có tới hơn 300 phiên bản hát lại ca khúc "Hallelujah." Leonard Cohen đã phát hành tổng cộng 14 album trong sự nghiệp, với đĩa gần nhất là "You want it darker" được ra mắt vào ngày 21/10 vừa qua. Trong sự nghiệp, Leonard Cohen từng được ghi danh vào Bảo tàng Âm nhạc Rock and Roll của Mỹ và Bảo tàng Âm nhạc Canada. Nhà phê bình Bruce Eder đã nhận xét về Cohen và âm nhạc của ông như sau: “Ông ấy là một trong những ca sỹ/nhạc sỹ hiếm hoi trụ vững từ thập niên 1960s cho tới nay và vẫn thu hút khán giả trong hơn nửa thế kỷ. Để so sánh với những tên tuổi cùng thời, có lẽ Cohen chỉ xếp sau Bob Dylan và phần nào đó là Paul Simon”./.
-----------------
