http://www.vietnamplus.vn/de-cu-grammy-2012/118327.vnp
-----------------
Adele giành tới 6 đề cử giải Grammy năm 2012
-----------------
Nữ ca sĩ đang lên người Anh Adele đã giành tới 6 đề cử giải Grammy, trong đó có các giải quan trọng như Ghi âm, Ca khúc và Album của năm, được công bố ngày 1/12. Cụ thể, album “21” của Adele nhận được đề cử cho Album của năm, còn ca khúc “Rolling in the Deep” thì giành đề cử ở các hạng mục Ghi âm và Ca khúc. Tuy nhiên, chủ nhân của album bán chạy nhất năm 2011 vẫn kém một đề cử so với Kanye West, người dẫn đầu với 7 đề cử, trong đó có đề cử cho ca khúc “All of the Lights.” Nhưng dù nhận được rất nhiều lời khen từ các nhà phê bình cho album “My Beautiful Dark Twisted Fantasy”, song nam ca sĩ này lại trượt đề cử Album của năm. Thêm nữa, hầu hết các đề cử của West đều ở các hạng mục dành cho nhạc rap. Những nghệ sĩ giành được nhiều đề cử khác còn có hiện tượng nhạc đồng quê Taylor Swift và gương mặt gạo cội Tony Bennett. Bruno Mars và nhóm Foo Fighters cũng giành được mỗi người 6 đề cử như Adele, bao gồm cả đề cử Album của năm. Bruno Mars cũng là người thứ hai bên cạnh Adele giành 3 đề cử ở các hạng mục quan trọng nhất. Lil Wayne giành được 5 đề cử còn Bon Iver được 4, trong đó có các đề cử ở hai hạng mục quan trọng là Ghi âm và Ca khúc của năm. Tuy nhiên, ngôi sao mới nổi Skrillex mới là nhân vật gây nhiều bất ngờ nhất khi có tới 5 đề cử, gồm cả đề cử Ca sĩ mới xuất sắc nhất. Danh sách đề cử được công bố sau đêm diễn thường niên của Viện Ghi âm Hoa Kỳ, phát sóng trên kênh CBS từ nhà hát Nokia ở Los Angeles. Đêm diễn có sự góp mặt của các ngôi sao đình đám nhất hiện nay là Lady Gaga, Katy Perry. Người đầu nhận đề cử ở hạng mục Album cho “Born this way,” còn người sau được đề cử ở hạng mục Ghi âm cho “Firework.” Một gương mặt đình đám khác là Beyonce cũng chỉ được 2 đề cử, đều ở các hạng mục kém danh giá. Lễ trao giải Grammy lần thứ 54 sẽ được tổ chức ngày 12/2 tại Los Angeles. Đây cũng là lễ trao giải đầu tiên mà hạng mục giải thưởng được viện Hàn lâm Ghi âm Hoa kỳ cắt giảm từ 109 hạng mục xuống còn 78./.  
-----------------
