http://www.vietnamplus.vn/britney-hat-mien-phi/118285.vnp
-----------------
Britney Spears sẵn sàng diễn miễn phí tại Mexico
-----------------
Thị trưởng Marcelo Ebrard của Mexico City vừa thông báo rằng, “công chúa nhạc Pop” Britney Spears sẽ thực hiện một buổi diễn Giáng sinh hoàn toàn miễn phí tại quảng trường Mexico City. Theo kế hoạch, Spears sẽ trình diễn tại khu Tượng đài Cách mạng Monument to the Revolution vào ngày Chủ nhật. Đây sẽ là hoạt động khơi mào cho Lễ hội Giáng sinh tại thành phố đông dân Mexico City. Monument to the Revolution từng ghi dấu ấn đáng nhớ hồi cuối tháng 8/2009, khi có khoảng 11.600 người tình nguyện đã lập được kỷ lục thế giới về số lượng người cùng tham gia nhảy theo nhịp điệu của ca khúc “Thriller” của cố nghệ sỹ Michael Jackson. Dự kiến, lễ hội tại Mexico City gồm một cây Giáng sinh khổng lồ, một sân trượt băng ở Zocalo, quảng trường chính của thành phố, và cả tuyết nhân tạo trong cuộc diễu hành./.
-----------------
