http://www.vietnamplus.vn/chiec-vay-cua-winehouse-ban-duoc-67500-usd/118210.vnp
-----------------
Chiếc váy của Winehouse bán được 67.500 USD
-----------------
Chiếc váy mà cô ca sĩ lắm tài nhiều tật quá cố Amy Winehouse mặc trên tấm bìa của album "Back to Black" đã được bán với giá 43.200 bảng Anh (67.500 USD) tại một cuộc bán đấu giá ở London hôm 29/11, cao hơn gấp 4 lần so với ước tính. Số tiền thu được từ việc bán chiếc váy này sẽ được đưa vào Quỹ Amy Winehouse, một hội từ thiện do gia đình cô thành lập để ủng hộ những người trẻ mắc các chứng nghiện. Phát biểu trước sự kiện này, người chủ trì cuộc đấu giá thời trang Kerry Taylor nói: “Theo tôi, điều khiến chiếc váy này trở nên đặc biệt là nó là kỷ vật khiến chúng ta nhớ lại giọng ca huyền ảo và tài năng vượt trội của Amy Winehouse, một giọng ca vang vọng với cả một thế hệ.” Cô ca sĩ 27 tuổi người Anh qua đời tại nhà riêng hồi tháng 7 và theo một cuộc điều tra, khi đó nồng độ cồn trong máu của Amy cao gấp 5 lần giới hạn cho phép. Ít nhất 3,2 triệu album "Back to Black," trong đó có bài hát hit Rehab, đã được bán ra./.
-----------------
