http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-9x-cung-huong-ung-chong-bien-doi-khi-hau/118104.vnp
-----------------
Dàn nhạc 9X cùng hưởng ứng chống biến đổi khí hậu
-----------------
“Hãy lắng nghe câu chuyện này, câu chuyện của bạn và của tôi...” là thông điệp của buổi hòa nhạc về Trái Đất và biến đổi khí hậu tổ chức vào tối 30/11 tại Hà Nội, nhân dịp Hội nghị COP17 về biến đổi khí hậu đang diễn ra tại Durban (Nam Phi). Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, một hình thức truyền thông mới nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về Trái Đất và Biến đổi khí hậu được thực hiện, với sự phối hợp giữa Trung tâm Hỗ trợ Ứng phó Biến đổi Khí hậu và Dàn nhạc giao hưởng trẻ Rhapsody Philharmonic - dàn nhạc giao hưởng 9X đầu tiên của Việt Nam. Với các sáng tác riêng dành cho chương trình kết hợp những bản nhạc nổi tiếng, Rhapsody Philharmonic sẽ dẫn dắt khán thính giả theo hành trình Trái Đất, từ thưởng ngoạn những vẻ đẹp vô song của hành tinh, tới những hậu quả đáng tiếc mà con người gây ra và đang phải gánh chịu. Đoạn kết để lại những âm hưởng còn mãi trong tâm trí, với những câu hỏi còn bỏ ngỏ, hối thúc người ta hành động vì “ngôi nhà chung” của nhân loại./.
-----------------
