http://www.vietnamplus.vn/nha-to-chuc-cap-doi-hoan-hao-tra-loi-nghi-an-dan-xep/118070.vnp
-----------------
Nhà tổ chức "Cặp đôi hoàn hảo" trả lời nghi án dàn xếp
-----------------
Mấy ngày nay, tình hình dư luận đang rất nóng bỏng việc nghi ngờ Ban tổ chức “Cặp đôi hoàn hảo” thông qua ban giám khảo dàn xếp kết quả. Phóng viên Vietnam+, đã có cuộc phỏng vấn Ông Nguyễn Quang Minh, Giám đốc công ty Cát Tiên Sa, Trưởng Ban tổ chức của sân chơi “Cặp đôi hoàn hảo” để công khai những giải đáp của Nhà tổ chức tới bạn đọc. - Khi biết dư luận có những chuyện lùm xùm về dàn xếp kết quả, ông thấy thế nào và muốn nói gì về những thông tin đó? Ông Nguyễn Quang Minh: Tôi hiểu sự bức xúc của công chúng. Tôi biết rằng vì ở mình chưa quen lắm với kiểu truyền hình thực tế. Đó là chưa kể đến những khán giả có thần tượng của mình. Thứ nhất là họ thấy người mình mến mộ không thành công thì buồn. Và ngược lại có thể họ thấy thần tượng chưa như ý cũng khó chịu…Chúng tôi thì không lấy gì làm lạ. Và chúng tôi chấp nhận những dư luận đa chiều. Chúng tôi cũng như khán giả cùng chấp nhận mọi thứ diễn ra như cuộc đời. Không có sự tròn trịa. Hoàn hảo là những gì chúng ta cùng hướng đến. Truyền hình thực tế là đưa đến sự nóng hổi nhiều góc cạnh của cuộc sống. Vì thế không bao giờ tròn vo như viên bi, theo mong muốn của bất cứ ai, kể cả nhà tổ chức. - Chuyện ghi âm lời của giám khảo Siu Black về chọn "áo đỏ" thì ý kiến của ông thế nào? Ông Nguyễn Quang Minh: Chị Siu là thành viên ban giám khảo và chị ấy cũng là một người có quyền thể hiện ý kiến của mình. Chị ấy hoàn toàn có thể trao đổi và có đánh giá muốn được cộng hưởng từ người khác. Lời của chị ấy đâu có nói ban tổ chức chỉ đạo. Mà nếu ai đó nghĩ là có chỉ đạo thì phải biết từ trước chứ lẽ nào nói vào thời điểm đó. Có những góc cạnh, cái nhìn khác nhau, chuyện ghi lại câu nói bảo rằng chọn ai đó của một giám khảo thì cũng chỉ là một phần nhỏ của truyền hình thực tế thôi mà. - Về ý kiến rằng chuyện điểm 10 bất thường cho Kim Thư là không công bằng và ông Nguyễn Quang Minh bị chi phối bởi Đàm Vĩnh Hưng, ông nói gì? Ông Nguyễn Quang Minh: Điểm thì do giám khảo tự cho, chúng tôi không có bàn bạc hay chi phối gì. Còn việc Đàm Vĩnh Hưng chi phối tôi ư? Làm gì có chuyện đó. Chúng tôi là nhà sản xuất chương trình, Hưng chỉ là một người tham gia. Tôi chi phối Đàm Vĩnh Hưng chứ sao anh ấy lại chi phối được tôi? Việc trên mạng có lập hội bảo vệ Trấn Thành và Đoan Trang là thế nào nhỉ? Nếu cặp đôi Trấn Thành và Đoan Trang về nhất thì phải hiểu Hội đó thế nào đây? - Việc giám khảo có "ông ác"  "ông bụt" có "công tố" và "luật sư" bảo vệ thí sinh là đúng theo bản quyền fomat chương trình đã mua hay hoàn toàn tự nhiên do giám khảo tự quyết định thái độ và thang điểm của mình, thưa ông? Ông Nguyễn Quang Minh: Không có chuyện phân vai đâu. Giám khảo có đánh giá và biểu hiện đánh giá theo cá tính của mình. Làm sao mà bảo ai phải ghê gớm hai phải hiền lành được. Tôi thừa nhận vị giám khảo thứ tư là có chọn lọc theo chuyên môn hoặc sự phù hợp cho từng đêm thi chứ không có chuyện “chỉ đạo” gì hết! - Ông có quan tâm đến việc dư luận đã đoán xong kết quả đêm chung kết? Ông Nguyễn Quang Minh: Tôi có nghe qua về dự đoán này kia nhưng chính tôi còn không biết thì nói gì được về kết quả. Bây giờ các cặp đôi còn đang tập luyện. Hãy xem họ thi đã. Khi ấy mới biết thành công của việc thi cụ thể thế nào. Tôi xin lưu ý, ngoài ban giám khảo còn số lượng tin bình chọn của khán giả nữa chứ. Con số 300 nghìn tin nhắn đâu phải có thể bỏ tiền ra mua là được và ai có thể bỏ mấy trăm triệu cho chuyện này chứ?   - Điều tâm đắc của ông, với tư cách là người đứng đầu trong sân chơi này? Ông Nguyễn Quang Minh: Chúng tôi có 3 cái xác định lớn nhất và bám chắc không ra ngoài quỹ đạo đó. Một là, chương trình của chúng tôi “hót” vì sự mới mẻ. Không có “Cặp đôi hoàn hảo” thì đến nay ai mà biết được vận động viên thể hình Phạm Văn Mách hát hay, Đàm Vĩnh Hưng giả gái thú vị như thế. Hai là chương trình của chúng tôi có tôn chỉ về sự chân thực, thẳng thắn và thứ ba là sáng tạo và nhân văn. Một khi chúng tôi đã bám chắc ba nguyên tắc trên thì sẽ không ngại gì. - Ông có nhắn nhủ gì với khán giả cả nước trước khi đêm chung kết sắp diễn ra? Ông Nguyễn Quang Minh: Tôi muốn nói rằng dạng truyền hình thực tế này còn rất phát triển, và đó là xu hướng tất yếu. Mọi người hãy công tâm và bình tĩnh đón nhận. Là nhà sản xuất chúng tôi luôn muốn đem đến những gì tốt nhất có thể và luôn rút kinh nghiệm để các chương trình lần sau luôn hoàn hảo hơn trước. -Xin cảm ơn ông! Theo thông tin từ Nhà tổ chức, ở đêm thi cuối cùng, ba cặp đôi còn lại bao gồm: Đàm Vĩnh Hưng – Kim Thư, Trấn Thành – Đoan Trang và Ngọc Anh – Quách Ngọc Ngoan sẽ phải dự thi 04 bài hát, trong đó: 1 bài có nhịp điệu nhanh mà họ yêu thích và đã trình diễn trong đêm thi trước, 1 bài có nhịp điệu chậm mà họ yêu thích và đã trình diễn trong đêm thi trước, 1 bài hát đi cùng năm tháng, 1 bài hát chung của cả 3 cặp thí sinh. Đây có thể không là một áp lực cho các ca sĩ vốn đã quen thuộc với nghề nghiệp của họ mà sẽ là một áp lực cho các nhân vật nổi tiếng nói riêng và của cả hai nói chung. Việc dễ rơi vào tình trạng một màu hay bị “hụt hơi” sau mỗi phần biểu diễn là rất dễ xảy ra, chính vì vậy, ca sĩ chuyên nghiệp đóng một vai trò quan trọng, là người dìu dắt bạn diễn và giữ “lửa” cho toàn bộ các phần biểu diễn của đội mình. Với thử thách của đêm chung kết, tất cả 3 cặp đôi phải tuân theo một lịch tập luyện khá dày chỉ trong chưa đầy một tuần để có được những tiết mục hay nhất, xuất sắc nhất, ấn tượng nhất cho đêm thi gay cấn vào Chủ nhật tuần này.
-----------------
