http://www.vietnamplus.vn/bac-sy-cua-michael-jackson-nhan-an-4-nam-tu-giam/118017.vnp
-----------------
Bác sỹ của Michael Jackson nhận án 4 năm tù giam
-----------------
Sau khi bị tuyên án ngày 29/11, bác sỹ của Michael Jackson, Conrad Murray đã phải nhận bản án 4 năm tù giam do liên quan đến cái chết của ông vua nhạc pop năm 2009. Murray bị tuyên có tội vào ngày 7/11 sau sáu tuần xét xử. Các công tố viên muốn tuyên Murray nhận bản án tù tối đa và phải trả tiền bồi thường cho gia đình Jackson vì những tổn thất về thu nhập của ca sỹ này, được ước tính lên tới 100 triệu USD, cho sô diễn trở lại mà anh đang chuẩn bị ngay trước khi qua đời. Nhưng Ed Chernoff, luật sư của viên bác sỹ 58 tuổi, đã xin cho thân chủ của ông được phóng thích có điều kiện và chỉ phải làm lao động công ích, với lý lẽ Murray còn bị cấm hành nghề y suốt đời. Mẹ của Murray, bà Milta Rush, cũng xin thẩm phán Michael Pastor khoan hồng cho con. “Tôi rất lo sợ và lo lắng về việc nó bị bỏ tù… Nó đã rất buồn rầu và đau xót vì cái chết của bạn nó Michael Jackson. Tôi tin rằng nó chắc chắn đã học được bài học đau đớn nhất trong cuộc đời,” bà Rush viết trong một lá thư đăng công khai trên trang TMZ ngày 28/11. [Bác sỹ riêng của Michael Jackson bị kết tội ngộ sát] Murray bị kết luận có tội vô ý giết người ba tuần trước, sau khi cho Jackson dùng quá liều thuốc an thần propofol vào ngày 25/6/2009 tại dinh thự Holmby Hills của ngôi sao quá cố. Thuốc này ban đầu được kê cho chứng mất ngủ kinh niên của Jackson. Vua nhạc pop, qua đời khi mới 50 tuổi, đã thuê Murray với mức lương 150.000 USD/tháng để chăm sóc cho anh sau khi anh lao vào luyện tập miệt mài cho sô diễn trở lại dự kiến diễn ra ở London. Trong phiên tòa, cảnh sát đã nghe đoạn thẩm vấn dài hai tiếng đồng hồ của cảnh sát với Murray trong đó ông nhớ lại những ngày và những giờ cuối cùng của ngôi sao ca nhạc và tuyên bố ông phát hiện Jackson đã tắt thở sau khi rời giường của anh trong vòng chỉ hai phút. Nhưng cũng có những bằng chứng cho thấy Murray đã nói chuyện điện thoại với một loạt cô bạn gái vào lúc Jackson đang nằm hấp hối trên giường, và ông đã trì hoãn việc gọi số điện thoại khẩn cấp 911 và không nói với nhân viên pháp y về loại thuốc mà ông đã cho ngôi sao ca nhạc uống. Ban hội thẩm gồm bảy người đàn ông và năm phụ nữ mất gần một ngày để đưa ra phán quyết có tội. Vài phút sau khi phán quyết được đọc, Murray bị còng tay đưa đi khi thẩm phán Michael Pastor ra lệnh tạm giam ông chờ tuyên án. Vài ngày sau khi bị tuyên có tội, Murray đã xuất hiện trên các phương tiện truyền thông để trả lời phỏng vấn trong một phim tài liệu được quay ở Mỹ và Anh. Điều này có thể chống lại ông do thẩm phán Pastor và công tố viên David Walgren cho rằng những đoạn phỏng vấn truyền hình đó củng cố cho lập luận của công tố viên rằng Murray “hoàn toàn không cho thấy sự thương tiếc vì đã gây ra cái chết của Michael Jackson.” Mẹ của Murray, cũng có mặt suốt phiên tòa, nói bà chia sẻ với mẹ của Jackson Katherine. “Tôi cảm thông với bà Jackson như một người mẹ; tôi cảm thấy nỗi đau của bà ấy do đã mất con trai”, bà viết. “Tôi thật sự muốn đến gặp bà với tư cách cá nhân và nói với bà ấy rằng tôi rất tiếc vì mất mát với con trai bà, nhưng tôi không chắc bà ấy có tiếp nhận hay không, và tôi không muốn vi phạm những quy định của tòa án. Tôi xin chia buồn với bà ấy”./.
-----------------
