http://www.vietnamplus.vn/dau-it-tinh-sau-du-lua/117720.vnp
-----------------
Bán kết "Cặp đôi hoàn hảo" đầu ít tình, sau dư lửa
-----------------
Sau liveshow thứ 7 được diễn ra vào đêm 27/11 với hai thể loại, một bài "hit" của ca sĩ  và một thể loại chưa bao giờ trình bày ở các đêm thi trước, chương trình "Cặp đôi hoàn hảo" đã xác định được ba cặp thí sinh xuất sắc nhất để bước vào đêm chung kết. Nhạc sĩ Phương Uyên – cựu thành viên quen thuộc một thời của ban nhạc Ba Con Mèo đã là thành viên giám khảo thứ 4. Với một cá tính sắc sảo cùng sự hài hước, Phương Uyên đã trở thành một vị giám khảo "cơ động" sinh động nhất. Mặc dù mở đầu cô cho biết: Trước khi được mời, cô chưa từng xem chương trình, chưa hề lên mạng đọc về chương trình. Nhưng sau khi đọc, cô đã thấy thấy áp lực khi làm giám khảo. Giám khảo Phương Nguyên và Lê Hoàng Phần đầu thiếu thiết tha Đoan Trang-Trấn Thành luôn là sự chờ đợi của người xem mà dường như khán giả không cần dùng thao tác nhắn tin thì cặp đôi này vẫn có thứ hạng cao nhất. Vậy mà với phần trình diễn mang "dấu tích" của việc Đoan Trang bị ốm và mất tiếng khiến người xem hơi lo. Ở phần thi đầu, giám khảo Lê Hoàng nhận xét bài hát thiếu sự mềm mại còn nhạc sĩ-ca sĩ Phương Uyên trêu đùa Trấn Thành là “Hot boy nổi loạn.” Đoan Trang và Trấn Thành với ca khúc "Quạt giấy" Tuy nhiên ở bài "Quạt giấy," cặp thí sinh này cũng gây ấn tượng bằng trang phục mang nét giao lưu văn hóa Việt-Nhật với điểm nhấn hài hước là một chiếc quạt… máy mini của Trấn Thành trên tay cho phần kết của ca khúc. Phương Linh-Cù Trọng Xoay hát bài "Cơn gió lạ" mà Xoay đùa anh là "cơn gió độc" của Phương Linh. Xoay hát ngọt ngào, vụng về đem đến cảm nhận chân tình “Ngủ ngon em nhé-tình yêu của anh.” Phần sáng tạo, thử nghiệm của họ đã thành công. Đó là việc dựng cảnh theo sự tương đồng của khúc tình ca với nỗi niềm ngư phụ… Nhưng Lê Minh Sơn lại có ý kiến tiếc vì cặp đôi này hát hay thế mà không hát một cách giản dị. Theo giám khảo này dựng cảnh vợ tiễn chồng đi biển là không ăn nhập, không cần thiết. Phương Uyên thì góp ý rằng cặp mắt của giáo sư Xoay mâu thuẫn với giọng hát vì "giọng buồn mà mắt trơ trơ." Sau đó Cù Trọng Xoay đã giải thích là vì… tháo kính. Giám khảo Lê Hoàng thì nhận định: "Bài hát chỉ thấy buồn chứ chưa tha thiết." Cũng có nhiều khán giả đã tỏ ra không đồng tình lắm với nhận định này.  Đàm Vĩnh Hưng-Kim Thư lần thứ tư đoạt giải bình chọn nên khá phấn khởi. Đàm Vĩnh Hưng  cho biết xác định là sân chơi "được sự chú ý của mọi giới" nên anh có vẻ ngày càng hết mình mà không hết trò. Mặc dù không liên quan mấy đến nội dung ca khúc "Nửa vầng trăng" khi cặp đôi Đàm Vĩnh Hưng-Kim Thư dàn dựng tiết mục của mình theo câu chuyện "Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn" ngay trên sân khấu, với tạo hình Bạch Tuyết, Hoàng Tử và các chú lùn, nhưng phần nào đã chứng tỏ được mức độ sáng tạo, đầu tư không mệt mỏi của hai người. Theo giám khảo Lê Hoàng thì bài hát “Nửa vầng trăng” không ăn nhập với cảnh Bạch Tuyết và Hoàng tử. Tuy nhiên dụng ý để Kim Thư là người bệnh vừa mới dậy, là Bạch Tuyết vừa được cứu sống nên hát sẽ chán là cách “chữa cháy” quá siêu của cặp này. Nhiều người "nể" mưu kế của Hoàng tử Đàm cứu giọng hát chán của công chúa Kim Thư. Cặp đôi Ngọc Anh-Ngọc Ngoan được giới thiệu bằng clip rock rất bốc lửa nhưng lại từ từ vào “Yêu thương mong manh.” Tiếc rằng phần hát bè lại bị lệch nhau. Cặp "song Ngọc" đã có phần thi đầu hơi dè dặt. Họ là đôi ít sử dụng chiêu trò mà chủ yếu đầu tư vào phần hát. Với ca khúc "Yêu thương mong manh," cặp “song Ngọc” thêm lần nữa khẳng định rằng nhạc trữ tình là mảnh đất của họ.                                                        Phần đầu đêm 7, cặp đôi đằm thắm rất ít tình tứ Tuy nhiên, ngoài giọng hát dường như khán giả đã chờ đợi ở cặp đôi này sự "tình tứ" nào đó, nên khi cả hai biểu lộ bình thường như ca sĩ song ca thì người xem bị hẫng. Thế nên, lời nhận xét không cần phải giải thích của Lê Minh Sơn đã nhận được sự đồng tình của nhiều người xem. Nhạc sĩ này đã rất tinh khi nói: 'Không biết có điều gì đang xảy ra nên không được như mọi khi. Tôi rất buồn." Phần sau kịch tính tưng bừng Cặp đôi "độc và lạ” Đoan Trang-Trấn Thành một lần nữa lại làm bùng nổ sân khấu trong sự ngỡ ngàng của khán giả bởi những sáng tạo hết sức cuốn hút, đầy cống hiến của họ ở cuộc chơi này. Không còn nghi ngờ gì nữa, Đoan Trang-Trấn Thành sẽ là một cặp đôi đáng gờm nhất cho đêm chung kết vào Chủ nhật tới đây. Ca khúc “Giận anh” đã giúp Trấn Thành-Đoan Trang về được phong độ Đặc biệt ở phần thi thứ hai với ca khúc "Giận anh" của Đức Trí, cặp đôi này đã chiếm được hầu hết cảm tình của khán giả bằng màn chơi beatbox của Trấn Trành cùng với sự kết hợp quá ăn ý của Đoan Trang ở phần điệp khúc, tạo nên một phần thi sôi động, hấp dẫn và đầy cảm hứng. “Giận anh” đã giúp họ về được phong độ. Kết thúc là nụ hôn kiểu hoạt hình, Đoan Trang đã lấy lại được giọng.  Dường như cô đã giữ giọng bài một cho bài thứ hai bùng nổ. Ca khúc “Đường cong” của cặp Xoay-Linh mở đầu bằng hình ảnh nữ ca sĩ mặc áo mưa và sau đó bật tung áo mưa hiển lộ chiếc đầm gợi cảm vừa độ. Khoe được đường cong và sự thanh tú mà chưa bị "chạm vạch" khiến phải nhắc nhở gì. Có chăng chỉ là giọng hát của Đinh Tiến Dũng- Xoay vì như giám khảo Lê minh Sơn nói  “Xoay hát như nói và nói như hát!” Đêm bán kết vừa qua, cặp đôi Đàm Vĩnh Hưng và Kim Thư chỉ thực sự bùng nổ trong ca khúc "Tình phai" được phối theo rock. Tạo hình rocker của Kim Thư và Mr Đàm rất bắt mắt, tạo sự thích thú cho khán giả. Tuy nhiên, ở ca khúc này thì dường như người ta chỉ nghe được giọng của Mr Đàm cho nên "chiêu" Bạch Tuyết được cứu không thể kéo dài sang phần thi sau. Tuy nhiên Kim Thư đã diễn rất... ngầu. Người mẹ của hai đứa con đã chinh phục bằng một dáng vẻ rất rock với việc thay cho hát thỉnh thoảng cô lại hú hét rất...vui!  Đến mức giám khảo Lê Minh Sơn phải thả tóc dài để "chung lửa." Còn cặp đôi song Ngọc chọn thể loại rock với ca khúc "Ngọn lửa cao nguyên," đây là thể loại mà hai nghệ sĩ chưa từng thể hiện ở các đêm trước đó cho nên là khán giả cũng cảm thấy mới mẻ với tiết mục này với phần trình diễn quá ăn ý mà trước đó sẽ khó có ai dám nghĩ rằng, đôi “song Ngọc” này sẽ gây được ấn tượng ở dòng rock. "Ngọn lửa cao nguyên” đã khiến cho chị Siu nhận xét: "Các bạn đã lấy lại phong độ và nhạc sĩ Lê Minh Sơn chúc mừng vì đã "Tìm lại chính mình" và họ đã được nhận 39 điểm. Sau hai phần thi, tổng điểm Trấn Thành-Đoan Trang 76, Đàm Vĩnh Hưng-Kim Thư 75 điểm, song Ngọc 72 điểm và Giáo sư Xoay- Phương Linh đạt 70 điểm. Sau phần bình chọn cộng điểm lại thì hai cặp Ngọc Ngoan-Ngọc Anh và Giáo sư Xoay-Phương Linh "ngang tài-ngang sức."   Giáo sư Xoay chia tay "Cặp đôi" Cặp đôi GS. Cù Trọng Xoay và ca sĩ Phương Linh đã phải dừng cuộc chơi trong sự tiếc nuối của những khán giả yêu mến họ sau màn thi đấu Sing off loại trực tiếp với cặp Ngọc Anh-Quách Ngọc Ngoan vì có số điểm bình chọn bằng nhau. Giáo sư Xoay và Phương Linh trong "Đường cong" Với việc chọn lại ca khúc "Đêm cô đơn" đã từng được chọn thể hiện rất ăn ý ở đêm thi ra mắt đầu tiên, đôi “song Ngọc” đã hát một cách thoải mái, tự nhiên và chan chứa tình cảm. Bài hát có tiết tấu và nhiều chỗ cao trào đã giúp Ngọc Anh “khoe” được chất giọng khỏe, dày và ấm của mình, cô đã hỗ trợ rất tốt để phần hát của bạn diễn Ngọc Ngoan được thăng hoa hơn. Kết quả, với ba điểm 10 và một điểm 9 từ ban giám khảo, Ngọc Anh-Quách Ngọc Ngoan nghiễm nhiên xứng đáng là cặp đôi được đi tiếp vào vòng chung kết. Hình ảnh một giáo sư Cù Trọng Xoay luôn ngây ngô, hồn nhiên trên sân khấu bên cạnh một Phương Linh xinh đẹp đầy trải nghiệm cùng một giọng hát ngọt ngào, lay động lòng người sẽ mãi được khán giả của chương trình ghi nhớ. Họ đã cống hiến cho khán giả những màn trình diễn, biến hóa rất dễ thương, đáng nhớ trên sân khấu.    Đêm bán kết còn có sự góp mặt của các khách mời. Hoa hậu Jennifer Phạm kết đôi với Đức Tuấn trong ca khúc "Cơn mưa tình yêu." Cô hoa hậu đẹp quá, nhưng cũng hơi tiếc vì cô hát chưa được như mong đợi. Hy vọng năm sau có thi "Cặp đôi" thì Jennifer Phạm không phải là "gánh nặng" cho ca sĩ đồng hành! Văn Mai Hương kết đôi cùng Hồ Trung Dũng trong một ca khúc nước ngoài "Feeling good" khá thuyết phục. Đặc biệt, giám khảo Siu Black cùng ca sĩ Phương Thanh làm tăng thêm độ nóng cho sân khấu "Cặp đôi hoàn hảo" lần này bằng ca khúc "Ly cà phê Ban Mê."   Như vậy, ba cặp Ngọc Anh-Quách Ngọc Ngoan, Đàm Vĩnh Hưng-Kim Thư và Đoan Trang-Trấn Thành sẽ cùng nhau bước vào đêm tranh tài quyết định ngày 4/12 tới đây để tìm ra ngôi vị cao nhất cho "Cặp đôi hoàn hảo" mùa thứ nhất được tổ chức tại Việt Nam./.
-----------------
