http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-ve-vua-pop-micheal-jackson-kho-ban/117717.vnp
-----------------
Phim tài liệu về Vua pop Micheal Jackson khó bán
-----------------
Ngày 26/11, tổ chức bán đấu giá The Fame Bureau cho hay, video chưa từng được công bố quay lại hình ảnh bên lề của ông vua nhạc pop Michael Jackson trong chuyến lưu diễn “Dangerous” hồi năm 1993 đã không thể bán được tại phiên đấu giá cùng ngày. Video này từng được kỳ vọng sẽ đạt mức giá 4-5 triệu bảng Anh (6,2-7,8 triệu USD). Phát ngôn viên của The Fame Bureau cho biết: “Trong giai đoạn này, chúng tôi chưa bán được video của Jackson. Hiện The Fame Bureau vẫn đang trong quá trình đàm phán.” Người này cho biết, dù “chưa có gì là chắc chắn” nhưng ông tin rằng video nói trên sẽ tìm được chủ nhân xứng đáng. Sở dĩ video quý về cố nghệ sỹ hàng đầu thế giới trở nên khó bán bởi các rắc rối liên quan tới vấn đề bản quyền. Nhà tổ chức cho hay, họ đã buộc phải gỡ bỏ một đoạn ngắn trong video trên website của mình ngay trước phiên đấu giá, bởi hãng đĩa của Jackson yêu cầu trả tiền bản quyền. Cùng với đó, người nào mua được video trên cũng đứng trước khả năng không thể sử dụng vào mục đích thương mại, do vậy giá bán mà nhà tổ chức đưa ra bị coi là quá cao. Video nói trên có độ dài gần 2 tiếng, quay lại những cảnh bên lề trong chuyến lưu diễn “Dangerous” hồi năm 1993, qua đó hứa hẹn người xem sẽ được thấy một hình ảnh chân thật, rất đời thường của Michael Jackson./.  
-----------------
