http://www.vietnamplus.vn/george-michael-hoan-luu-dien-vi-viem-phoi-nang/117670.vnp
-----------------
George Michael hoãn lưu diễn vì viêm phổi nặng
-----------------
Hôm 25/11, người đại diện của nam ca sỹ George Michael cho hay, Michael vừa buộc phải trì hoãn toàn bộ phần còn lại trong chuyến lưu diễn châu Âu của anh, để tập trung điều trị bệnh viêm phổi nghiêm trọng. Đồng thời, người đại diện cũng bác bỏ những tin đồn trước đó nói rằng ngôi sao người Anh đã gặp hàng loạt vấn đề nguy hiểm về tim. Nguồn tin trên cho hay: “George Michael đang bị viêm phổi nặng, còn những thông tin khác về vấn đề sức khỏe của anh là vô căn cứ, không đúng sự thật. Michael đang được chăm sóc y tế rất tốt tại bệnh viện ở Vienna, và từ từ cải thiện tình trạng của mình.” Các bác sỹ đề nghị cựu trưởng nhóm Wham! tạm hoãn phần còn lại trong chuyến lưu diễn Symphonica của anh. George Michael là nghệ sỹ được nhiều người biết tới, với những ca khúc đình đám từng giúp anh vươn lên đầu bảng xếp hạng như "Careless Whisper" và "Faith"./.
-----------------
