http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-lily-allen-chao-don-cong-chua-dau-long/117631.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Lily Allen chào đón "công chúa" đầu lòng
-----------------
Sau rất nhiều chờ đợi và hy vọng, cuối cùng nữ ca sỹ người Anh Lily Allen cũng đã lần đầu tiên được làm mẹ. Vào hôm 25/11, tờ Daily Mail tiết lộ rằng, Allen cùng chồng là doanh nhân Sam Cooper đã vui mừng chào đón bé gái sơ sinh đầu lòng. Cặp đôi này cưới nhau hồi tháng Sáu vừa qua tại nhà thờ St. James the Great ở Glocestershire, Anh quốc. Sở dĩ Allen hết sức mừng rỡ bởi trước đây, cô từng 2 lần bị sảy thai và suy sụp rất nhiều. Hồi năm 2008, nữ ca sỹ của “Alfie” đã bị sảy ở tháng thứ tư, khi cô mang trong mình dòng máu của nhạc sỹ Ed Simon. Tới tháng 11/2010, một lần nữa Allen lại bị sảy khi đang mang bầu ở tháng thứ sáu. [Sao nhạc Pop người Anh Lily Allen bị sảy thai] Cho tới giờ, Allen và Cooper vẫn chưa tiết lộ tên của “con gái rượu.” Tin vui của nữ ca sỹ 26 tuổi đến ngay sau khi một nhân vật nổi tiếng khác của làng giải trí Anh quốc là người dẫn chương trình trò chuyện Piers Morgan (hậu duệ của “ông vua truyền hình” Larry King) cũng vừa đón đứa con thứ tư chào đời./.
-----------------
