http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-pha-vo-ky-luc-cua-beatles-tren-billboard-hot-100/451348.vnp
-----------------
Justin Bieber phá vỡ kỷ lục của Beatles trên Billboard Hot 100
-----------------
Siêu sao nhạc pop người Canada Justin Bieber. (Nguồn: AFP/TTXVN) Siêu sao nhạc pop người Canada Justin Bieber đã tạo được một cột mốc mới trong sự nghiệp. Nam ca sỹ này đã phá vỡ kỷ lục của ban nhạc Anh huyền thoại Beatles khi có 2 ca khúc nằm trong Top 3 bảng xếp hạng Billboard Hot 100 trong nhiều tuần liên tiếp. Cụ thể, ca khúc “Despacito" and "I'm the One” của Bieber đã có 13 tuần hiện diện trong Billboard Hot 100. Bản remix "Despacito" với phần trình diễn của Luis Fonsi, Daddy Yankee và Bieber, chiếm quán quân trong bảng xếp hạng Billboard Hot 100 năm tuần liên tiếp. [G-Dragon lần thứ 3 lọt vào Billboard 200 với album solo mới] Bieber còn góp giọng trong nhạc phẩm "I'm The One" của DJ Khaled cùng Chance the Rapper, Quavo và Lil Wayne. Đĩa đơn này hiện đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Trong khi đó, ban nhạc Beatles có 2 ca khúc nằm trong Top 3 trong 12 tuần hồi năm 1964 và 1969. Beatles hiện vẫn là những nghệ sỹ duy nhất thống trị toàn bộ Top 3, song lịch sử này có thể bị thay đổi nếu như nhạc phẩm mới nhất của Bieber phát hành cùng David Guetta tăng tốc độ./.
-----------------
