http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-tre-viet-nam-vao-vai-dien-opera-tren-san-khau-hungary/447260.vnp
-----------------
Ca sỹ trẻ Việt Nam vào vai diễn opera trên sân khấu Hungary
-----------------
Ninh Đức Hoàng Long (ngồi ghế, hàng đầu tiên từ trái qua) với vai diễn ra mắt trong vở opera trên sân khấu Hungary. (Nguồn: Posztós János (Müpa)) Nghệ sỹ trẻ Ninh Đức Hoàng Long, sinh viên năm cuối Nhạc viện Liszt Ferenc (Franz Liszt), ngày 18/5 vừa qua đã có vai diễn đầu tiên trong một vở opera nổi tiếng cùng các bạn diễn danh tiếng tại Cung Nghệ thuật Budapest (Müpa), Hungary. Có lẽ đây cũng là lần đầu tiên trong mối quan hệ hợp tác giáo dục và văn hóa gần bảy thập niên nay giữa hai nước Việt Nam-Hungary, một sinh viên Việt đang theo học tại Đại học Âm nhạc Budapest có vai diễn debut (ra mắt) trong một vở nhạc kịch. Vở diễn mà Ninh Đức Hoàng Long tham gia với vai diễn Brown, là “I Puritani” của Vincenzo Bellini (1801-1835), người được coi là nhà soạn nhạc quan trọng nhất của thể loại opera Italy đầu thế kỷ 19, bậc thầy trong thể loại opera bel canto. Lời mời tham gia vở nhạc kịch này với ba buổi diễn liên tục là một trong những giải thưởng mà Ninh Đức Hoàng Long đã đạt được sau khi giành giải thưởng chính trong cuộc thi thanh nhạc quốc tế Simándy József (Hungary) tổ chức năm ngoái. Sau buổi diễn, chia sẻ cảm tưởng khi có dịp đứng cùng một sàn diễn với các đồng nghiệp nổi tiếng, Ninh Đức Hoàng Long xúc động cho hay đây là một vinh dự rất lớn đối với anh bởi “dàn diễn viên diễn cùng với tôi đều là các ngôi sao hạng A trong giới opera.” Toàn cảnh buổi biểu diễn opera mà Ninh Đức Hoàng Long tham gia. (Nguồn: Posztós János (Müpa)) “Đang ngồi trên ghế nhà trường, không bao giờ tôi nghĩ mình lại được nhận lời mời biểu diễn tại một chương trình được đầu tư rất lớn như vậy,” Hoàng Long chia sẻ và cho hay, mọi cảm xúc còn quá mới, anh cũng chưa thể đánh giá được mình trong đêm diễn. “Cảm giác đón nhận đầu tiên của tôi là sự ngỡ ngàng, hoàn toàn như một người nghiệp dư, tất cả mọi thứ diễn ra như một bộ máy, hết sức chuyên nghiệp, một người mới vào sẽ buộc phải tự thích nghi nếu không sẽ bị đào thải,” nghệ sỹ trẻ 25 tuổi tâm sự. [Thần đồng piano gốc Việt Evan Le: "Con muốn chơi đàn với Mozart"] Nói về trở ngại chính trong quá trình tập luyện và biểu diễn, Hoàng Long cho rằng bắt nhịp với tốc độ làm việc, cũng như hòa được với dàn diễn viên chính “nói như gió” nhiều ngoại ngữ như tiếng Anh, Pháp, Đức, Italy là điều hết sức khó khăn đối với anh. Ngôi sao lớn nhất mà Müpa mời tham dự vở opera cuối cùng của Bellini là nữ nghệ sỹ người Anh sinh sống tại Áo Jessica Pratt - thủ vai chính Evira. Cô là gương mặt quen thuộc của các sân khấu nhạc kịch lớn hàng đầu thế giới như Metropolitan, La Scala. Ngoài ra, theo lời kể của Hoàng Long, cùng một sàn diễn với anh, nhạc trưởng, giọng nam chính đều là các ca sỹ đã có sự nghiệp lớn tại Italy, Nga và Hungary. Người trẻ nhất nhất cũng hơn Hoàng Long hàng chục tuổi và đã có kinh nghiệm trình diễn opera 10-15 năm. Được đứng cùng hàng ngũ diễn viên chính, có tên tuổi, trong một vở diễn được đầu tư lớn, Hoàng Long khiêm tốn thổ lộ rằng, có được trải nghiệm này, anh cảm thấy đây là một cơ hội rất lớn của sự nghiệp mình, đồng thời “cũng như một sợi tơ mỏng manh, rất khó giữ được.” Tên tuổi Hoàng Long được công chúng Hungary biết tới cách đây ba năm, khi anh trình diễn rất thành công bản aria “Tổ quốc tôi” (Hazám, hazám) thuộc vở opera “Nhiếp chính Bánk” (Bánk bán, 1861) của nhạc trưởng, danh cầm, nhà soạn nhạc Erkel Ferenc (1810-1893). Khi đó, ca sỹ trẻ Hoàng Long (22 tuổi) mới đặt chân tới Hungary chừng 9 tháng, và vừa qua hai học kỳ học tiếng Hungary tại Học viện Văn hóa Balassi. Poster buổi diễn tốt nghiệp của Hoàng Long. (Nguồn: Facebook của nhân vật) Video clip của anh được lan truyền chóng mặt trên mạng youtube và nhận được nhiều lời nhận xét đánh giá cao từ công chúng, giới phê bình nghệ thuật Hungary. “Mạng Internet của Hungary đã có thêm một ngôi sao mới,” theo các “fan” của Hoàng Long, tuy nhiên nghệ sỹ trẻ này đã không ngừng ở đó. Nỗ lực không mệt mỏi để vượt qua ngưỡng một “hiện tượng mạng,” Hoàng Long đang đứng trước kỳ thi tốt nghiệp vào đầu tháng Sáu. Ngày 9/6 tới, anh sẽ có buổi diễn tốt nghiệp để nhận bằng Cử nhân Nghệ thuật với những tác phẩm của Haydn, Faure, Greig, Puccini, Donizetti và Gounod, và sau đó hai tuần, là kỳ thi thạc sỹ và những mong mỏi tiếp tục trên con đường học thuật. Không chỉ thành đạt trên con đường nghệ thuật, Hoàng Long còn là một gương mặt trẻ năng nổ trong các phong trào của cộng đồng người Việt Nam ở Hungary. Anh cũng đã ra mắt công chúng trong nước trong chương trình “Đếm ngược 2017 - Tự hào Việt Nam - Kết nối toàn cầu” ./.
-----------------
