http://www.vietnamplus.vn/nam-ca-si-thomas-anders-se-danh-30-phut-giao-luu-voi-khan-gia-viet/415446.vnp
-----------------
Nam ca sĩ Thomas Anders sẽ dành 30 phút giao lưu với khán giả Việt
-----------------
Giọng ca Thomas Anders của Modern Talking. (Ảnh: Hồ Điệp) Trước ngày sang Việt Nam biểu diễn, giọng ca Thomas Anders của Modern Talking đã tự quay một đoạn video thay lời chào gửi đến khán giả Việt Nam. Trong clip, ông ăn mặc giản dị nhưng vẫn đầy phong độ. Đứng bên cạnh những chứng nhận đĩa vàng của Modern Talking, Thomas trịnh trọng hứa với khán giả Hà Nội sẽ đem đến một đêm nhạc tuyệt vời. Đặc biệt, việc đầu tiên của Thomas là phá lệ gặp người hâm mộ tại đất nước mà ông từng dự định đến từ 20 năm trước. Đây là điều mà Modern Talking rất ít khi thực hiện. Thomas sẽ dành 30 phút để gặp fan trước đêm diễn. Số lượng fan may mắn sẽ là 50 người. Hiện ban tổ chức đang lên kế hoạch và phương án lựa chọn những khán giả may mắn sẽ được gặp thần tượng của mình. Dự kiến việc đăng ký tham gia sẽ được công bố trong tuần tới trên fanpage chính thức của chương trình. Thomas Anders chia sẻ, ông đang rất phấn khích được hát những giai điệu huyền thoại của “You’re my heart you’re my soul,” “Cheri Cheri Lady,” “Brother Louis,” “You can win if you want”... Để chuẩn bị cho điều này, Thomas có yêu cầu nhà sản xuất cho chạy chữ trên màn hình sân khấu để tất cả khán giả đều hòa chung vào không khi sôi động của buổi diễn. Tất cả các ca khúc đi cùng năm tháng, đã quen thuộc với fan yêu nhạc Việt Nam sẽ được Thomas Anders và nhóm nhạc Modern Talking biểu diễn. Ban nhạc cũng như nhà sản xuất mong muốn sẽ đem lại cho khán giả yêu nhạc Việt Nam một sự tương tác tuyệt vời giữa nghệ sỹ và người yêu nhạc, tạo nên một đêm nhạc sôi động chưa từng có tại Trung tâm hội nghị Quốc gia Mỹ Đình. Sân khấu sẽ được thiết kế theo chuẩn các show diễn của Thomas tại các quốc gia trên thế giới. Đêm nhạc Thomas Anders của Modern Talking sẽ diễn ra vào ngày 26/11/2016 tại Trung tâm Hội nghị Quốc Gia, Hà Nội./.
-----------------
