http://www.vietnamplus.vn/hoi-tu-cac-the-he-vang/117429.vnp
-----------------
55 năm Học viện Âm nhạc: Hội tụ các "thế hệ vàng"
-----------------
"55 năm, một chặng đường" là tên loạt chương trình biểu diễn kỷ niệm 55 năm thành lập Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam với sự tham gia của những nghệ sĩ, giảng viên nổi tiếng của nền âm nhạc nước nhà. Rộn ràng chào mừng Theo Phó giáo sư Ngô Hoàng Dương, một "cây đa cây đề" của khoa đàn dây của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, sẽ có rất nhiều hoạt động chào mừng. Các khoa, các bộ môn đều có "đặc sản" nghệ thuật và chương trình của mình. Tiêu biểu như đêm hòa nhạc piano diễn ra vào 20h ngày 25/11 tại Phòng hòa nhạc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam (số 77 Hào Nam, Hà Nội). Giáo sư Trần Thu Hà, Tiến sĩ Nguyễn Minh Anh, Tiến sĩ Đào Trọng Tuyên, Thạc sĩ Đào Thu Lê...sẽ trình bày những bản nhạc kinh điển của Chopin, Dvorak, Liszt, Bizet... Ngoài các chương trình ca nhạc, Học viện âm nhạc Quốc gia cũng sẽ tổ chức một số buổi hội thảo nâng cao chất lượng đào tạo các môn kiến thức âm nhạc, các môn văn hóa kiến thức đại cương. Bên cạnh đó là hoạt động giao lưu biểu diễn cùng các nghệ sĩ Pháp, biểu diễn với giáo sư NSND Tạ Bôn... Theo tìm hiểu của phóng viên Vietnam+, niềm chung vui dịp này của các thế hệ vàng trưởng thành và thành danh từ Học viện đều khá toàn vẹn vì đây là dịp đánh giá những bước tiến đặc biệt. Nhìn lại so với 5 năm trước thì hành trình ấy cũng có những đột phá. Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam đã rạng danh từ Nhạc viện Hà Nội (cũ) và hiện Học viện được Nhà nước "giao quyền" đào tạo đến bậc Tiến sĩ. Hiện nay Học viện có phòng hòa nhạc mới và không ngừng có nhiều bước chuyển biến phấn khởi. Nhân dịp này, một cuốn sách có giá trị chuyên môn cao đã ra đời. Đó là cuốn "Âm nhạc giao hưởng-tác giả tác phẩm" công trình nghiên cứu của nhạc sĩ, Phó giáo sư-Nhà giáo Nhân dân Ngô Hoàng Dương. Và điểm nhấn Đặc biệt, được coi là điểm nhấn dịp này chính là đêm biểu diễn của khoa Thanh nhạc với chương trình nghệ thuật vào 20h ngày 1/12 tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt - Xô Hà Nội. Đêm nhạc tụ hội nhiều thế hệ ca sĩ thành danh để tôn vinh các thế hệ thầy trò nhà trường: NSND Trung Kiên, NSND Quang Thọ, NSND Doãn Tần, NSƯT Dương Minh Đức, NSƯT Thanh Lam, Mỹ Linh, Việt Hoàn, Khánh Linh, Trọng Tấn, Anh Thơ… Hơn 30 nghệ sĩ tham gia chương trình sẽ hát những bài hát gắn bó với tên tuổi mình và đã được công chúng yêu mến. Là Tổng đạo diễn chương trình, NSND Trung Kiên cho biết: "Đây là này vui trọng đại của những người làm âm nhạc xuất thân từ cái nôi Học viện âm nhạc quốc gia. Vì thế, các nghệ sĩ khi nhận được lời mời đều nhiệt tình tham gia." NSND Trung Kiên chia sẻ: "Chưa một chương trình nào mà ông làm đạo diễn lại nhàn như chương trình này, bởi ông không phải lo lắng, đốc thúc sự tập luyện của các nghệ sĩ. Mỗi người đêu tham gia với tinh thần hồ hởi, trách nhiệm và đầy nhiệt huyết." Vị tổng đạo diễn cũng khẳng định, tất cả các tiết mục của nghệ sĩ sẽ hát thật 100%, cho dù có nhiều nghệ sĩ hiện nay tuổi đã cao, sức khỏe không còn ở thời kỳ đỉnh cao như ngày trước. Ông cũng sẽ là người mở màn chương trình với hợp xướng “Ca ngợi tổ quốc.” Được biết, trong chương trình sẽ có sự hiện diện của nghệ sĩ Thái Thị Liên, mẹ của NSND Đặng Thái Sơn. Nghệ sĩ Thái Thị Liên năm nay 95 tuổi, nhưng bà rất vui sướng khi tham gia chương trình này. Bà đã tập luyện rất kỹ tiết mục của mình sẽ trình diễn trong đêm nhạc kỷ niệm này./.
-----------------
