http://www.vietnamplus.vn/van-mai-huong-tai-xuat/117320.vnp
-----------------
"Cặp đôi hoàn hảo": Mai Hương lại thành khách mời!
-----------------
Khi Minh Quân-Lê Khánh bị loại, khán giả đã thấy "Cặp đôi hoàn hảo" không phải là sân chơi của sự hơn thua với ít nhiều "cay cú' nào đó. Bằng chứng là những người đã "ra đi" lại trở về rạng rỡ, ngọt ngào. Minh Quân trở lại hát, Lê Khánh trở lại diễn hoạt cảnh hỗ trợ Đàm Vĩnh Hưng... Và lần này là sự trở lại của Văn Mai Hương và Hồ Trung Dũng- hai ca sĩ đã "vỡ" ra từ hai cặp đôi rời sân chơi. Phải dừng cuộc chơi trong sự tiếc nuối của khán thính giả ở liveshow tuần trước nhưng cặp đôi Phạm Văn Mách-Văn Mai Hương vượt qua thoáng buồn và đang chuẩn bị những kế hoạch riêng cho mình. Được biết, Phạm Văn Mách đang ấp ủ dự định đi hát. Còn Văn Mai Hương vẫn tiếp tục cho các dự án âm nhạc của mình,. Trước mắt, cô sẽ trở thành khách mời ở liveshow thứ 7 tối 27/11 này bên cạnh ca sĩ Hồ Trung Dũng. Ca sĩ Hồ Trung Dũng Theo thông báo của nhà tổ chức, bên cạnh sự trở lại của Văn Mai Hương và Hồ Trung Dũng, lần này khán giả sẽ được nghe Jennifer Phạm hát. Hoa hậu châu Á tại Mỹ 2006 Jennifer Phạm sẽ là vị khách mời đặc biệt của chương trình "Cặp đôi hoàn hảo tuần thứ 7. Nổi tiếng với danh hiệu Hoa hậu bằng một vẻ đẹp mặn mà, quyến rũ, Jennifer đã từng tham gia đóng phim và hiện nay cô là một trong những Hoa hậu đắt show dẫn chương trình ở các sự kiện lớn bởi tài ăn nói duyên dáng của mình. Người đẹp Jennifer Phạm Cô sẽ cùng kết đôi với nam ca sĩ Đức Tuấn trong một tiết mục ở 20 phút cuối chương trình. Đây là thời gian dành cho khán thính giả nhắn tin bình chọn cho các cặp đôi mà họ yêu thích. Góp mặt ở đêm bán kết, cả hai đã quyết định chọn một ca khúc quen thuộc của nhạc sĩ Mạnh Quân mang tên "Cơn mưa tình yêu." "Cơn mưa tình yêu" là ca khúc được nhiều người yêu thích, từng được ca sĩ Phương Linh và Hà Anh Tuấn biểu diễn rất thành công trên các sân khấu. Khán giả chắc chắn sẽ cảm nhận một không khí mới với ca khúc lãng mạn này qua phần kết hợp của Jennifer Phạm-Đức Tuấn. ca sĩ Đức Tuấn Như vậy, khán giả sẽ có thể thử thưởng thức hai chất giọng, một bên là giọng nam trầm với phong cách âm nhạc sâu lắng, một bên là cô gái trẻ với giọng hát cao và phong cách trẻ trung, phá cách trên sân khấu, họ sẽ kết hợp thế nào ở liveshow "Cặp đôi hoàn hảo" tối chủ nhật tuần này./.
-----------------
