http://www.vietnamplus.vn/hai-tai-nang-tre-tham-gia-hoa-nhac-viet-namna-uy/117230.vnp
-----------------
Hai tài năng trẻ tham gia hòa nhạc Việt Nam-Na Uy
-----------------
Đêm hòa nhạc hữu nghị Việt Nam-Na Uy kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Na Uy sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 25-26/11 với sự tham gia của hai tài năng âm nhạc trẻ của Việt Nam và Na Uy. Phía Việt Nam có sự tham gia của tài năng violon trẻ 13 tuổi Đỗ Phương Nhi. Còn phía nước bạn Na Uy là tài năng violin 12 tuổi Ludvig Gudim. Hai tài năng trẻ violon sẽ biểu diễn tác phẩm “Dáng Rồng lên” của nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân được viết nhân dịp Kỷ niệm Đại lễ Thăng Long-Hà Nội nghìn năm tuổi. Tiếp đó sẽ là Bản giao hưởng số 2 của nhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới người Na Uy Johan Svendsen. Toàn bộ chương trình được dàn dựng và thực hiện dưới bàn tay nhạc trưởng danh tiếng Alf Richard Kraggerud. Đỗ Phương Nhi bắt đầu học chơi đàn từ năm lên 4 tuổi, ngay từ khi còn rất nhỏ, em đã có niềm say mê âm nhạc đặc biệt. Năm 11 tuổi, Đỗ Phương Nhi đã biểu diễn cùng Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam tại Nhà hát lớn Hà Nội. Hiện nay em đang theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Từ năm 2010, em nhận được học bổng từ MIC-Transposition, theo học tại trường Barratt-Due institute of Music (Oslo-Na Uy). Mùa hè năm nay, Nhi đã có một chuyến lưu diễn rất thành công cùng Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam và nhạc trưởng Tetsuji Honna trong Chương trình hòa nhạc Toyota xuyên Việt lần thứ 5. Đỗ Phương Nhi được xem như là một nghệ sỹ chơi violin tài năng trẻ nhất vào thời điểm này. Tài năng trẻ Ludvig Gudim cũng bắt đầu chơi violin năm 4 tuổi. Hiện tại, cậu đang theo học chương trình đào tạo Tài năng trẻ của Học viện Âm nhạc Barrat Due. Ludvig chú tâm vào thể loại nhạc thính phòng, từng biểu diễn với 2 nhóm tứ tấu trong nhạc viện. Nghệ sỹ violin nhí Ludvig Gudim đã xuất hiện với vai trò là nghệ sỹ độc tấu violin trong nhiều chương trình hòa nhạc như hòa nhạc trao giải Nobel Hòa bình, hòa nhạc Valdres Sommersymfoni cùng dàn dây năm 2008, chương trình hòa nhạc Giáng sinh thường niên của Dàn nhạc Nhí học viện Barratt Dues, hòa nhạc tại Nhà hát Queen Elizabeth và trường Âm nhạc Guildhall dhall trong suốt chuyến lưu diễn cùng Dàn nhạc nhí Barrat Due tới London năm 2011. Ludvig đã từng là vũ công balê cổ điển tại trường Nhạc vũ kịch Quốc gia Na Uy (2008-2009)./.
-----------------
