http://www.vietnamplus.vn/duc-tuan-10-nam-say-ca/117196.vnp
-----------------
"Thiên thai" ghi dấu 10 năm Đức Tuấn say ca hát
-----------------
Ngày 25/11, ca sĩ Đức Tuấn cùng những người bạn sẽ xuất hiện ở Hà Nội trong một chương trình hòa nhạc mới với quy mô lớn mang chủ đề Thiên thai-Paradiso. Chương trình có ý nghĩa đặc biệt đánh dấu khoảng thời gian 10 năm hoạt động âm nhạc của ca sĩ Đức Tuấn, được chia làm hai phần. Phần 1 sẽ dành cho các tác phẩm âm nhạc Việt Nam với các ca khúc của ba tên tuổi lớn là nhạc sĩ Văn Cao, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn. Phần 2 bao gồm các trích đoạn, cũng là các ca khúc nổi tiếng từ những vở nhạc kịch hay phim đã rất quen thuộc với khán giả khắp thế giới. Khán giả sẽ được nghe lại những giai điệu của Singing in the rain, Memory, Scaborough Fair, No Matter What… Một ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn cũng sẽ xuất hiện trong phần này với lối dàn dựng theo phong cách Broadway hứa hẹn sẽ đem lại nhiều bất ngờ cho khán giả. Lần này là chương trình sau hai năm kể từ thành công lớn của Music Of The Night - đêm nhạc giới thiệu các ca khúc nhạc kịch nổi tiếng đã góp phần đem lại cho Đức Tuấn giải thưởng danh giá “Ca sĩ của năm” tại giải Cống Hiến 2009. Toàn bộ chương trình sẽ được dàn dựng như một tác phẩm nhạc kịch tạp kỹ 2 màn, phong cách musical revue, kết hợp nhiều tác phẩm âm nhạc khác nhau cùng với múa và các hiệu ứng sân khấu thành một chỉnh thể thống nhất. "Thiên thai" được đảm nhiệm bởi ê kíp thực hiện gồm một đội ngũ các nghệ sĩ trong và ngoài nước, chỉ huy dàn nhạc nghệ sĩ Paul Bateman, biên đạo múa Anthoula Papadakis, đạo diễn Phạm Hoàng Nam, dàn nhạc giao hưởng Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam. "Thiên thai" là chương trình được đầu tư kỹ lưỡng về âm nhạc, nghệ thuật. Chương trình sẽ đến với khán giả trong hai đêm, 23/11 tại TP.HCM và 25/11 tại Hà Nội./.
-----------------
