http://www.vietnamplus.vn/bac-tin-don-tan-ra/117185.vnp
-----------------
Ban nhạc Black Eyed Peas bác tin đồn sẽ tan rã
-----------------
Nhóm nhạc pop đình đám Black Eyed Peas vừa qua đã lên tiếng bác bỏ những tin đồn nói rằng họ sẽ tan rã. Ban nhạc này khẳng định, họ chỉ nghỉ ngơi và tạm dừng hoạt động nhóm trong một thời gian mà thôi. Nhân sự kiện ra mắt video game nhảy “The Black Eyed Peas Experience” vào hôm 21/11 vừa qua, Black Eyed Peas chia sẻ với trang tin Reuter rằng: “Chúng tôi không hề tan rã. Cả nhóm chỉ nghỉ ngơi một thời gian để tập trung vào những công việc cá nhân.” Thành viên Apl.de.ap sẽ làm đại sứ giáo dục tại Philippines, trong khi rapper Will.i.am có thể chuyên tâm vào dự án âm nhạc riêng của anh. Will.i.am khẳng định, khoảng thời gian nghỉ ngơi là cần thiết để khi tất cả thành viên hội tụ lại với nhau, họ sẽ lại tiếp tục tạo ra những bản nhạc tuyệt vời. Theo kế hoạch, Black Eyed Peas sẽ có buổi biểu diễn cuối cùng trước lần  tạm nghỉ vào ngày 23/11 tại Miami. Buổi diễn này còn có sự góp mặt của những nghệ sỹ tên tuổi như Marc Anthony, Cee Lo Green, Flo Rida, Sean Kingston và Jason Derulo./.
-----------------
