http://www.vietnamplus.vn/san-pham-moi-ra-lo-theo-cong-nghe-lang-xe-cua-showbiz-viet/415131.vnp
-----------------
“Sản phẩm” mới ra lò theo công nghệ lăng xê của showbiz Việt
-----------------
Ca sỹ trẻ Thu Hằng. (Ảnh: Kiều Thuận) Ánh hào quang của sự nổi tiếng, sự tham vọng, vì phải kiếm tiền khiến nhiều ca sỹ trẻ dường như chấp nhận đánh mất mình (hoặc không là mình) để bị nhào nặn thành những “sản phẩm” chiều thị hiếu đám đông. Khi ca sỹ chính thống “nhón chân” vào showbiz Sau hơn một năm đăng quang dòng nhạc Dân gian ở giải Sao Mai 2015, ca sỹ Thu Hằng chính thức bước chân vào sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp và ra mắt dự án âm nhạc đầu tay có tựa đề “Trong.” Dự án này bao gồm một mini album, một MV và một minishow. Ca sỹ Thu Hằng, tên đầy đủ là Nguyễn Thu Hằng, sinh năm 1995, hiện đang học năm thứ 2 Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô là Quán quân dòng nhạc Dân gian đồng thời là thí sinh trẻ tuổi nhất tại cuộc thi Sao Mai 2015. “Trong” là dự án Thu Hằng đầu tư nhiều tâm sức và tiền bạc với những ca khúc mang hơi hướng nhạc dân gian miền núi, được phối mới theo phong cách pop dance. Được đầu tư nhiều tỷ đồng, “Trong” thực sự là dự án “khủng” của ca sỹ mới chập chững bước vào con đường hoạt động ca hát chuyên nghiệp như Thu Hằng. Có thể nhìn thấy tiềm lực tài chính và tham vọng của nữ ca sỹ trẻ này qua việc “chịu chi” không tiếc tay trong cuộc họp báo ra mắt dự án “Trong” rình rang và bài bản diễn ra cách đây không lâu tại Hà Nội.​ Buổi họp báo này không chỉ trình làng sản phẩm đầu tay của Thu Hằng mà còn ngầm ý ra mắt cả “bộ máy” quyền lực đứng phía sau. Cụ thể, “Trong” được phát hành bởi công ty Tiếng Hát Việt của “ông hoàng nhạc Việt” Đàm Vĩnh Hưng. Quản lý chính thức của Thu Hằng, cũng như là người tổ chức sản xuất cho dự án “Trong” Nguyễn Việt Thanh – người đứng sau nhiều liveshow thành công trong thời gian qua tại Hà Nội như Lệ Quyên live Concert, liveshow Đàm Vĩnh Hưng, liveshow Hồ Ngọc Hà Love Songs, live show Khánh Ly… Về phần âm nhạc, dự án “Trong” của Thu Hằng được sản xuất bởi những tên tuổi như ca sỹ Đăng Khôi (phòng thu), nhạc sỹ Dương Cầm (sáng tác, sản xuất), nhạc sỹ Mew Amazing (hòa âm). Về phần hình ảnh, Thu Hằng được chăm chút đặc biệt với toàn bộ êkíp “ruột” về trang điểm, làm tóc, nhiếp ảnh, trang phục... của “nữ hoàng giải trí” Hồ Ngọc Hà. Thu Hằng trong buổi ra mắt trình làng sản phẩm đầu tay... (Ảnh: Kiều Thuận) Rõ ràng, phía sau giọng hát dân gian mới chớm hé này là một êkíp cực kỷ chuyên nghiệp và đình đám của showbiz Việt hiện nay. Thế nhưng, “có bột mới gột nên hồ”, dù được đầu tư với số tiền lớn và được hậu thuẫn, lăng xê bởi thì màn “chào sân” của Thu Hằng qua dự án “Trong” chưa thực sự làm khán giả tâm phục khẩu phục. Nếu có thì chỉ là việc gây được sự chú ý và hiếu kỳ bởi sự hoành tráng. Nói kỹ về dự án này. Dự án mang tên “Trong” nhưng cũng là tên ca khúc chủ đề của album, MV do nhạc sỹ Dương Cầm sáng tác. Với âm hưởng dân gian miền núi, khai thác chất liệu ngũ cung, “Trong” là ca khúc dễ nghe, vui tai nhưng không lạ tai. Thậm chí, nghe kỹ sẽ thấy âm nhạc của “Trong” na ná ca khúc “Rằng em mãi ở bên” của Bích Phương từng ra mắt 2015 hay một số bài hát trong album “193” của Đoàn Thúy Trang. Bên cạnh đó, MV của ca khúc dù được đầu tư và thực hiện kỳ công nhưng lại không tới, gây khó hiểu. Màn vũ đạo không phù hợp, trang phục không ăn nhập, vô tình làm mất đi cái hồn mộc mạc, sơn cước. Thành ra, lại thấy Thu Hằng có lẽ vẫn hợp hơn khi mặc chiếc áo dài ngân nga câu hát dân gian quen thuộc một cách đầy ngọt ngào và cảm xúc hơn là tham vọng muốn “thay áo” để bị nhào nặn như thế này. Những “sản phẩm” chiều thị hiếu Tìm một lối đi riêng, hay định hình đường phong cách riêng trong âm nhạc không phải điều dễ dàng, nhưng giữa thời “trăm hoa đua nở” việc sử dụng công nghệ lăng xê để sớm nổi tiếng trong showbiz hiện nay thì không phải khó. Ánh hào quang của sự nổi tiếng, sự tham vọng, vì phải kiếm tiền khiến nhiều ca sỹ trẻ dường như chấp nhận đánh mất mình (hoặc không là mình) để bị nhào nặn thành những “sản phẩm” chiều thị hiếu đám đông. Hương Tràm – quán quân Giọng Hát Việt 2012 đã từng được ví như “tiểu diva”. Với giọng ca đầy nội lực, cao và dày, không ít người hâm hộ đã kỳ vọng cô gái trẻ đến từ Nghệ An sẽ trở thành một diva tương lai. Tại vòng giấu mặt của Giọng hát Việt 2012, Hương Tràm đã chinh phục khán giả khi thể hiện ca khúc kinh điển "I Will Always Love You." Trong các vòng thi tiếp theo, Hương Tràm tiếp tục biến hóa và gây ấn tượng với các ca khúc khó, đã từng được thể hiện bởi các diva thế giới “Run to you,” “Queen of the night” của Whitney Houston hay “It’s not goodbye” của diva người Ý Laura Pausini... Hương Tràm đăng quang Giọng hát Việt 2012 một cách đầy thuyết phục nhờ sự ủng hộ của khán giả với số phiếu áp đảo. Hương Tràm dính vụ lùm xùm mặc thiếu vải... (Ảnh: CTS) Tuổi trẻ chín sớm Hương Tràm trở thành một nhân tố triển vọng có thể định hình văn hóa nghe nhạc trong cộng đồng người trẻ. Cô hoàn toàn có thể định hướngxây dựng cho bản thân mình con đường dài để trở thành một diva trong tương lai. Nhưng phải chăng con đường ấy quá dài? Trái với kỳ vọng của khán giả, thay vì tìm một hướng đi chắc chắn, Hương Tràm trượt dài bởi những scandal “mặc đồ thiếu vải,” “quẩy quán bar”… Dù Hương Tràm dần hướng đến và theo đuổi dòng nhạc dance với phong cách sexy nhưng dường như chưa có sự đột phá và gây ấn tượng mạnh. “I'm Still Loving You” là MV ca khúc nhạc dance đánh dấu bước chuyển mình trong phong cách âm nhạc của Hương Tràm và cô dành khá nhiều tâm huyết đầu tư cho sản phẩm này nhưng thực sự đây lại là một sự thất bại. Nhưng nói gì thì nói, sự đánh đổi của Hương Tràm với bộ phận khán giả và giới làm nghề là thức thời. Hương Tràm hiện nay vẫn đang là một trong những giọng hát hút khán giả trẻ, đắt show cả ở trong và ngoài nước với giá cát-xê không hề thấp chút nào. Một trường hợp khác trong showbiz Việt là Bảo Anh – một thí sinh cũng bước ra từ cuộc thi Giọng hát Việt 2012. Khác với Hương Tràm, Bảo Anh phải dừng chân sớm tại cuộc thi này, đơn giản vì không có tài, hát không hay. Nhưng khi mà thói quen thưởng thức âm nhạc của khán giả không chỉ nghe mà còn cả nhìn thì những hình mẫu như Bảo Anh lại vẫn “đắt như tôm tươi.” Sở hữu gương mặt đẹp và thân hình gợi cảm, Bảo Anh hiện nay cũng là một ca sỹ có lịch diễn ở trong và ngoài nước không kém gì Hương Tràm. Có lẽ cũng biết được lợi thế của mình nên trong các sản phẩm, Bảo Anh đều đầu tư chăm chút khá kỹ lưỡng về mặt hình ảnh, xây dựng từ cô gái trong sáng đến hình ảnh quyến rũ. Còn giọng hát, có ​sao thì đành để vậy. Bảo Anh. (Ảnh: CTS) Dẫu sao, khi còn có thể tồn tại và nổi tiếng được trong chốn showbiz Việt bằng công nghệ lăng xê, thì những hình mẫu giải trí vẫn phải khoe hết những gì mình có, nhất là khi họ không có nhiều./.
-----------------
