http://www.vietnamplus.vn/katy-perry-chuan-bi-nghi-hat-trong-1-nam-toi/117026.vnp
-----------------
Katy Perry chuẩn bị nghỉ hát trong 1 năm tới
-----------------
Trang QQ dẫn nguồn tin từ nước ngoài cho hay, Katy Perry dự định sẽ hoãn các dự án âm nhạc mới để dành trọn 1 năm để nghỉ ngơi và bắt đầu một cuộc sống vợ chồng đúng nghĩa với Russell Brand. Hiện tại, Katy Perry đang làm những công việc cuối cùng cho chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới American Dreams. Nguồn tin này cũng cho hay, buổi biểu diễn cuối cùng sẽ diễn ra tại Staples Center, Los Angeles vào ngày 23/11. Katy Perry nói rằng: "Sau khi hoàn thành sau chuyến lưu diễn American Dreams, tôi sẽ tạm biệt làng giải trí một thời gian." Theo New York Post, Katy Perry sẽ dành thời gian chăm sóc gia đình. Cô ấy đã thông báo điều này cho người quản lý. Trong một chương trình phỏng vấn gần đây,  Katy Perry đã tiết lộ rằng cô rất mong muốn có một em bé "Tôi rất muốn có một đứa bé, tôi nghĩ đứa bé cũng chính là một trong những lý do mà chúng ta cần phải kết hôn." 2011 quả là một năm thành công của Katy Perry khi các MV của cô "California Gurls," "Teenage Dream" và "Firework" liên tục tạo cơn sốt trên các trang xã hội với số lượt tải tăng đột biến. Katy Perry đã nhanh chóng được xếp hạng cùng những ngôi sao hàng đầu khi thắng đậm tại Lễ trao giải MTV Video Music Awards năm nay khi giành được nhiều giải thưởng quan trọng./.
-----------------
