http://www.vietnamplus.vn/bieber-lam-xet-nghiem-nham-bac-tin-don-ve-con-roi/117007.vnp
-----------------
Bieber làm xét nghiệm nhằm bác tin đồn về con rơi
-----------------
Hôm 21/11, trang tin Us Weekly tiết lộ rằng, ngôi sao nhạc Pop người Canada Justin Bieber đã thực hiện xong cuộc xét nghiệm DNA vào hôm 18/11 vừa qua nhằm bác bỏ những tuyên bố “bắt vạ” của cô nàng Mariah Yeater rằng con trai 3 tháng tuổi của cô này chính là “sản phẩm” của Bieber. Dẫn nguồn từ trang TMZ, Us Weekly cho hay, giờ tới lượt Yeater cung cấp mẫu DNA của bé trai Tristyn để xác định xem mẫu này có trùng với DNA của nam ca sỹ người Canada hay không. Hồi tuần trước, quản lý của Bieber là Scooter Braun đã bày tỏ rằng Bieber “sẵn sàng làm xét nghiệm vào bất kỳ khi nào để vạch rõ trắng đen.” Sự tích cực từ phía ngôi sao “Baby” là khá bất ngờ, bởi Bieber không bắt buộc phải tham gia cuộc xét nghiệm này. Trước đó, cô nàng 20 tuổi Yeater đã khăng khăng rằng mình và Bieber từng “vui vẻ” ở hậu trường sau buổi biểu diễn tại Los Angeles vào tháng Mười năm ngoái, và cô này còn đâm đơn đòi Bieber phải xét nghiệm để đòi nam ca sỹ này có trách nhiệm với con trai. Dù tòa án chưa hề yêu cầu song Bieber vẫn quyết định đi trước một bước để chứng minh sự trong sạch của mình, đồng thời đội ngũ hỗ trợ cậu còn đang chuẩn bị các thủ tục cần thiết để đâm đơn kiện ngược lại Yeater với tội danh vu khống. Phía Bieber nói rằng họ cần phải làm như vậy để “cảnh tỉnh” những trường hợp “ăn vạ” phiền toái tương tự về sau./.
-----------------
