http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-cua-bee-gees-gay-gio-xuong-vi-ung-thu-gan/116818.vnp
-----------------
Ca sỹ của Bee Gees gầy giơ xương vì ung thư gan
-----------------
Ngày 21/11, trang AP dẫn nguồn từ tờ Sunday Mirror cho hay, nam ca sỹ kiêm nhạc sỹ Robin Gibb của ban nhạc huyền thoại Bee Gees đang phải điều trị bệnh ung thư gan, sau khi ông được chẩn đoán mắc phải căn bệnh này vài tháng trước. Gibb đã phải nhập viện hồi tuần trước, sau một cuộc gọi cấp cứu từ nhà riêng của ông ở Thame, phía Tây Nam nước Anh. Với màn xuất hiện ốm yếu của mình, nam ca sỹ 61 tuổi này khiến giới truyền thông Anh thực sự lo ngại về sức khỏe của ông. Tháng trước, Gibb đã buộc phải hủy bỏ một số cuộc gặp gỡ quan trọng, trong đó có buổi gặp Thủ tướng Anh David Cameron, vì Gibb bị đau dạ dày nghiêm trọng phải nhập viện. Người anh em sinh đôi của Gibb là Maurice đã qua đời hồi năm 2003, do biến chứng từ bệnh xoắn ruột, trong khi người em Andy đã ra đi từ năm 1988, sau quá trình chống chọi với chứng nghiện cocain. Trong khi đó, anh trai cả trong nhóm Bee Gees, Barry, vừa quay trở lại Anh cùng với bà mẹ 91 tuổi Barbara. Nhóm Bee Gees gồm ba anh em Barry, Robin và Maurice Gibb đã vươn lên đỉnh cao của làng nhạc Pop thế giới trong những năm 1970, với các ca khúc đình đám như "Stayin' Alive" và "Night Fever.” Trong suốt bảy thập kỷ hoạt động của mình, Bee Gees đã bán được hơn 200 triệu đĩa nhạc./.
-----------------
