http://www.vietnamplus.vn/hat-do-dau-khau-hay/116805.vnp
-----------------
“Cặp đôi” đêm 6: Buồn như hát, to tát như nhạc kịch
-----------------
Sau hai tuần, sân chơi “Cặp đôi hoàn hảo” đã trở lại trong sự chờ mong của khán giả quan tâm và thích thú với chương trình này. Trước đêm thi dự đoán về cặp đôi phải rời đi quả là khó và đôi nào rời cuộc chơi cũng là nuối tiếc. Mở đầu đêm 6, cặp đôi ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và diễn viên Kim Thư đã được nhận giải thưởng khán giả bình chọn. Đây là lần thứ ba liên tiếp đôi này có giải thưởng từ khán giả. Với tỉ lệ 37,74% số phiếu bình chọn, chứng tỏ ở đêm 5, cặp đôi này đã thành công trong hoán đổi giới tính tạo được bất ngờ thú vị cho người xem. Phần hát “chân phương” Cặp đôi đầu tiên thi đã được đạo diễn Việt Tú giới thiệu qua clip là “Chỉ cần nghe tên đã thấy ấn tượng là cặp Phạm văn Mách- Văn Mai Hương." Nhưng sau khi cặp đôi này thể hiện, giám khảo Siu Black nhận xét rằng chị thích sự hồn nhiên hơn là điệu. Về chuyên môn, vị giám khảo nữ duy nhất đã nhận định: “Các em có thể hát lên một tông nữa.” Đạo diễn Lê Minh Sơn cũng đồng tình cho rằng Mách hơi điệu. Cũng có thể là cặp đôi thi đầu tiên và trong một thể loại ít có sự hỗ trợ (phong cách Acoustic) nên chàng vận động viên thể hình và cô ca sĩ Idol đã không thành công. Giám khảo Lê Hoàng tiếp tục “chê” Mách hát không rõ lời. Với sự thiếu thuyết phục của cặp đôi này trong bài “Chuyện tình” mà số điểm ban giám khảo cho rất thiếu an toàn là 34. Việc giới thiệu các clip không hợp lý vì trước phần thi hát đơn thuần lại giới thiệu như cho phần nhạc kịch. Người xem thấy Kim Thư tập nhạc kịch mà lại cùng Đàm Vĩnh Hưng dự thi ca khúc “Cho em một ngày” của nhạc sĩ Dương Thụ. Theo nhạc sĩ Lê Minh Sơn thì cặp này “Đưa ra những cái rất đẹp” và khá “điệu.” Giám khảo Lê Hoàng nhận xét và đem so sánh với ca sĩ Thanh Lam đã thể hiện quá thành công bài này. Theo đạo diễn Lê Hoàng, Hưng thì đam mê mà chị Thư thì sợ sệt. 35 điểm là số điểm còn hạn chế mà họ được nhận. Clip giới thiệu Phương Linh và giáo sư Xoay tiếp tục “sai lệch” vì Phương Linh dặn Xoay: “Anh nên nhớ anh là một con sư tử trưởng thành” nhưng thực ra thì đó là nội dung thi nhạc kịch, phần thi sau của cặp trong đêm diễn.   Nhân dịp ngày Nhà giáo Việt Nam, Phương Linh và giáo sư Xoay đã ra mắt trên clip bài “Bụi phấn.” Vào phần thi chính, khán giả khá thú vị với Xoay khi anh hát một mình cả ca khúc tự biên tự diễn “Tình đảo xa.” Đinh Tiến Dũng (Xoay) viết bài “Tình đảo xa” tặng các chiến sĩ ở ngoài đảo và anh đã mặc áo của các chiến sĩ đảo Trường Sa tặng để hát trên sân khấu đêm 6.  Phần trình diễn “liên khúc" này tương đối ổn. Ban giám khảo cho họ 37 điểm. Đôi song Ngọc với cách xuất hiện lãng mạn trữ tình của mình luôn được chờ đón theo một cách rất riêng. Ngọc Ngoan và Ngọc Anh ngọt ngào và tình tứ với “Đường xa ướt mưa.” Ngoan khiến giám khảo Lê Minh Sơn khuyên là “nên đi hát!” “Chị Siu” đưa ra lời khen rằng: “Ngọc Anh lên tông như vậy là giúp Ngọc Ngoan rất nhiều.  Đúng là ‘Cặp đôi hoàn hảo’ vì đã hỗ trợ cho nhau.” Đạo diễn Việt Tú đã nói vui rằng anh ghen tị với Ngọc Ngoan vì “Bà xã tôi và các cô bạn ở nhà thích Ngọc Ngoan.” Số điểm an toàn 38 được trao cho cặp đôi này. Cũng chọn liên khúc như cặp Phương Linh và giáo sư Xoay, Đoan Trang và Trấn Thành đã hát “Ngẫu hứng sông Hồng” và “Ôi quê tôi.” Họ có cách chuyển bài thật tự nhiên. Phần “chiêu trò” là song trống hội từ trang phục đến cách biểu diễn rất sông Hồng-Thăng Long. Giám  khảo Lê Minh Sơn và Siu Black cùng cho rằng “Tôi thích cặp này. Và không còn gì để nói.” Nhưng đạo diễn Lê Hoàng đã dí dỏm: “Không còn gì để nói nhưng còn điểm để cho.” Và đạo diễn Lê Hoàng, người bị “ghét” vì toàn cho điểm thấp cũng đã cho cặp đôi này 10 điểm. Như vậy, lần đầu tiên của chương trình có cặp đôi đạt điểm tuyệt đối: 40 điểm. Đạo diễn Việt Tú tự nhận mình như luật sư bảo vệ quyền lợi của người bị hại. Song anh vẫn có khen kèm chê. Anh khen “Trang rất khôn ngoan” và không khen chiêu đánh trống và coi là điểm trừ vì đánh trống Minh Anh-Minh Ánh đã làm, không mới!” Cầu kỳ phần nhạc kịch Phần hát vì chân phương ít chiêu trò nên có vẻ hơi... buồn song đến phần nhạc kịch thì từ dàn dựng, trang phục đến hát đều cầu kỳ và to tát. Phạm Văn Mách-Văn Mai Hương dù phải chịu áp lực 34 điểm nhưng họ đã “lột xác” so với phần biểu diễn đầu tiên. “Bóng ma trong nhà hát” đem đến ấn tượng khá nét cho họ. Giám khảo Việt Tú khen: “Không có một vận động viên thể hình nào trên thế giới hát hay như thế.” Hai người đã đạt điểm rất cao trong phần thi này là 39 điểm. Đàm Vĩnh Hưng và Kim Thư hát một đoạn biến tấu từ “Tin ở hoa hồng.” Chỉ tiếc phần Lê Khánh và đội diễn viên kịch dàn cảnh "quần chúng" tốn thời gian quá. Chuyện thầy giáo Việt do Đàm Vĩnh Hưng thủ vai bị chuyển công tác vì chống lại các thế lực không tích cực trong trường. Học trò Kim Thư nổi giận và mong giữ thầy giáo. Tất cả là những lời hát khá kịch tính. Giám khảo Lê Minh Sơn với vai trò là một giảng viên gần 20 năm nên anh đã thay mặt các giáo viên cảm ơn cặp đôi này vì thông điệp đã gửi nhân ngày 20/11. Theo một số giám khảo thì Đàm Vĩnh Hưng đóng thầy giáo già nhìn thật… ngộ. Họ đã nhận được 38 điểm. Cặp sư tử Xoay và Phương Linh xuất hiện khá ấn tượng trong phần hát nhạc kịch của mình. Tuy nhiên đạo diễn Lê Hoàng nhận xét là họ hát như mèo và anh chỉ cho 7 điểm. Kết quả 36 điểm cũng tạo ra chênh vênh ít nhiều cho cặp đôi này. Ngọc Ngoan-Ngọc Anh vẫn thể hiện “Bóng ma trong nhà hát” nhưng với một biến tấu khác. Sự khác biệt đó khiến chị Siu cho rằng khi nghe chị đã “nổi da gà.” song Ngọc thể hiện ca khúc “All I ask of you” ấn tượng, Trấn Thành và Đoan Trang tái hiện phần nào không khí trong “Thằng gù nhà thờ Đức Bà” khá hấp dẫn, giám khảo Lê Minh Sơn cho biết anh chảy cả nước mắt. Đạo diễn Việt Tú thốt lên: “Tôi phục các bạn.” Và 39 điểm đã được trao cho cặp đôi luôn xuất sắc nhất này. Mai Hương-Văn Mách ngậm ngùi chia tay Cuối cùng, điểm cao nhất trong chương trình đêm 20/11 là Đoan Trang và Trấn Thành. Đứng thứ hai trong tổng số điểm là Ngọc Anh và Ngọc Ngoan với hai lần đều có 38 điểm từ Ban giám khảo. Đây thực sự là bất ngờ của đêm diễn, họ đã xuất sắc đảo ngược tình thế. Ba cặp đôi còn lại có số điểm tổng bằng nhau là Mr Đàm-Kim Thư; Phương Linh-giáo sư Xoay và Văn Mai Hương-Phạm Văn Mách. Tuy có số điểm ở các ca khúc khác nhau cùng với những ưu khuyết điểm khác nhau, ba cặp đôi này đều đạt được tổng số điểm từ hai phần trình bày là 73 điểm. Cùng với một kết quả bất ngờ, có đến 3 đôi được ban giám khảo cho điểm bằng nhau, Văn Mai Hương và Phạm Văn Mách buộc phải dừng bước ở tập 6 “Cặp đôi hoàn hảo” vì không có kết quả hỗ trợ cao từ khán giả bình chọn. Hẳn nhiều khán giả yêu quý cặp đôi này (mà không có thói quen bình chọn) đã rất tiếc cho họ. Có thể thấy khác các cặp rời sân chơi trước, Mai Hương-Văn Mách không nhẹ nhàng thoải mái mà có sự ngậm ngùi khi chia tay chương trình. Nhiều khán giả có cách an ủi rằng: "Dù sao từ 'Cặp đôi hoàn hảo' cũng là cơ hội để Phạm Văn Mách bắt đầu tiến vào 'con đường ca hát." Hai đạo diễn tung hứng hay đấu khẩu? Trong đêm 6 này xem ra đạo diễn Việt Tú và đạo diễn Lê Hoàng không mấy ăn ý với nhau. Cho dù đầu tiên đạo diễn Việt Tú đã chia sẻ tình cảm với đạo diễn Lê Hoàng: “Em thích anh từ lâu rồi. Em nhận lời để được thấy anh bằng xương bằng thịt. Vậy mà trong chương trình hai đạo diễn “đá chân nhau” hơi nhiều. Khi đạo diễn Lê Hoàng nhận xét  về  giọng  hát  của Ngọc Ngoan-Ngọc Anh xong thì đạo diễn Việt Tú nói: “Nhận xét về giọng hát là thừa” và đã nhận xét về trang phục chưa giống… Rồi anh thật thà rằng tôi đã tranh thủ Google khi anh Hoàng nói. Có khán giả cho rằng: "Lẽ nào hai vị đạo diễn lại cãi nhau như thế. Chắc là kịch bản thôi!  Vì tạo ra mâu thuẫn giám khảo cũng làm chương trình thêm hấp dẫn. Nhất là với "giám khảo một đêm "như Việt Tú thì căng thẳng để tung hứng một lần thôi chứ không lo chuyện hằn sâu." Tuy nhiên cũng có những ý kiến cho rằng "căng thẳng rất thật" chứ không phải "diễn" khi đạo diễn Việt Tú nói "Bóng ma trong nhà hát" là nhạc kịch cổ nhất thì đạo diễn Lê Hoàng khăng khăng 25 năm chưa phải là cổ nhất. Đạo diễn Việt Tú yêu cầu  đàn anh lập tức phải nêu tên vở nào cổ hơn?... Tình hình đang "ban căng" thì MC Phan Anh đỡ: "Đã hết thời gian" để tiếp tục chương trình." Cô giáo Nguyễn Kim Liên giáo viên dạy Ngữ văn ở trường trung học phổ thông Hà Nội nói: "Dù là kịch bản hay ngẫu hứng đấu khẩu thì hai đạo diễn này đã vô tình tạo hoang mang về kiến thức, và cả về ứng xử cho người xem. Có vẻ như trong vai "hiếu thắng" vị đạo diễn trẻ hơi gây phản cảm thì phải. Còn với vị đạo diễn lâu năm hơn thì khán giả đã quen với vai đáo để của anh rồi!"/.
-----------------
