http://www.vietnamplus.vn/dem-nhac-than-tuong-hai-nuoc-viet-namhan-quoc/116692.vnp
-----------------
Đêm nhạc thần tượng hai nước Việt Nam-Hàn Quốc
-----------------
Tối 19/11, đêm nhạc thần tượng của 2 nước Việt Nam-Hàn Quốc đã diễn ra tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, Hà Nội. Chương trình nằm trong khuôn khổ các hoạt động văn hóa kỷ niệm 19 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc, do Trung tâm văn hóa Hàn Quốc và Công ty Cổ phần Silkroad C&T phối hợp tổ chức. Phía Hàn Quốc có sự xuất hiện của ban nhạc nữ nổi tiếng 2NE1. Các nữ nghệ sỹ Hàn Quốc biểu diễn những ca khúc đỉnh cao gắn liền với tên tuổi của họ. Tại buổi họp báo diễn ra chiều 19/11 tại Hà Nội, các thành viên của ban 2NE1 là Dara, Bom, Minzy và CL cho biết họ rất ngạc nhiên trước sự hâm hộ của các bạn trẻ Việt Nam và muốn dành tình cảm thật đặc biệt cho người hâm mộ Việt để đáp lại sự hâm mộ dành cho mình. Nữ ca sỹ Dara chia sẻ rằng cô đã mong muốn đến Việt Nam từ lâu và giờ đây mong ước đó đã trở thành hiện thực. Cô và các bạn trong nhóm đã kịp thưởng thức món phở của Việt Nam. Trước tình cảm mến mộ của người hâm mộ Việt Nam, nhóm 2NE1 sẽ quay trở lại biểu diễn tại Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Về phía nghệ sỹ Việt Nam, góp mặt trong đêm nhạc thần tượng hoành tráng này là nữ ca sỹ Phương Vy - quán quân cuộc thi thần tượng âm nhạc Việt Nam (Vietnam Idol 2007) và Thanh Duy (Á quân cuộc thi Vietnam Idol 2008). Mỗi ca sỹ của nước chủ nhà hát 3 bài trong đó có cả các nhạc phẩm bằng tiếng Anh. Chương trình âm nhạc thần tượng này không bán vé mà vé được tặng cho nhiều người hâm mộ. Đại diện đơn vị tài trợ cho biết, sẽ trích số tiền trong quỹ chung của chương trình để tặng các em học sinh nghèo vượt khó. 2NE1 (tên viết tắt của New Evolution of the 21st Century) là một nhóm nhạc nữ do hãng đĩa YG Entertainment tuyển mộ và đào tạo. Nhóm xuất hiện lần đầu tiên năm 2008, trong "Lollipop," song ca với nhóm nhạc Big Bang. Bản thu âm "Lollipop" đã liên tục đứng số 1 trong Bảng xếp hạng âm nhạc trực tuyến Hàn Quốc. Đĩa đơn của nhóm phát hành vào ngày 27/3/2009, “làm mưa làm gió” trên các bảng xếp hạng âm nhạc điện tử tại Hàn Quốc. Sau đó, nhóm phát hành đĩa đơn “Fire,” khiến cho 2NE1 trở thành cái tên “hot” trong giới truyền thông. Nhóm còn được mệnh danh là “Big Bang nữ”./.
-----------------
