http://www.vietnamplus.vn/cap-gs-xoay-ra-di/116471.vnp
-----------------
"Cặp đôi" đêm 6: Lẽ nào GS Xoay-Phương Linh ra đi?
-----------------
Sau một tuần tạm nghỉ, "Cặp đôi hoàn hảo" sẽ quay trở lại vào tối 20/11 với thử thách trong tuần 6 dành cho các cặp đôi sẽ là hai thể loại Musical (nhạc kịch) và Acoustic. Chương trình được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh và lên sóng trực tiếp trên kênh VTV3. Thử thách bằng nhạc kịch Sau 5 tuần trải qua các thử thách với Pop Ballads, Rock, Dân ca, R&B, Dance, Hip-hop, Blue Jazz, chia tay ba cặp đôi Minh Quân – Lê Khánh, Noo Phước Thịnh – Phan Lê Ái Phương và Hồ Trung Dũng – Hà Anh thì trong tuần thứ 6, năm cặp đôi còn lại sẽ tiếp tục thử sức với Musical (nhạc kịch) và Acoustic. Đây chắc chắn sẽ là một thử thách không dễ dàng đối với các cặp đôi. Nếu như ở 5 tuần đầu, mỗi đêm các cặp đôi chỉ thể hiện một tiết mục với thể loại nhạc nhất định thì bắt đầu từ tuần 6, mỗi cặp đôi sẽ phải trình bày hai ca khúc. Trong đêm thi diễn ra vào tối 20/11, năm cặp đôi sẽ phải trình diễn ở cả thể loại Musical lẫn Acoustic – hai thể loại khá thử thách và đòi hỏi tính "chuyên nghiệp" hơn hẳn nếu không phải là "cặp đôi hoàn hảo" thì sẽ chênh vênh ngay. Vì nếu Acoustic chỉ sử dụng những nhạc cụ mộc, đòi hỏi người thể hiện phải có chất giọng tốt thì với Musical, ở thể loại này, bên cạnh khả năng ca hát, còn đòi hỏi cả khả năng trình diễn. Đạo diễn của chương trình "Không gian âm nhạc", đạo diễn Việt Tú, sẽ trở thành vị giám khảo số 4 - "giám khảo một đêm" của "Cặp đôi hoàn hảo." Đây là một sự khác biệt thú vị cho chương trình này trong tuần 6. Nhìn lại có thể thấy, kể từ khi "Cặp đôi hoàn hảo" chính thức phát sóng cho tới nay, tất cả các giám khảo số 4 tham gia chương trình đều là các nhạc sĩ và ở tuần 6, lần đầu tiên một đạo diễn xuất hiện trong vai trò này. Trong một đêm thi - nơi các cặp đôi sẽ phải thể hiện khả năng với Acoustic và Musica l- thì lời nhận xét của một đạo diễn sẽ mang đến những khác biệt và thú vị gì? Là một trong những đạo diễn trẻ, được đánh giá là tài năng hiện nay tại Việt Nam, Việt Tú gắn liền tên tuổi với những chương trình như Con đường Âm nhạc, VTV Bài hát tôi yêu, Không gian Âm nhạc (Music Space) và nhiều chương trình, sự kiện khác. Tuy nhiên, đó là ở vị trí đạo diễn, còn là một thành viên giám khảo thì khán giả chưa biết gì mấy về anh. Thế nên có người đùa "Việt Tú sẽ là giám khảo thí sinh." Chính vì vậy, so với các phần thi của 5 cặp đôi, sự xuất hiện của giám khảo Việt Tú ở tuần thi thứ 6 cũng là điều rất đặc biệt để khán giả tò mò. Cặp đôi nào sẽ bị loại? Với sự khó khăn của hai thể loại nhạc trong tuần 6, các cặp đôi hiện đang gấp rút tập luyện các tiết mục với mong muốn khẳng định khả năng, mang đến những tiết mục đặc sắc nhất cho khán giả. Câu hỏi đang được quan tâm là sau đêm thi ở tuần 6, cặp đôi nào sẽ phải chia tay chương trình? Theo thăm dò sơ bộ của phóng viên Vietnam+ thì có những đôi sau được cho rằng thuộc vào nhóm yên tâm: Đoan Trang- Trấn Thành, Đàm Vĩnh Hưng- Kim Thư, Ngọc Anh- Ngọc Ngoan, còn nhóm gây chút hồi hộp thì có thể là Văn Mai Hương-Phạm Văn Mách và Phương Linh- Cù Trọng Xoay. Tuy nhiên cũng có các ý kiến bất đồng với nhận xét trên. Và lý lẽ của họ cũng ít nhiều thuyết phục. Thứ nhất là yếu tố bất ngờ của sân chơi giám khảo và khán giả 50-50 thì không thể đoán định trước được.Thứ hai là tính hòa hợp hay bất hòa hợp trong chiêu trò cũng không thể biết trước và thứ ba là các chuẩn đánh giá về ca sĩ hay giọng hát không phải là tất cả. Biết đâu về lượt bình chọn thì người hát không tốt nhưng được khán giả yêu lại vào đến đêm cuối. Còn có đôi được "hoàn hảo" về giọng hát song "chỉ biết hát thôi chẳng mới gì" lại ra đi! Cũng từ dư luận chung, người xem tin chắc rằng chiêu mới của Đàm Vĩnh Hưng sẽ còn "độc" hơn cả vào vai Chí Phèo và giả gái. Có khán giả khẳng định là cặp nào chứ Trấn Thành- Đoan Trang không thể bị tụt hạng. Còn với các khán giả "yêu" Giáo sư Xoay thì phát biểu rằng: "Không cần biết 'bác Xoay' hát thế nào vẫn nhắn tin bình chọn cho 'bác ấy.' Có phải là thi Sao Mai, Sao Mai Điểm hẹn đâu mà phần hát quan trọng. Nhất là khi Giáo sư Xoay có phát biểu trên báo rằng người xưa nói phải tu cả kiếp mới cùng một chuyến đò. Tôi phải tu vài kiếp mới được cùng thi Cặp đôi hoàn hảo với Phương Linh"./.
-----------------
