http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-am-nhac-chau-au-tai-viet-nam/116445.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan âm nhạc châu Âu tại Việt Nam
-----------------
Liên hoan âm nhạc châu Âu 2011 do Liên minh châu Âu (EU) tổ chức đã khai mạc ngày 17/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, và kéo dài cho đến ngày 28/11. Liên hoan năm nay giới thiệu 20 nghệ sỹ, nhạc công đến từ Đức, Hà Lan, Pháp, Wallonia (Bỉ), Anh, Slovkia với các dòng nhạc cổ điển, jazz, pop, rock và nhạc thế giới. Đêm khai mạc diễn ra tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh với chương trình nhạc thính phòng chất lượng cao do ban nhạc Đức Ma’a lot’Quinter trình diễn. Đối với những người hâm mộ nhạc jazz, các nhạc công đến từ Hà Lan, vùng Wallonia - Brussels (Bỉ) và Pháp sẽ đưa khán giả đến với những giai điệu nhạc jazz tinh tế với cảm xúc nồng nàn. Đặc biệt, Liên hoan âm nhạc lần này có sự tham gia biểu diễn của nghệ sỹ Việt Nam như nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn, nghệ sỹ đàn nguyệt và đàn bầu Cổ Huy Hùng, nghệ sỹ đàn tam thập lục và T’rung Lê Thị Ngọc Hà. Ông Franz Jessen, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu cho biết đây là sự kiện thường niên về tính ưu việt của âm nhạc để mọi người đều có thể thưởng thức. Đây cũng là dịp giao lưu văn hóa giữa EU và Việt Nam. Năm 2010, Liên hoan âm nhạc châu Âu đã đón nhận hơn 7.000 lượt khán giả khắp cả nước đến thưởng thức./.
-----------------
