http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-adele-trai-long-sau-ca-phau-thuat-co-hong/116301.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Adele trải lòng sau ca phẫu thuật cổ họng
-----------------
Vừa qua, nữ ca sỹ người Anh Adele đã trải lòng với người hâm mộ sau ca phẫu thuật ở Boston để chữa polyp lành tính ở dây thanh âm của cô. Ngôi sao 23 tuổi viết trên website: “Ca phẫu thuật đã thành công tốt đẹp. Tôi đã làm mọi thứ rất ổn, và đang ở trong giai đoạn phục hồi. Tôi vô cùng hạnh phúc, thoải mái và cảm thấy lạc quan với mọi thứ.” Những vấn đề về sức khỏe đã khiến cho Adele phải hủy bỏ tham gia hàng loạt buổi biểu diễn và những sự kiện trao giải thưởng trong thời gian qua. Với album “21” bán chạy nhất năm tại Mỹ và Anh, Adele được nhận rất nhiều đề cử giải thưởng âm nhạc quan trọng, trong đó có 4 đề cử tại American Music Awards diễn vào ngày 20/11 này tại Los Angeles. [Adele hủy phần còn lại của chuyến lưu diễn ở Mỹ] Trước đó, Adele đã phải lên tiếng bác bỏ những tin đồn ác ý trên các phương tiện truyền thông nói rằng cô bị ung thư cổ họng./.
-----------------
