http://www.vietnamplus.vn/super-junior-khoi-dong-tour-dien-khap-the-gioi/116204.vnp
-----------------
Super Junior khởi động tour diễn khắp thế giới
-----------------
Super Junior sẽ chính thức khởi động tour diễn vòng quanh thế giới mới tên gọi "Super Junior World Tour 'Super Show 4' từ ngày 19/11. Chuyến lưu diễn này sẽ mở màn bằng buổi biểu diễn tại Seoul vào ngày 19 và 20/11. Trang sohu dẫn nguồn tin cho biết, ngoài các địa điểm tại khu vực châu Á, Super Junior sẽ tấn công toàn thế giới bao gồm châu Mỹ và châu Âu. Thông tin này đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ trên toàn thế giới. Nguồn tin này còn cho biết thêm, trong chuyến lưu diễn này Super Junior không chỉ biểu diễn những bài hát gắn liền với tên tuổi của nhóm mà còn thêm những ca khúc trong album thứ 5 cộng thêm vũ điệu hài hước chắc chắn sẽ hút khán giả. Các thành viên của Super Junior nói rằng họ sẽ dành tặng cho khán giả những buổi thưởng thức âm nhạc với chất lượng cao nhất. Tính đến thời điểm hiện tại, Super Junior đã có ba chuyến lưu diễn liên tục đến các thành phố châu Á. Bất kỳ đi đến đâu những chàng trai xứ kim chi này đều khiến khán giả hạnh phúc đến phát khóc bởi họ luôn thể hiện được sức hấp dẫn của mình. Trước đó, những buổi biểu diễn tại Los Angeles, New York, Paris trong "Smtown Live World Tour" đã giúp Super Junior có cơ hội tiếp cận gần hơn với người hâm mộ nước ngoài và mở rộng sức ảnh hưởng của họ ra toàn thế giới. Mới đây, Super Junior cũng đã vượt qua Jang Geun Suk để trở thành nghệ sỹ Hàn được người nước ngoài yêu thích nhất trong cuộc bình chọn của trang mạng tiếng Anh Korea.com. Ngoài ra, những chàng trai này đã từng đánh bại DBSK và SNSD để trở thành nghệ sỹ Hàn Quốc được yêu thích nhất ở Tây Ban Nha, Trung Quốc, Mexico./.
-----------------
