http://www.vietnamplus.vn/mtv-ema-dong-nhi-duoc-vinh-danh-beyonce-ra-ve-trang-tay/414675.vnp
-----------------
MTV EMA: Đông Nhi được vinh danh, Beyoncé ra về trắng tay
-----------------
Đông Nhi quyến rũ trên sân khấu. Sáng 7/11, các tín đồ nhạc Việt nức lòng theo dõi trực tiếp lễ trao giải thưởng âm nhạc MTV châu Âu (EMA) 2016 được tổ chức trọng thể tại thành phố Rotterdam, Hà Lan, nơi lần đầu tiên Việt Nam được xướng tên trong hạng mục "Nghệ sỹ Đông Nam Á xuất sắc nhất" - dành cho nữ ca sỹ Đông Nhi. Nhận được lượng bình chọn cao nhất từ khán giả, Đông Nhi đã ngoạn mục đoạt danh hiệu "Nghệ sỹ Đông Nam Á xuất sắc nhất," vượt qua các nghệ sỹ Gentle Bones (Singapore), Raisa (Indonesia), Sarah Geronimo (Philippines), Thaitanium (Thái Lan), Yuna và Bunkface (Malaysia). Đây là lần đầu tiên hạng mục "Nghệ sỹ Đông Nam Á xuất sắc nhất" được công nhận trong 18 hạng mục chính thức của giải MTV EMA 2016. Trước đó, Mỹ Tâm (2013) và Sơn Tùng M-TP (2015) từng chiến thắng ở khu vực Đông Nam Á, nhưng khi đó MTV EMA chưa có giải thưởng cho hạng mục này. Khi bước vào vòng tranh tài khu vực, họ phải dừng bước trước những quốc gia có lượng bình chọn khổng lồ như Trung Quốc. Nữ ca sỹ Đông Nhi cũng có mặt tại lễ trao giải EMA 2016 với tư cách khách mời. Theo kịch bản của chương trình sẽ chỉ có 4 hạng mục quan trọng nhất được lên nhận giải thưởng trên sân khấu, do đó Đông Nhi chỉ ngồi hàng VIP theo dõi chương trình chứ không lên sân khấu nhận giải. Trong cuộc chạy đua MTV EMA năm nay, Justin Bieber đã vượt qua Lady Gaga để trở thành nghệ sỹ "ẵm" nhiều giải thưởng nhất. Ca sỹ điển trai này giành được 3/5 hạng mục được đề cử, bao gồm "Nghệ sỹ được hâm mộ nhất," "Ca sỹ người Canada xuất sắc nhất" và "Ca khúc hay nhất" với bản hit “Sorry.” Justin Bieber đã vượt qua Lady Gaga để trở thành nghệ sỹ "ẵm" nhiều giải thưởng nhất. (Nguồn: Billboard) Trong khi đó, Lady Gaga - ngôi sao hiện đang bận rộn với tour diễn Nhật Bản - được xướng tên ở hạng mục "Nữ ca sỹ xuất sắc nhất" và "Nghệ sỹ có vẻ ngoài thu hút nhất."  Một số tên tuổi lớn khác giành giải thưởng quan trọng bao gồm giải "Nghệ sỹ Rock xuất sắc" trao cho Coldplay và giải "Nghệ sỹ Hiphop xuất sắc" thuộc về Drake. Trong khi đó, ngôi sao R&B người Canada The Weeknd giành giải "Video xuất sắc nhất" với “Starboy,” kết hợp với Daft Punk. Một đại diện khác từ Canada là Shawn Mendes (18 tuổi) cũng được xướng tên ở hạng mục "Nam nghệ sỹ xuất sắc nhất." Được vinh danh ở hạng mục Nghệ sỹ mới xuất sắc nhất là ngôi sao tuổi teen người Thụy Điển Zara Larsson. Trong đêm trao giải, cô đã biểu diễn hàng loạt bản hit, bao gồm “Lush Life” và “Ain’t My Fault.” Bất ngờ nhất của MTV EMA năm nay là việc nữ ca sỹ bốc lửa Beyoncé đã phải ra về trắng tay, trong khi có tới 5 hạng mục đề cử.  Giải thưởng MTV EMA do kênh truyền hình MTV chi nhánh châu Âu sáng lập và trao thường niên kể từ năm 1994, dành cho những video âm nhạc xuất sắc của làng nhạc châu Âu. Sau 20 lần tổ chức riêng trong "Lục địa Già," EMA lan sang châu Á và trở thành dịp tôn vinh những sản phẩm âm nhạc được khán giả toàn thế giới yêu thích. Địa điểm tổ chức lễ trao giải được luân phiên thay đổi khắp châu Âu.  Lễ trao giải năm nay diễn ra trong không gian tràn ngập sắc tím, nhằm tưởng nhớ huyền thoại âm nhạc Prince - người đã qua đời hồi tháng Tư năm nay. Ngôi sao nước Mỹ Bruno Mars đã mở màn đêm trao giải đầy bùng nổ với “24K Magic” - bản hit đình đám tiếp theo của anh sau khi “Uptown Funk” 'làm mưa làm gió' trên các bảng xếp hạng âm nhạc toàn cầu năm 2014./.
-----------------
