http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-cap-ke-voi-vu-cong-kem-18-tuoi/116192.vnp
-----------------
Jennifer Lopez cặp kè với vũ công kém 18 tuổi
-----------------
Trang 163 dẫn nguồn tin nước ngoài cho biết Jennifer Lopez đang cặp kè với vũ công kém cô 18 tuổi Casper Smart. Các trang báo còn công bố bức hình chụp chung của Jennifer Lopez và Casper Smart tại Ukraine vào hôm 19/7. Casper Smart từng là vũ công của các điệu nhảy Latinh trong tiệc cưới của Marc Anthony và Jennifer Lopez. và Casper Smart từng hợp tác trong American Idol. Trên thực tế đây không phải lần đầu tiên Jennifer Lopez hẹn hò với một vũ công. Trước đây, cô ca sỹ 42 tuổi này đã từng có một cuộc hôn nhân ngắn ngủi cùng vũ công Cris Judd. Hồi tháng 7/2011, Jennifer Lopez và Marc Anthony bất ngờ tuyên bố chia tay sau 7 năm chung sống và đã có một cặp song sinh đáng yêu. Marc Anthony là người chồng chính thức thứ 3 của Jennifer sau vũ công Ojani Noa và vũ công Chris Judd. Sau 18 tháng "cặp kè" với Ben Affleck, họ quyết định chia tay vào tháng 1/2004. Jennifer Lopez và Marc Anthony bắt đầu hẹn hò từ năm 1999 nhưng chỉ mới liên lạc từ sau cuộc chia tay giữa Jennifer và Ben. Mặc dù đã trải qua khá nhiều cuộc hôn nhân và chuyện tình nóng bỏng nhưng chủ đề về cô và người tình vẫn luôn là chủ đề được người hâm mộ quan tâm./.
-----------------
