http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-am-nhac-chau-au-sap-tro-lai-viet-nam/115281.vnp
-----------------
Liên hoan âm nhạc châu Âu sắp trở lại Việt Nam
-----------------
Liên hoan Âm nhạc châu Âu lần thứ 11 sẽ tái ngộ khán giả Việt Nam từ ngày 17-28/11, tại Nhà hát Tuổi trẻ Hà Nội và Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là hoạt động thường niên do Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam, Đại sứ quán các nước thành viên EU, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp tổ chức vào tháng 11 hằng năm, với sự trình diễn của các nhạc công châu Âu và Việt Nam. Liên hoan năm nay sẽ giới thiệu các nhạc công đến từ Đức, Hà Lan, Pháp, Wallonia (Bỉ), Anh quốc và Slovakia với các dòng nhạc cổ điển, jazz, pop, rock và nhạc thế giới. Khai mạc liên hoan, ban nhạc Đức Ma'a lot' Quintet sẽ biểu diễn một chương trình nhạc thính phòng chất lượng cao, được coi là một trong những đồng diễn thính phòng quốc tế hàng đầu, vào 20 giờ ngày 17/11 tới, tại Thành phố Hồ Chí Minh và ngày 18/11 tới, tại Hà Nội. Đối với những người hâm mộ nhạc jazz, các nhạc công từ Hà Lan, vùng Wallonia-Bruxelles (Bỉ) và Pháp sẽ đưa khán giả đến với những giai điệu jazz tinh tế. Đặc biệt, trong buổi biểu diễn sẽ có sự kết hợp giữa các nhạc công Việt Nam với các nghệ sỹ châu Âu. Bên cạnh đó, chương trình biểu diễn đầy sáng tạo của ban nhạc Zun Zun Egui Rock (Anh) và một chương trình nhạc Pop ngọt ngào do ca sỹ Milena Minichova, người Slovakia biểu diễn cũng góp phần tạo nên một bữa tiệc âm nhạc đa dạng, phong phú trong suốt những ngày diễn ra liên hoan./.
-----------------
