http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-shakira-nhan-sao-tren-dai-lo-danh-vong/115200.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Shakira nhận sao trên Đại lộ Danh vọng
-----------------
Cô ca sỹ Mỹ Latinh Shakira đã trở thành nghệ sĩ người Colombia đầu tiên vinh dự nhận sao trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood. Phát biểu trước người hâm mộ tại buổi lễ, cô xúc động nói: "Tôi muốn chia sẻ vinh dự này với cộng đồng người Latinh ở Mỹ, những người đã làm việc không ngừng nghỉ để góp phần xây dựng đất nước này ngày càng tốt đẹp hơn." "Tôi tới Los Angeles lần đầu tiên năm 11 tuổi. Khi dắt tôi đi qua Đại lộ Danh vọng, mẹ tôi bảo 'Shaki, một ngày nào đó tên của con sẽ được đặt tại nơi này'. Tôi vẫn nhớ câu nói đó" - cô ca sỹ 34 tuổi bồi hồi nhớ lại. Shakira nổi tiếng tại Mỹ Latinh từ những năm 1990 với album đầu tay "Pies Descalzos" và các ca khúc như "Donde Estas Corazon" và "Estoy Aqui." Album chính thức thứ hai "Donde Estan Los Ladrones" của cô, với các bản hit như "No Creo" và ca khúc lấy cảm hứng từ Arập "Ojos Asi," cũng đã thu nhận thành công vang dội. Không dừng lại ở các album bằng tiếng Tây Ban Nha, cô ca sỹ tóc vàng đã mạnh dạn ra album tiếng Anh "Laundry Service" và trở thành một trong những nghệ sĩ Mỹ Latinh hát song ngữ thành công nhất cùng với các đàn anh như Enrique Iglesias và Ricky Martin. Cô từng hai lần nhận giải Grammy với ca khúc "Beautiful Liar" và "Hips Don't Lie." Album mới nhất của cô ca sỹ tài năng này "Sale el Sol" đã được đề cử trong Giải Grammy Latinh 2011, dự kiến diễn ra tại Lasvegas vào ngày 10/11 tới./.
-----------------
