http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-sy-avril-lavigne-va-ban-trai-bi-tan-cong/115154.vnp
-----------------
Nữ ca sỹ Avril Lavigne và bạn trai bị tấn công
-----------------
Ngày 8/11, trang tin AP dẫn lời ngôi sao truyền hình thực tế Brody Jenner cho biết, Jenner và bạn gái là nữ ca sỹ nổi tiếng Avril Lavigne đã bị tấn công ở Los Angeles. Theo Jenner, anh đã bị ném một cái chai vào người ở bên ngoài khách sạch Hollywood Roosevelt. Trong khi đó, cảnh sát Los Angeles Keith Green cho biết rằng Jenner đã nộp đơn tố cáo vụ tấn công, kèm theo một vũ khí có tính sát thương cao sau khi anh này bị đánh vào sớm ngày 6/11. Green cho biết thêm Jenner đã không cần tới sự trợ giúp của các nhân viên y tế, và cũng chưa có ai bị bắt giữ sau vụ việc trên. Còn bạn gái của Jenner, Avril Lavigne thì bày tỏ trên tài khoản Twitter của cô rằng: “Tôi đã bị năm kẻ tấn công." Jenner chính là con trai của vận động viên Olympic Bruce Jenner, người đã kết hôn với mẹ của các chị em nhà Kardashian, và trên mối quan hệ đó, Brody Jenner từng tham gia chương trình truyền hình thực tế của chị em nhà cô Kim “siêu vòng ba”./.
-----------------
