http://www.vietnamplus.vn/bieber-se-xet-nghiem-adn-xac-minh-vu-con-roi/115072.vnp
-----------------
Bieber sẽ xét nghiệm ADN xác minh vụ "con rơi"
-----------------
Hôm 7/11, trang tin Reuters dẫn nguồn thân cận với nam ca sỹ nổi tiếng người Canada Justin Bieber cho hay, Bieber đã đồng ý sẽ làm xét nghiệm để làm rõ trắng đen vụ việc một cô gái trẻ ở California tuyên bố cậu chính là cha của bé trai mà cô này vừa sinh. Trong khi đó, phát ngôn viên của ngôi sao “Baby” cho biết Bieber cũng đang dự định có hành động pháp lý để chống lại cô nàng “bắt vạ” vì tội phỉ báng uy tín và danh dự của cậu. Trong suốt tuần trước, nam ca sỹ 17 tuổi đã phải hết lời thanh minh rằng cậu chưa từng gặp mặt Mariah Yeater, một cô gái 20 tuổi vừa nộp đơn lên tòa án San Diego đòi xét nghiệm huyết thống giữa Bieber với con trai mới sinh của cô này. Yeater từng khẳng định rằng cô đã quan hệ với ngôi sao người Canada ở nhà tắm sau màn trình diễn tại Los Angeles hồi năm 2010. Và theo lời Yeater, kết quả là một bé trai đã được cô sinh ra vào tháng Bảy vừa qua. Hiện bà mẹ đơn thân này đang muốn Bieber xét nghiệm ADN nhằm mục đích đòi sự hỗ trợ nuôi con. Bieber sẽ sớm thực hiện cuộc xét nghiệm trong vòng vài tuần tới, sau khi cậu từ châu Âu trở về Mỹ./.
-----------------
