http://www.vietnamplus.vn/super-junior-duoc-yeu-thich-nhat-o-nuoc-ngoai/115023.vnp
-----------------
Super Junior được yêu thích nhất ở nước ngoài
-----------------
Nhóm nhạc Super Junior đã vượt qua Jang Geun Suk để trở thành nghệ sỹ Hàn được người nước ngoài yêu thích nhất trong cuộc bình chọn của trang mạng tiếng Anh Korea.com. Cuộc bầu chọn này đã trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của cư dân mạng ngay sau khi nó được phát động. Với hơn 3000 phiếu, Super Junior đã vượt qua con số 2300 phiếu của anh chàng điển trai Jang Geun Suk. Ngoài ra, trong bảng danh sách những sao Hàn được người nước ngoài yêu thích còn có SHINee, Lee MinHo và SNSD. Trước đó, Super Junior đã từng đánh bại DBSK và SNSD để trở thành nghệ sỹ Hàn Quốc được yêu thích nhất ở Tây Ban Nha, Trung Quốc, Mexico. Những chàng trai của Super Junior cũng chính là những nghệ sỹ được các bạn trẻ Việt Nam vô cùng hâm mộ. Super Junior ra mắt khán giả lần đầu tiên vào cuối năm 2005, với 12 thành viên: Lee Teuk, Hee Chul, Han Kyung, Ye Sung, Kang In, Shin Dong, Sung Min, Eun Hyuk, Dong Hae, Choi Si Won, Rye Wook và Ki Bum. Trong số đó, có 11 thành viên quốc tịch Hàn Quốc, người còn lại là Hang Kyung, thành viên mang quốc tịch Trung Quốc. Đến năm 2006, SM Entertainment chính thức thông báo thêm vào thành viên Cho Kyu Hyun, biến Super Junior thành nhóm nhạc đông quân số nhất trong làng nhạc xứ kim chi. Nhóm được thành lập với số lượng thành viên lớn và khả năng đa dạng, có những người có giọng hát tốt, một số khác mạnh về vũ đạo hoặc khả năng hút khán giả, khuấy động sân khấu. Super Junior, DBSK, 2PM, BEAST và BigBang đều có cơ hội trở thành nhóm nhạc nam xuất sắc nhất trong Lễ trao giải âm nhạc MAMA được tổ chức tại Singapore vào ngày 29/11 tới. Về phía nhóm nhạc nữ sẽ là sự tranh tài của SNSD, KARA, 2NE1, f(x) và Brown Eyed Girls./.
-----------------
