http://www.vietnamplus.vn/bac-sy-rieng-cua-michael-jackson-bi-ket-toi-ngo-sat/114983.vnp
-----------------
Bác sỹ riêng của Michael Jackson bị kết tội ngộ sát
-----------------
Tối 7/11, tòa án Los Angeles của Mỹ đã kết án ông Conrad Murray, bác sỹ riêng của ông vua nhạc pop Michael Jackson phạm tội ngộ sát. Sau quá trình xét xử kéo dài 6 tuần với 50 nhân chứng, tòa án Los Angeles cáo buộc bác sỹ Conard Murray đã cho Michael Jackson sử dụng loại thuốc gây mê cực mạnh propofol để giúp ca sỹ này dễ ngủ, song không theo dõi tình trạng sức khỏe bệnh nhân đúng cách. Đây chính là nguyên nhân gây ra cái chết của danh ca này vào ngày 25/6/2009. Trong khi đó, luật sư bào chữa cho bác sỹ Murray cho rằng Michael Jackson đã chủ động dùng thuốc gây mê propofol và dùng quá liều. Bác sỹ Murray, năm nay 58 tuổi, đã tỏ ra khá bình tĩnh sau khi tòa kết án. Dự kiến, tòa án Los Angeles sẽ tuyên án vào ngày 29/11 tới. Nhiều khả năng bác sỹ Murray sẽ phải đối mặt với mức án 4 năm tù giam và bị tước giấy phép hành nghề. Ngày 25/6/2009, ông vua nhạc pop Michael Jackson đã qua đời tại nhà riêng tại Los Angeles ở tuổi 50, vài ngày trước khi ông dự định có chuyến công diễn tại London (Anh)./.
-----------------
