http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-nghe-thuat-giai-dieu-viet-nga/114970.vnp
-----------------
Chương trình nghệ thuật “Giai điệu Việt - Nga"
-----------------
Tối 7/11, tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Hà Nội, Báo điện tử Đảng cộng sản Việt Nam tổ chức Chương trình nghệ thuật "Giai điệu Việt-Nga", nhân kỷ niệm 94 năm Cách mạng tháng Mười Nga thành công (1917-2011), 61 năm thiết lập quan hệ Việt-Xô (1950-2011) và 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Liên bang Nga (2001-2011). Chương trình được tường thuật trực tiếp trên kênh H1, Đài Truyền hình Hà Nội. Tham dự Chương trình có đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương và Hà Nội, Đại sứ quán Nga tại Hà Nội. Chương trình “Giai điệu Việt-Nga” là bản giao hưởng về tinh thần cách mạng, tình yêu quê hương, đất nước, con người của nhân dân hai nước Việt Nam-Liên bang Nga. Đây cũng là bản hợp ca, ca ngợi mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và đối tác chiến lược Việt-Nga. Chương trình đưa khán giả đến với những giai điệu nồng nàn, hùng tráng của những bài ca sống mãi với thời gian như "Ca ngợi Tổ quốc," "Nước Nga - Tổ quốc tôi," "Tiếng hát giữa rừng Pắc Bó," "Đỉnh núi Lenin," "Mùa xuân trên Thành phố Hồ Chí Minh," "Mùa xuân từ những giếng dầu," "Tiếng đàn Balalaica," "Chiều Hồ Gươm," "Chiều Mátxcơva," "Khúc ca ban chiều," "Đợi anh về," "Đôi bờ," "Người mẹ của tôi," "Lòng mẹ," "Ngày mùa," "Cuộc sống ơi! Ta mến yêu người"... Chương trình có sự tham gia biểu diễn của các nghệ sỹ, ca sỹ: nghệ sỹ nhân dân Trần Hiếu, nghệ sỹ ưu tú Ngọc Khang, nghệ sỹ ưu tú Thái Bảo, nghệ sỹ ưu tú Việt Hoàn, Trọng Tấn, Đăng Dương, Mỹ Linh, Phương Uyên, Phương Anh, Ngọc Ký; Đoàn Nghệ thuật Binh chủng Tăng thiết giáp, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Nhà Văn hóa Việt-Nga Vietsopetro và các em thiếu nhi Nhà Văn hóa quận Ba Đình (Hà Nội)./.
-----------------
