http://www.vietnamplus.vn/hop-bao-khang-dinh-viec-dung-liveshow-che-linh/114947.vnp
-----------------
Họp báo khẳng định việc dừng Liveshow Chế Linh
-----------------
Cuối giờ chiều ngày 7/11/ 2011, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội đã tổ chức cuộc họp báo để chính thức thông báo rõ ràng và đầy đủ về quyết định của cơ quan quản lý văn hóa cao nhất của Hà Nội với trường hợp Công ty TNHH Bích Ngọc đã vi phạm trong quá trình tổ chức chương trình liveshow ca sĩ Chế Linh. PGS.TS Phạm Quang Long- Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội chủ trì cuộc họp đã cho biết đến nay vẫn không có thay đổi quyết định hủy giấy phép tiếp nhận chương trình biểu diễn liveshow ca sĩ Chế Linh, khi mà phía công ty tổ chức vẫn đang vi phạm. “Chúng tôi không thay đổi thái độ từ nay đến cuối năm. Ít nhất cũng sau 6 tháng. Như tất cả chúng ta cùng thấy, mặc dù bị thu hồi giấy phép, không được chấp nhận biểu diễn chương trình tại Hà Nội nhưng công ty Bích Ngọc vẫn cho chăng treo đủ các loại quảng cáo khắp Hà Nội,” ông Long nói. Ông Long khẳng định Công ty Bích Ngọc đã tỏ thái độ thách thức với cơ quan nhà nước, với thanh tra văn hóa. Một trong những nguyên nhân là do chế tài xử phạt quá nhẹ nhàng.   Theo ông Long: “Từ ngày 19/10, công ty này đã vi phạm, chúng tôi đã ra quyết định xử phạt 11.500.000 đồng. Đây là mức phạt cao nhất cho vi phạm treo pano. Nếu so với giá vé niêm yết là 3 triệu một người xem thì việc nộp phạt là nhỏ. Nên khi sau xử phạt, phía đơn vị tổ chức vẫn tiếp tục vi phạm. Nếu Sở Văn hóa được giao quyền xử lý như mức vi phạm quảng cáo tấm lớn là 2 triệu/ m2 thì tình hình sẽ khác.” Khi được hỏi nếu "bầu sô" vẫn cố tình biểu diễn thì sẽ xử lý như thế nào, ông Long cho hay nếu đơn vị này cố tình biểu diễn là vi phạm pháp luật và khi đó cơ quan bảo vệ pháp luật sẽ vào cuộc./.
-----------------
