http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-deo-mat-na-nhan-4-giai-mtv-chau-au/114868.vnp
-----------------
Lady Gaga đeo mặt nạ nhận 4 giải MTV châu Âu
-----------------
Cô ca sĩ lập dị Lady Gaga đã lần thứ hai liên tiếp giành giải Ca sĩ xuất sắc nhất, đồng thời đoạt thêm với ba giải thưởng khác tại lễ trao giải MTV châu Âu tổ chức ở Belfast đêm 6/11, tức nhiều hơn một giải so với năm 2010. Bên cạnh danh hiệu cao quý nhất giành cho ca sĩ nữ, Lady Gaga còn giành thêm giải Bài hát hay nhất, Video hay nhất cho ca khúc “Born this Way,” cộng thêm với giải thưởng dành cho ca sĩ có lượng fan đông đảo nhất. Vẫn với phong cách có phần “quái dị” của mình, cô ca sĩ này đã lên nhận giải với chiếc mặt nạ che kín mặt và bộ váy như thể được làm bằng kim loại. Cô ca sĩ 25 tuổi này nói rằng cô đang cười, nhưng không ai có thể nhìn thấy, bởi mặt cô vừa tiêm quá nhiều... botox! Một ngôi sao khác cũng được xướng tên nhiều lần trong đêm trao giải MTV châu Âu nam ca sĩ tuổi teen người Canada Justin Bieber, với giải dành cho Nam ca sĩ xuất sắc nhất và Ca sĩ Pop xuất sắc nhất. Trong khi đó, rapper da trắng Eminem – người từng giành tới 12 giải MTV châu Âu, thì tiếp tục làm giàu thêm bộ sưu tập của mình bằng giải Ca sĩ Hip Hop xuất sắc nhất. Ca sĩ/nhạc sĩ người Mỹ Bruno Mars thì nhận giải Gương mặt mới xuất sắc nhất. Ở các hạng mục dành cho rock, nhóm “30 Seconds to Mars” đoạt liền hai giải là Nhóm Alternative xuất sắc nhất và Trình diễn xuất sắc nhất. Còn danh hiệu Nhóm Rock xuất sắc nhất thì thuộc về Linkin Park, sau khi đánh bại nhóm Coldplay. Tại đêm trao giải năm nay, nhóm rock cựu trào Queen cũng được vinh danh với giải Biểu tượng toàn cầu và các thành viên còn lại của nhóm đã làm nóng sân khấu bằng hai ca khúc bất hủ We Will Rock You và We Are The Champions ./.   Lady Gaga đeo mặt nạ nhận giải Justin Bieber giành 2 giải Nhóm rock cựu trào Queen
-----------------
