http://www.vietnamplus.vn/clip-dam-vinh-hung-gay-soc-tai-cap-doi-hoan-hao/114840.vnp
-----------------
Clip Đàm Vĩnh Hưng gây sốc tại Cặp đôi hoàn hảo
-----------------
Trong chương trình Cặp đôi hoàn hảo tối qua (06/11), ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng đã khiến khán giả ngất ngây và có phần sốc với hình ảnh một "cô gái." Trong hai ca khúc "Nỗi lòng" và "Nhớ anh," Kim Thư sắm vai người đàn ông lãng tử bày tỏ tình cảm với "cô gái" Đàm Vĩnh Hưng. Mr Đàm bước ra sân khấu trước sự ngạc nhiên đến sửng sốt của khán giả khi anh mặc váy, đi giày cao gót và nhảy múa như một cô gái thực thụ. Với màn trình diễn của mình, cặp đôi Đàm Vĩnh Hưng-Kim Thư không chỉ nhận được lời khen ngợi từ ban giám khảo về phần sáng tạo trong trình diễn, mà còn nhận được sự nồng nhiệt của khán giả. Cùng Vietnam+ nhìn lại màn trình diễn của Đàm Vĩnh Hưng và Kim Thư trong hai ca khúc "Nỗi lòng" và "Nhớ anh." Vẻ đẹp của Đàm Vĩnh Hưng.
-----------------
