http://www.vietnamplus.vn/mr-dam-thanh-kieu-nu/114813.vnp
-----------------
"Cặp đôi" đêm 5: Chí Phèo hóa kiều nữ chân thon
-----------------
Mở đầu đêm thi thứ năm diễn ra tối 6/11 của chương trình “Cặp đôi hoàn hảo," MC Phan Anh đã có lời “đoán định” rằng với chủ đề nhạc Dance, Hip hop và Blue Jazz, các thí sinh sẽ thỏa sức lựa chọn để có đêm xứng với sự háo hức của khán giả. Giám khảo “cơ động” của đêm 5 là nhạc sĩ Lê Quang. Dường như để các thí sinh bớt phần căng thẳng, Lê Quang đã "lộ" ngay rằng anh sẽ  vào vai hiền và có nhiệm vụ “bênh vực thí sinh!” Thi "độc và lạ" Khởi đầu đêm 5, lần thứ hai ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và diễn viên Kim Thư được khán giả bình chọn qua tỷ lệ 26,12% số bình chọn trong tuần. Như vậy, thực tế đã chứng minh từ các đêm của “cặp đôi” hoàn hảo và chưa hoàn hảo rằng tuy thi ca hát nhưng giọng hát chưa chắc đã giúp thắng lợi bằng trò diễn. "Chiêu trò" là yếu tố quan trọng tạo sức hấp dẫn của các thí sinh chương trình "Cặp đôi hoàn hảo." Các chiêu sẽ tiếp tục lạ đến mức nào cũng luôn là thách thức với mỗi cặp thí sinh. Băng rôn của khán giả trong đêm diễn khuyến khích các cặp với tiêu chuẩn “độc và lạ.” Trấn Thành và Đoan Trang tung chiêu gì cũng đã kích thích tò mò của người xem. Lần này, chiêu tuyển người của Trấn Thành và Đoan Trang đã mở đầu ngắn gọn hơn các clip của mấy đêm trước nhưng cũng có giá trị thu hút nhất định. Đoan Trang bỗng chân đất lên sàn hát và nhảy cùng Trấn Thành vai chàng ca sĩ “tóc xoăn da màu.” Giám khảo nổi tiếng khó tính như Lê Hoàng cũng phải khen cặp thí sinh này “hay ở phong cách.” Rằng hai người "bình đẳng" khi hòa giọng, không thấy sự nâng đỡ của ca sĩ với người không chuyên. Song Lê Hoàng chê “chiêu” rút tiền đưa ca sĩ hơi bị phô. Trấn Thành giải thích mình giúp đỡ ca sĩ nghèo và bị cô ấy chối từ nên ném trả. Anh không quên xin lỗi vì cặp đôi của mình đã xả rác ra sàn diễn. Mặc dù cả hai người cùng bị sự cố về giầy song Đoan Trang không xem đó làm lý do thanh minh sau lời chê của chị Siu về bước nhảy có lúc chưa ăn nhịp. Cô lại khẳng định đi chân không là một thuận lợi! Nhạc sĩ Lê Minh Sơn đưa ra nhận xét cho Trấn Thành và Đoan Trang: “Các bạn có sức cuốn hút. Các bạn có cái hài hước và trí tuệ. Giọng của Trấn Thành tốt đến mức sau đây nên đi làm ca sĩ chứ không nên làm MC nữa." Và sự "hoàn hảo về giọng hát" đã giúp họ đạt 39 điểm. Đó là khởi đầu hoàn hảo cho đêm thi. Ca sĩ Hồ Trung Dũng và siêu mẫu Hà Anh cũng "ủ mưu" cho chiêu của mình là có chút loay hoay trên ghế đá vườn hoa. Siu Back đã lại vang lên với tiếng cười đặc hữu khi nhận xét. Trong khi đó Lê Minh Sơn cho rằng anh luôn thích cái “lạnh” vốn là thế mạnh của người mẫu như Hà Anh. Hồ Trung Dũng thành thật rằng: "Chưa bao giờ lên sân khấu với dáng vẻ 'dê' như vậy." Giám khảo Lê Hoàng thì cho rằng Hà Anh hát hơi “Tây.” Cặp đôi của siêu mẫu này đã nhận số điểm 35. Giáo sư Xoay vốn nhiều fan hâm mộ đã vào vai "so găng" cùng Phương Linh 30 năm trước trên võ đài và 30 năm sau cà hai rất già cả dìu đỡ nhau đi run rẩy. Một số khán giả nhất trí rằng "chiêu" này thông minh và hay ở chỗ giáo sư Xoay già hát chán, diễn lòng khòng vụng về lại thành ra hợp tuổi. Tuy nhiên có luyện thanh, anh Xoay đã hát khá hẳn, giọng khỏe hơn! Sau bài hát "Những phút giây qua," Xoay còn rủ Phương Linh đến trước "tượng đài Lê Hoàng" chụp hình bằng điện thoại. Anh lập luận là đến tuổi cụ như thế "thì anh Lê Hoàng đã thành tượng đài rồi." Chị Siu tiếp tình huống rất nhanh: "Già cỡ này tôi không dám nhận xét. Hai bác hôm nay rất là tốt. Ngày hôm nay nghe bè phối rất là hay.” Nhạc sĩ Lê Minh Sơn đánh giá rất thật thà về “cụ Xoay”: "Hát bình thường thôi nhưng nhịp tốt bất ngờ." Cuối cùng chiêu đóng già đã đem cho cặp đôi này 36 điểm. Phạm Văn Mách và Văn Mai Hương bị coi là không theo cách sử dụng "chiêu trò" cứ thẳng tiến với "hát là chính." Song lần này trong clip trước phần hát, Mách thành nhạc công đa nhạc cụ cho Văn Mai Hương thể hiện giọng ca. Họ thành hai nhân vật hoạt hình nổi tiếng thủy thủ Popeye và cô người yêu gầy gò Olive trong ca khúc "Em sẽ là giấc mơ." Tuy Olive Văn Mai Hương không thể gầy như yêu cầu cần giống nhân vật nhưng Văn Mách ăn rau chân vịt khoe cơ bắp làm thế mạnh của anh được biểu dương thật phù hợp. Ca sĩ Siu Black thừa nhận: "Bài hát không hợp nhưng cái cách thể hiện rất hợp. Tôi thích cái tự nhiên của các bạn." Đạo diễn Lê Hoàng thì cho rằng: "Phần đầu mạnh ai người ấy hát. Phần sau rất tốt." Sau khi Mách ca vọng cổ có duyên hơn là hay, cặp đôi này được nhận 38 điểm. Rõ ràng có "chiêu" kịch bản diễn bổ sung phần hát vẫn hơn! Bất ngờ "làng chơi" và tráo giới tính   Cặp Ngọc Ngoan - Ngọc Anh rất uyển chuyển điệu đà trong ca khúc "Mưa đêm" để rồi kết thúc là một chiếc ô màu đỏ quảng cáo bao cao du OK được mở ra che hai người tình tự. Ngọc Ngoan cho biết rằng anh vào vai khách làng chơi đi tìm gái làng chơi. Và nhân sắp đến ngày 1/12 là ngày cả thế giới phòng chống HIV-AIDS, nên sau bài hát cặp của anh đã tuyên truyền phòng chống AIDS. Thì ra đạo cụ là chiếc ô lặp lại nhưng có nội dung hơn hẳn chiếc ô cũng được mở ra trên ghế đôi của Hà Anh và Hồ Trung Dũng. Lê Quang có nhận xét hóm hỉnh rằng: "Khách làng chơi tìm gái làng chơi thì thường quá tìm làng khác được không?" Giai điệu Blue Jazz quyến rũ cũng đã đem về cho cặp "song Ngọc" 36 điểm. Khi chỉ còn cặp đôi Đàm Vĩnh Hưng và Kim Thư, ai cũng hồi hộp bởi vì họ quả thực nổi bật nhờ nhiều chiêu trò che lấp giọng hát. Màn hóa thân thành Chí Phèo, Thị Nở của Mr Đàm và Kim Thư đã “đỡ” cho giọng hát của Thư thật nhiều ở đêm trước. Thế nhưng, khán giả theo dõi chương trình đã quá bất ngờ khi lần này Kim Thư hát bằng giọng Đàm Vĩnh Hưng và ngược lại trong liên khúc "Nỗi lòng" và "Nhớ anh"! Sự hoán đổi hoàn hảo và thú vị đã gây thành một hiệu ứng ủng hộ đầy thích thú, ngạc nhiên và có cả sự "nể mặt" của nhiều người theo dõi chương trình.   Nhạc sĩ Lê Minh Sơn thốt lên rằng cặp đôi này “mỗi hôm một trò mới và lần này tôi bị choáng.” Giám khảo Siu Black nhận xét: “Đêm hôm nay Kim Thư hát được nhiều nhất. Giá như các bạn bè phối được cho nhau thì tốt.” Đồng tình với vị nữ giám khảo duy nhất này, đạo diễn Lê Hoàng thừa nhận: “Hôm nay Kim Thư hát hay nhất từ khi tham dự chương trình.” Và điểm cao nhất mà Lê Hoàng "có thể" cho trong chương trình này là điểm 9, đã được tặng cho đôi tráo đổi giới tính của giọng hát rất ngoạn mục này.   Gương mặt được hóa trang quá khéo nhưng vẫn là mặt Đàm Vĩnh Hưng. Cặp chân hơi nhỏ cũng tạo ra vẻ “thanh tú” bù cho gương mặt còn “cứng.” Mr Đàm tâm sự: “15 năm nay, khán giả mới nhìn thấy Hưng trong bộ dạng này.”  Và 39 điểm là số điểm xứng đáng với sự nỗ lực, trí thông minh trong "chiến thuật" hoàn hảo của Đàm Vĩnh Hưng. Thanh Lam và Tùng Dương, Hồng Nhung và Minh Béo là những cặp khách mời làm sang, làm vui cho chương trình "Cặp đôi hoàn hảo" trong giờ phút chờ bình chọn. Kết quả, cặp đôi Hồ Trung Dũng và Hà Anh đã từ giã đêm thi. Cô siêu mẫu tranh thủ "tiếp thị" giới thiệu cho sản phẩm âm nhạc sắp tới của mình. Còn Hồ Trung Dũng chia sẻ anh không nghĩ rằng mình thua vì đã có duyên với chương trình, với Hà Anh... Vậy là Hà Anh đã "theo" Ái Phương, rút cuộc đã không còn người mẫu nào trong chương trình. Khán giả ít nhiều tiêng tiếc những người đẹp chân dài đã phải rời sân chơi. Tuy nhiên, sau hai tuần đứng ở vòng nguy hiểm thì đây không phải là kết quả bất ngờ lắm. Được biết, phải chờ hai tuần sau "Cặp đôi hoàn hảo" mới tiếp tục đêm 6 để xem đôi nào ít hoàn hảo hơn phải ra đi. Ở đêm thi tới, các cặp đội sẽ phải thể hiện mình nhiều hơn với hai bài hát và vì thế, đôi nào chưa "hoàn hảo" sẽ có thể dễ bị "lộ" hơn./.  
-----------------
