http://www.vietnamplus.vn/nhac-hoi-tu-thien-viet-nhat-uoc-mo-va-noi-nho/114812.vnp
-----------------
Nhạc hội từ thiện “Việt Nhật - Ước mơ và Nỗi nhớ"
-----------------
Ngày 6/11, Hội Thanh niên-Sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản (VYSA) đã tổ chức Nhạc hội từ thiện “Hành trình về Việt Nam 3” với chủ đề “Việt Nhật - Ước mơ và Nỗi nhớ” nhằm quyên góp tiền ủng hộ các nạn nhân của thảm họa động đất và sóng thần ngày 11/3 ở Nhật Bản. Phát biểu khai mạc nhạc hội, nguyên Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Suzuki Katsuya, người hiện đang giữ chức Phó Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam của Nhật Bản, đã cảm ơn những tình cảm chân thành và những tấm lòng hảo tâm của người dân Việt Nam nói chung và giới thanh niên Việt Nam nói riêng đối với người dân Nhật Bản sau thảm họa vừa qua. Ông cũng bày tỏ sự khâm phục về những thành tựu kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong những năm gần đây và tin tưởng Việt Nam sẽ còn phát triển hơn nữa trong tương lai. Về phần mình, Bí thư thứ nhất phụ trách giáo dục của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản Đỗ Văn Trung đã đánh giá cao các hoạt động thiết thực và bổ ích của VYSA, nhất là các hoạt động tình nguyện ngay sau khi Nhật Bản bị tàn phá bởi thiên tai thảm khốc, và cho rằng “các hoạt động này đã để lại những ấn tượng vô cùng đẹp đẽ, mang đậm tính nhân văn không chỉ đối với cộng đồng người Việt mà còn với cả nhân dân Nhật Bản.” Tại “Hành trình về Việt Nam 3,” những người tham dự đã được thưởng thức các tiết mục văn nghệ và màn trình diễn thời trang áo dài do các thanh niên Việt Nam và Nhật Bản và một số tên tuổi quen thuộc với khán giả Việt Nam tại Nhật Bản như ban nhạc Hồn Việt của Nhật Bản và ban nhạc Viet Friends - ban nhạc chuyên nghiệp duy nhất của sinh viên Việt Nam ở Nhật Bản - thực hiện. Các tiết mục này đã thể hiện nỗi nhớ quê hương da diết của các bạn thanh viên và sinh viên Việt Nam cũng như những tình cảm của họ dành cho đất nước Nhật Bản - nơi mà nhiều người trong số họ coi là quê hương thứ hai của mình. Cũng tại nhạc hội, Ban Tổ chức đã kêu gọi những người tham dự quyên góp từ thiện để ủng hộ các nạn nhân thảm họa. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN, bạn Dương Thu Hương, Phó Chủ tịch VYSA kiêm Trưởng ban Tổ chức Nhạc hội, cho biết các năm trước, “Hành trình về Việt Nam” được tổ chức nhằm giới thiệu văn hóa Việt Nam với bạn bè Nhật Bản. Lần này, VYSA tổ chức nhạc hội nhằm quyên góp tiền ủng hộ cho các nạn nhân động đất và sóng thần ở Nhật Bản. Toàn bộ số tiền quyên góp tại sự kiện sẽ được chuyển cho các em nhỏ mồ côi sau thảm họa 11/3 ở đất nước "Mặt trời mọc.” Trước đó, trong các ngày từ 7/10 đến 31/10, VYSA đã phát động tháng viết thư với cùng chủ đề “Nhật-Việt: Ước mơ và nỗi nhớ” trong giới thanh niên và sinh viên Việt Nam ở Nhật Bản. Các lá thư gửi tới chương trình đã thể hiện tình cảm của những người con xa xứ đối với quê hương Việt Nam và đất nước Nhật Bản cũng như những suy nghĩ về con người và đất nước Nhật Bản sau trận động đất sóng thần 11/3./.
-----------------
