http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nhac-dong-que-keith-urban-sap-phau-thuat/114797.vnp
-----------------
Ngôi sao nhạc đồng quê Keith Urban sắp phẫu thuật
-----------------
Người đại diện Paul Freundlich của ngôi sao nhạc đồng quê Keith Urban cho hay, Urban sẽ thực hiện một ca phẫu thuật cổ họng trong tháng này, do phát hiện có polip ở dây thanh âm. Freundlich bày tỏ: “Keith sẽ phải trải qua ca phẫu thuật cổ họng trong tháng 11. Sau đó, anh tiếp tục phải nghỉ ngơi hồi phục, do vậy chúng tôi không rõ tới khi nào Keith có thể quay trở lại. Vì điều này, buổi diễn từ thiện 'All for the Hall' sẽ phải hoãn lại.” Tuy vậy, theo Freundlich, chồng của nữ diễn viên Nicole Kidman rất có thể vẫn tham gia vào chương trình trao giải thưởng nhạc đồng quê Country Music Awards vào hôm 9/11 này. Nhưng Freundlich lưu ý rằng, Urban sẽ hạn chế trình bày nhiều ca khúc tại sự kiện nói trên. Kết thúc buổi phỏng vấn, người đại diện Paul Freundlich chốt lại: “Tất cả những kế hoạch biểu diễn khác đều sẽ được lên lịch lại vào năm tới.” Trước Urban, một ngôi sao nổi tiếng khác là Adele cũng thông báo rằng cô sẽ phải phẫu thuật cổ họng vì viêm thanh quản nặng và bị xuất huyết dây thanh âm./.
-----------------
