http://www.vietnamplus.vn/co-nang-bat-va-ca-si-justin-bieber-phai-ra-hau-toa/114755.vnp
-----------------
Cô nàng “bắt vạ” ca sĩ Justin Bieber phải ra hầu tòa
-----------------
Mariah Yeater - cô nàng mới đây tuyên bố ngôi sao nhạc Pop Justin Bieber là cha của con mình - vừa phải ra tòa tại Las Vegas với cáo buộc hành hung bạn trai cũ. Bà mẹ 20 tuổi này đang thu hút nhiều sự chú ý sau khi lên tiếng đòi chàng ca sỹ đình đám người Canada Justin Bieber phải chịu trách nhiệm cho đứa con trai 3 tháng tuổi của cô ta. Nhà chức trách cho biết vào hôm 21/12/2010, Yeater và bạn trai cũ 18 tuổi tranh cãi nhau dữ dội về việc chiếc cửa kính xe hơi bị vỡ. Điều đáng nói đây là chiếc xe của bồ mới anh bạn trai cũ của Yeater. Trong lúc “cao trào,” Yeater đã tát anh chàng này. Nếu bị buộc tội, bà mẹ đơn thân này sẽ phải chịu hình phạt sáu tháng tù giam cùng 1.000 USD tiền phạt. Luật sư của Yeater cho hay thân chủ của ông đã không nhận tội, và ông này từ chối bình luận thêm. Vậy là Yeater cùng lúc đối diện với hai vụ rắc rối pháp lý với một vụ kiện là bị đơn và vụ kia là nguyên đơn. Mariah Yeater kiện Bieber tại California, đòi được xét nghiệm để xác định quan hệ cha con giữa anh chàng “Baby” với con trai mình, đồng thời muốn ngôi sao tuổi teen phải có trách nhiệm hỗ trợ nuôi con. Trong khi đó, Justin Bieber thì luôn một mực khẳng định “100% câu chuyện của Yeater là hoang đường”./.
-----------------
