http://www.vietnamplus.vn/ban-nhac-jazz-smietana-quartet-dien-o-viet-nam/114545.vnp
-----------------
Ban nhạc Jazz Smietana Quartet diễn ở Việt Nam
-----------------
Theo thông tin từ Đại sứ quán Ba Lan, nhân dịp Ngày lễ Độc lập của nước Cộng hòa Ba Lan 11/11/2011, Đại sứ quán Ba Lan sẽ tổ chức hai đêm nhạc jazz tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Đêm nhạc sẽ diễn ra ở phòng Hòa nhạc, Học Viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam ở Hà Nội tối 9/11/2011 và tại Nhà hát Thành phố Thành phố Hồ Chí Minh tối 11/11/2011. Trong chương trình, ban nhạc Smietana Quartet sẽ trình diễn các tác phẩm của Chopin theo phong cách nhạc jazz với các sáng tác nổi tiếng của trưởng Ban nhạc - nghệ sĩ Jarek Smietana và các nghệ sỹ khác. Theo thông tin từ bà Nguyễn Mai Quyên, chuyên viên phụ trách văn hóa của Đại sứ quán Ba Lan  tại Việt Nam, trong chương trình diễn ra tại Hà Nội sẽ có khách mời đặc biệt cùng phối hợp biểu diễn là nghệ sỹ saxophone Quyền Văn Minh và ở Thành phố Hồ Chí Minh là sự tham gia của nghệ sỹ saxophone Trần Mạnh Tuấn. Các nghệ sĩ Việt Nam sẽ giao lưu biểu diễn 3 tác phẩm. Jarek Smietana là một trong những nghệ sỹ nhạc Jazz hàng đầu của Ba Lan. Trong nhiều năm, ông đã được giới phê bình và người nghe nhạc jazz bình chọn là người chơi guitar số 1 và đã giành giải thưởng âm nhạc uy tín của Ba Lan Fryderyk 98. Ông cũng là một trong những nghệ sỹ guitar được đánh giá giỏi nhất ở châu Âu. Smietnana là một nhà soạn nhạc tài năng đồng thời cũng là một người thầy giỏi. Ông đã viết khoảng 200 bản nhạc jazz và đã thuyết trình trong rất nhiều hội thảo. Cùng trình diễn với Jarek Smietana sẽ có tay trống Adam Czerwinski, piano Paweł Tomaszewski và contra-bass Marcin Lamch. Tại Hà Nội vé tham dự buổi diễn được miễn phí. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, vé được bán tại Nhà hát Thành phố với giá vé từ 100.000 đến 300.000 đồng./.
-----------------
