http://www.vietnamplus.vn/sao-goc-viet-dao-pho/114316.vnp
-----------------
Sao nữ gốc Việt tung tăng trên đường phố Hà Nội
-----------------
Nhân dịp trở về quê hương để tham dự một cuộc giao lưu Việt-Nhật, cô ca sỹ xinh đẹp gốc Việt Fonchi (Phong Chi), thành viên của nhóm nhạc Idoling nổi tiếng Nhật Bản đã rủ cô bạn cùng nhóm Endo Mai làm một chuyến thăm thú Hồ Gươm và phố cổ Hà Nội. Xuất hiện trên phố với nụ cười rạng rỡ và bộ áo dài truyền thống Việt Nam, các cô gái xinh đẹp đến từ "xứ sở Hoa Anh đào" đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của người đi đường. Sau một hồi tham khảo bản đồ, hai cô quyết định thuê một chiếc xe buýt điện du lịch để "lượn" một vòng quanh phố cổ và nếm thử một số món đặc sản Hà Nội. Fonchi cho biết ở nhà bố mẹ cô vẫn sử dụng tiếng Việt nên cô nói tiếng Việt rất thành thạo. Đây là lần đầu tiên cô được về thăm quê hương của bố mẹ mình và cảm thấy vô cùng ngạc nhiên vì Việt Nam đẹp hơn rất nhiều so với những gì cô tưởng tượng trước đó. Điểm dừng chân đầu tiên của hai cô gái xinh đẹp là Bờ Hồ. Cả hai đều cảm thấy rất thích thú khi được ăn kem và ngắm cảnh Hồ Gươm. Họ rất muốn, một ngày nào đó sẽ cùng cả nhóm Idoling sẽ đến Hà Nội và cùng ăn kem tại đây. Trước đó, cả Endo Mai và Fonchi đều thổ lộ rằng rất yêu các món ăn Việt Nam đặc biệt là bún chả và chè. Cùng ngắm hình ảnh của hai cô ca sỹ xinh đẹp trên đường phố Hà Nội:
-----------------
