http://www.vietnamplus.vn/cac-nghe-sy-vn-sang-hoa-ky-bieu-dien-nhac-cu-go/114141.vnp
-----------------
Các nghệ sỹ VN sang Hoa Kỳ biểu diễn nhạc cụ gõ
-----------------
Theo Nhạc trưởng Phạm Hồng Hải, Phó Giám đốc Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, 7 nghệ sỹ Việt Nam thuộc dòng nhạc cổ điển của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam (VNOB) và Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam (VNSO) sẽ biểu diễn tại Hoa Kỳ. Các nghệ sỹ sang biểu diễn theo lời mời của trường Âm nhạc thuộc Đại học Tổng hợp Brigham Young - BYU. Bảy nghệ sỹ tham gia có bốn nghệ sỹ chính biểu diễn nhạc cụ gõ là các thành viên của ban nhạc gõ Hà Nội “Go group Hà Nội” gồm Nghiêm Mạnh Tuấn (VNSO), Trần Xuân Hòa (VNOB), Bùi Anh Dũng (VNSO), Phan Nam (VNSO). Hai nghệ sỹ khách mời biểu diễn cùng ban nhạc là ca sỹ Huyền Nga và nghệ sỹ kèn trumpet Minh Quý. Ông Phạm Hồng Hải, trưởng đoàn biểu diễn lần này, cho biết các nghệ sỹ Việt Nam sẽ biểu diễn 4 đêm tại ba thành phố thuộc bang Utah và bang Idaho từ ngày 2-11/11. Ngày 27/10, các nghệ sỹ đã có mặt tại BYU và luyện tập làm quen sân khấu. Buổi biểu diễn đầu tiên sẽ chính thức bắt đầu vào ngày 2/11 tại thành phố Rexburg, bang Idaho. Chương trình biểu diễn gồm các tác phẩm âm nhạc của các nhạc sỹ Việt Nam và nước ngoài, sáng tác hoặc chuyển soạn cho bộ gõ, gồm các nhạc cụ gõ trong dàn nhạc giao hưởng, gồm “Rhasody Việt Nam” của nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân; “Pizzicato Vietnam” của nhạc sỹ Đặng Hữu Phúc chuyển soạn riêng cho bộ gõ trong dàn nhạc giao hưởng được 4 nghệ sỹ cùng hòa âm; "Bài ca chim ưng” của nhạc sỹ Đàm Linh và “Hoa quỳnh” của nhạc sỹ Nguyễn Văn Tuấn. Các nghệ sỹ Việt Nam cũng sẽ biểu diễn 4 tác phẩm của các nhạc sỹ nước ngoài dành cho bộ gõ. Trong số này, đặc biệt nhất phải kể đến phần biểu diễn tác phẩm "Musique de Table" của tác giả Thierry De Mey. Các nghệ sỹ chỉ sử dụng tay không, vỗ lên trên một chiếc bàn để tạo ra âm thanh trong tác phẩm này./.
-----------------
