http://www.vietnamplus.vn/album-moi-cua-amy/114104.vnp
-----------------
Album mới của Amy Winehouse sắp được phát hành
-----------------
Trang 163 dẫn một nguồn tin cho biết, album chưa kịp hoàn thành của cô ca sỹ tài năng người Anh Amy Winehouse rất có thể sẽ được phát hành vào ngày 5/12 tới đây. Nguồn tin này cũng cho biết, album "Hidden Treasures" sẽ gồm 12 ca khúc trong đó có những cảnh quay còn lại của Amy từ khi còn sống. Album này được làm bởi người bạn thân thiết của Amy là nhà sản xuất âm nhạc người Mỹ Mark Ronson và Salaam Remi. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với tờ The Sun, Salaam Remi cho biết: "Mặc dù chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình làm album này nhưng đó là quãng thời gian tuyệt vời. Amy là một ca sỹ rất tài năng. Mặc dù cô đã đi xa nhưng những tác phẩm của cô thì vẫn đọng lại trong trái tim của chúng ta và lưu truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác. Nó sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến nền âm nhạc thế giới." [Bạn bè, người thân tiễn biệt ca sĩ Amy Winehouse] Album "Hidden Treasures" sẽ có sự xuất hiện của một bài hát hoàn toàn mới của Amy, đó là ca khúc "Between the Cheats." Ca khúc này là câu chuyện tình yêu của cô và người chồng cũ Blake Fielder-Civil. Điều đáng nói là hầu hết các ca khúc trong album này đều là bức tranh sinh động về tình yêu và hôn nhân của Amy. Đó còn là cuộc sống hỗn loạn với rượu, thuốc lá và ma túy để tự giải thoát bản thân. Tuy nhiên khi bàn về chuyện phát hành album này, bố mẹ của Amy bày tỏ sự lo sợ nó sẽ ảnh hưởng đến những thành tựu âm nhạc của Amy, thậm chí hai người còn lo ngại việc phát hành album này sẽ khiến cho di sản của Amy càng trở nên lộn xộn. Người cha của Amy nói: "Thời gian này tôi dành nhiều thời gian cho Quỹ từ thiện của Amy, tôi hy vọng nhiều người nhận được sự giúp đỡ từ Amy. Mặc dù hiện tại tôi không thể ngồi lại và nghe hết các ca khúc trong album này nhưng tôi nghĩ rằng Amy chính là người đại diện tiêu biểu nhất cho dòng nhạc Jazz. Dưới đây là 12 ca khúc trong album "Amy Winehouse Lioness: Hidden Treasures": 1. "Our Day Will Come" 2. "Between the Cheats" 3. "Tears Dry" 4. "Wake Up Alone" 5. "Will You Still Love Me Tomorrow" 6. "Valerie" 7. "Like Smoke" 8. "The Girl from Ipanema" 9. "Halftime" 10. "Best Friends" 11. "Body and Soul" 12. "A Song for You"./.
-----------------
