http://www.vietnamplus.vn/metallica-boc-lua-cung-nguoi-ham-mo-tai-an-do/113994.vnp
-----------------
Metallica “bốc lửa” cùng người hâm mộ tại Ấn Độ
-----------------
Bất chấp “thảm họa” xảy ra trước đó ở Gurgaon, ban nhạc Rock lừng danh thế giới Metallica đã có buổi biểu diễn rất thành công và “bốc lửa” vào tối 30/10, tại thành phố Bangalore, bang Karnataka, miền Nam Ấn Độ. Hơn 50.000 cổ động viên cuồng nhiệt người nọ ôm người kia cùng hòa theo giọng ca của ca sỹ James Hetfield trong bài hát “For Whom the Bell Tolls” mở đầu buổi biểu diễn. Sau 18 bài hát được trình bày bởi các giọng ca và phong cách biểu diễn bốc lửa của các thành viên ban nhạc như James Hetfield , Robert Trujjilo, Lars Ulrich và Kirk Hammet kéo dài trong 2 giờ liền, người hâm mộ vẫn “đói” được nghe thêm. Khi Hetfield và Ulrich chuẩn bị rời sân khấu, khán giả hét như sấm "Chúng tôi muốn được nghe thêm” và họ hài lòng khi được thưởng thức thêm các bài "Am I Evil,” “Battery” và bài hát ai cũng mong đợi được nghe "Seek and Destroy.” Vào cuối buổi biểu diễn, khi Hetfield nói to vào micro: "Metallica yêu các bạn Bangalorre!,” hàng chục nghìn người đồng thanh đáp lại ”Chúng tôi cũng yêu các bạn.” Giây phút đồng cảm giao hòa giữa ban nhạc và người hâm mộ lên cực điểm lúc Lars Ulrich nhắc lại câu nói này và trao hai dùi gõ trống cho một viên cảnh sát đứng gần rào chắn bảo vệ sân khấu, ngay lập tức Kirk Hammet và Ron McGoveny cũng tung các móng gảy đàn guitar xuống phía khán giả khiến những người hâm mộ vô cùng hân hoan. Tuy nhiên, trước đó Metallica đã “gặp nạn” khi buổi biểu diễn dự định vào tối 28/10 vừa qua tại Leisure Valley Park ở thành phố Gurgaon, bang Haryana, gần thủ đô New Delhi. Lý do công ty tổ chức các hoạt động giải trí DNA Events, tổ chức tour biểu diễn của Metallica tại Ấn Độ đưa ra là “vì một số vấn đề kỹ thuật và an ninh.” Ngay sau tuyên bố trên được đưa ra, hàng nghìn trong số hơn 25.000 người hâm mộ đã nổi giận đẩy đổ hàng rào bảo vệ và tràn vào khu vực sân khấu, ném ghế, đập phá các thiết bị và đạo cụ cũng như nhạc cụ của ban nhạc. Đài truyền hình Ấn Độ sau đó cho biết thiệt hai của Metallica lên tới 200.000 USD. Sáng 29/10 vừa qua, cảnh sát đã bắt giữ 4 người; trong đó có ông Rajesh Kumarmot, Tổng giám đốc công ty DNA Events và tạm giam số người này để điều tra về tội danh “lừa đảo” và “lạm dụng sự tin cậy.” Nhà chức trách cũng đã tịch thu 10 triệu rupee (hơn 200.000 USD) tiền đặt cọc cho hoạt động bảo vệ an ninh cho buổi biểu diễn. Động thái trên diễn ra sau khi anh Chanderpal Yadav, một người đã bỏ ra 100.000 rupee (hơn 2000 USD) để mua 10 vé cho mình và người thân làm đơn cáo buộc ban tổ chức lừa đảo với cảnh sát. Theo báo chí địa phương, Công ty DNA Events đã bán tổng cộng gần 30.000 vé, trong đó có 8.000 vé hạng nhất với giá từ 1.750 rupee (khoảng 36 USD) tới 10.000 rupee (hơn 200 USD). Ước tính sơ bộ số tiền công ty thu được ít nhất 80 triệu rupee (khoảng 1,66 triệu USD). Nhiều người hâm mộ ở Gurgaon nói họ có cảm giác bị lừa dối và rất bực vì phải chầu chực xếp hàng trong nhiều giờ để vào xem cuối cùng đã bị vỡ mộng hoàn toàn. Có rất nhiều người đã từ các thành phố khác nhau ở Ấn Độ và thậm chí từ các nước như Nepal, Trung Quốc, Bangladesh, Indonesia và Singapore cũng lặn lội tới Gurgaon để xem biểu diễn. Phó thanh tra cảnh sát Gurgao P C Meena tuyên bố đã yêu cầu Công ty DNA Events cung cấp thông tin chi tiết về kế hoạch bồi thường cho những người đã mua vé./.
-----------------
