http://www.vietnamplus.vn/giong-ca-ngot-nhu-mat-hoa-penaz-masani-hat-o-hn/113942.vnp
-----------------
Giọng ca "ngọt như mật hoa" Penaz Masani hát ở HN
-----------------
Nữ ca sĩ nổi tiếng Ấn Độ Penaz Masani cùng vũ đoàn Bollywood đã cống hiến cho khán giả Thủ đô một đêm khó quên tại Rạp Công nhân, Hà Nội tối qua (30/10). Và, công chúng đã thực sự có cơ hội được sống lại không khí những bộ phim nổi tiếng một thời của Bollywood, Ấn Độ. Quả đúng như tờ Thời báo Ấn Độ từng viết về Masani, “một ca sĩ tóc xoăn với nụ cười dễ lây và giọng hát ngọt như mật hoa.” Đây là lần thứ hai Penaz Masani đến lưu diễn ở Việt Nam. Trong chuyến đi lần này, Penaz Masani và vũ đoàn Bollywood biểu diễn với lịch trình không ngơi nghỉ ở bốn địa điểm trong bốn ngày liên tiếp. Không gian huyền bí của "Hợp khúc thần bí Hồi giáo Sufi" - Ảnh: Xuân Mai Tại Rạp Công nhân, Hà Nội, Penaz Masani đã khiến cả khán phòng phải lắc lư và vỗ tay theo 11 ca khúc và hợp khúc nổi tiếng. Hợp khúc thần bí Hồi giáo Sufi là tiết mục mở màn chương trình. Đây là vũ khúc đương đại dựa trên giai điệu những ca khúc của phong cách thần bí Hồi giáo Sufi, ca tụng quyền năng của thần thánh tôn kính. Vũ đoàn Bollywood hỗ trợ đắc lực để thể hiện ý tưởng mỗi hợp khúc - Ảnh: Xuân Mai Tiếp đó, Hợp khúc của thập niên 50 lại là dòng hồi tưởng về những ca khúc từ thập niên 50 của Bollywood đồng thời dành để bày tỏ lòng tôn kính với Raj Kapoor, một ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, là người đã đưa nền điện ảnh Ấn Độ ra thế giới. Masani đã thể hiện rất tuyệt vời Hợp khúc Sajda bằng phong cách thần bí Hồi giáo Sufi nhưng trên cảm xúc của Bollywood. Còn ca khúc Khote Deewang nằm trong album “Lakeerein” của Masani khá sôi động, thú vị và được thể hiện với phong cách hiện đại nhờ cô đã tiếp cận gần hơn tới nền văn hóa nông thôn Ấn Độ. Sự hòa hợp của ca sĩ và vũ công - Ảnh: Xuân Mai Cùng vũ đoàn Bollywood, những Dabang, Tum Ko Paya, Padra, Gal Mithi, Saj Ki Raat khi thì sôi động, lúc lại ngọt ngào, lãng mạn… đã dẫn dắt khán giả qua nhiều cung bậc cảm xúc cùng giọng hát đẹp và bay bổng của  Masani. Nữ ca sĩ có "giọng hát ngọt như mật hoa" - Ảnh: Xuân Mai Không chỉ vậy, khán giả còn được giao lưu với Masani trong ca khúc cuối chương trình-Rock ‘N’ Roll. Không còn ranh giới giữa khán giả và ca sĩ, tất cả đã cùng nhau hòa chung vũ điệu trên sân khấu của Rạp Công nhân. Masani chia sẻ rằng, trở lại Việt Nam lần nay cô cảm thấy rất vui và hạnh phúc vì những tình cảm cũng như sự chào đón nồng nhiệt mà người hâm mộ dành cho cô và vũ đoàn. Khán giả ùa lên sân khấu cùng nghệ sĩ trong tiết mục cuối - Ảnh: Xuân Mai Tối nay 31/10, Masani cùng những người bạn của mình sẽ biểu diễn tại Nhà hát lớn Hải Phòng và chuyến lưu diễn sẽ kết thúc vào tối ngày 1/11 tại Nhà hát tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh, Đà Nẵng. Chương trình do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Đại sứ quán Ấn Độ tổ chức/. Giọng ca mượt mà đầy mê hoặc này sinh năm 1981 nhưng đã kịp phát hành 28 albums, trong đó có ba album vàng và bốn album bạch kim. Bên cạnh những thành công trong việc thể hiện các ca khúc nhạc phim Ấn Độ, mới đây nhất là bộ phim “Gandhi to Hitler,” một bộ phim quy tụ hầu hết những đạo diễn xuất sắc, Penaz còn là một nghệ sĩ truyền hình nổi tiếng. Với Penaz Masani, âm nhạc là gia đình của cô-cha cô là ca sĩ nhạc cổ điển của dòng nhạc Agra Gharana và cố vấn của cô, Madhurani là một ca sĩ nhạc Gazal danh tiếng được ca ngợi. Ngoài những giải thưởng như Shehezad-e-Gandhi, năm 2009, cô đã được trao giải Padmashri là một giải thưởng dân sự cao thứ tư của Ấn Độ. Là đại sứ văn hóa cho đất nước mình, qua Bộ Văn hóa Ấn Độ, cô đã lưu diễn tại nhiều quốc gia trên khắp thế giới, từ Châu Phi tới Châu Úc, từ Châu Mỹ La Tinh tới Viễn Đông, từ Trung Đông tới Trung Á.
-----------------
