http://www.vietnamplus.vn/tri-an-steve-jobs-tai-le-trao-giai-mtv-o-music/113900.vnp
-----------------
Tri ân Steve Jobs tại lễ trao giải MTV O Music
-----------------
Ngày 29/10, trang tin AFP cho biết, tại lễ trao giải âm nhạc MTV O Music Awards lần thứ 2 tổ chức ở Los Angeles vào 31/10, thông qua các tiết mục biểu diễn, ban tổ chức sẽ bày tỏ sự tri ân với cố lãnh đạo huyền thoại của hãng Apple, Steve Jobs. Ban nhạc The Flaming Lips sẽ trình bày ca khúc “Revolution” của nhóm The Beatles, nhằm tưởng nhớ vị thuyền trưởng Apple từng tạo ra những thiết bị thay đổi cuộc sống mọi người như iPhone, iPad và iPod. Màn trình diễn này sẽ được ghi lại trên iPad, để vừa có sự liên hệ với Apple, vừa đáp ứng tiêu chí của O Music Awards. [Steve Jobs từng quyết hủy diệt "kẻ cướp Android"] Buổi lễ trao giải MTV O Music Awards là dịp để tôn vinh những nghệ sỹ âm nhạc có nhiều cống hiện cho công nghệ kỹ thuật số. Ngoài The Flamming Lips, ngôi sao nhạc Pop của Thụy Điển - Robyn cũng sẽ biểu diễn tại MTV O Music Awards năm nay. Những nghệ sỹ và ban nhạc nhận được nhiều đề cử gồm Tyler the Creator, Lady Gaga, The Weeknd, Katy Perry và Justin Bieber; Björk, Lil Wayne và Scissor Sisters. Trước đó, lễ trao giải O Music Awards lần thứ nhất đã trở thành sự kiện thu hút khán giả nhiều thứ 2 trong lịch sử của MTV. Theo kế hoạch, MTV O Music Awards 2011 sẽ được chiếu trên các website http://www.mtv.com và http://www.vh1.com; và danh sách đề cử và bình chọn chi tiết có tại http://www.omusicawards.com./.
-----------------
