http://www.vietnamplus.vn/adele-phai-huy-dien/113842.vnp
-----------------
Ca sỹ Adele phải hủy diễn để phẫu thuật cổ họng
-----------------
Với những vấn đề sức khỏe liên quan tới cổ họng, nữ ca sỹ trẻ tài năng người Anh Adele sẽ sớm phải thực hiện phẫu thuật, và như vậy cô sẽ không thể xuất hiện ở các buổi biểu diễn âm nhạc cho tới hết năm nay. Ngày 28/10, website của Adele cho biết: “Thực sự rất đáng tiếc khi Adele buộc phải hủy bỏ toàn bộ kế hoạch trình diễn và quảng bá trong năm 2011. Cô ấy chuẩn bị phải trải qua ca phẫu thuật cổ họng để khắc phục những vấn đề sức khỏe hiện nay. Sau phẫu thuật, Adele sẽ tiếp tục thực hiện chương trình phục hồi toàn diện. Các bác sỹ đã yêu cầu cô ấy tạm dừng ca hát và nghỉ ngơi chữa trị cho tới khi hoàn toàn bình phục.” Trong thời gian qua, ngôi sao tài năng 23 tuổi này đã phải chống chọi với căn bệnh viêm thanh quản nặng và chưa thể chữa trị tận gốc căn bệnh này. Trước đó, nhiều lần nữ ca sỹ “Someone Like You” buộc phải hủy bỏ các buổi trình diễn đã bán hết vé, bởi cô không thể hát được. Gần đây, vào hồi đầu tháng 10, Adele đã thông báo hủy một phần chuyến lưu diễn tại Mỹ vì bị xuất huyết dây thanh âm. Theo kế hoạch, nếu quá trình phẫu thuật và phục hồi diễn ra tốt đẹp, Adele sẽ trở lại và trình diễn vào ngày 12/2/2012, tại sự kiện Grammy Awards. Cô được kỳ vọng sẽ thống trị các đề cử ở lễ trao giải này với album “21” rất thành công./.
-----------------
