http://www.vietnamplus.vn/jacko-kiem-nhieu-nhat/113358.vnp
-----------------
Sau khi qua đời, Vua Pop vẫn kiếm nhiều tiền nhất
-----------------
Hai năm sau khi qua đời, Vua nhạc Pop quá cố Michael Jackson vẫn kiếm được nhiều tiền hơn bất kỳ nhân vật nổi tiếng nào. Theo tạp chí Forbes, ước tính Jackson đã kiếm được 170 triệu USD trong năm ngoái. Hầu hết số tiền thu được nhờ việc bán các album nhạc và những kỷ vật khác liên quan đến anh. Đứng hàng thứ hai trong danh sách các nhân vật nổi tiếng đã qua đời mà vẫn kiếm nhiều tiền nhất là Ông hoàng nhạc Rock&Roll Elvis Presley. Dù đã qua đời, song Presley vẫn kiếm được 55 triệu USD từ album nhạc và chương trình trình diễn các ca khúc của ông tại Las Vegas. Tiếp sau Presley là Marilyn Monroe, với 27 triệu USD trong năm qua. Tiếp nối danh sách của Forbes là họa sỹ vẽ tranh hoạt họa Charles Schulz, ca sỹ của ban nhạc The Beatles John Lennon và huyền thoại điện ảnh mắt tím Elizabeth Taylor. Tiêu chí cho danh sách lựa chọn nhân vật của Forbes là các nhân vật nổi tiếng đã qua đời kiếm được ít nhất 6 triệu USD trong khoảng thời gian từ tháng 10/2010 tới tháng 10 năm nay./.
-----------------
