http://www.vietnamplus.vn/bai-hat-nao-co-the-giup-nguoi-nghe-giam-cang-thang-den-65/414535.vnp
-----------------
Bài hát nào có thể giúp người nghe giảm căng thẳng đến 65%?
-----------------
Nghe nhạc sẽ giúp bạn giảm căng thẳng. (Ảnh minh họa: Getty Images) Ai cũng hiểu việc quản lý căng thẳng là rất cần thiết. Khi gặp phải khó khăn trong công việc, học tập hay đời sống cá nhân, bạn có thể sử dụng càng nhiều mẹo nhỏ, thủ thuật hay kỹ thuật càng tốt để xoa dịu thần kinh của mình. Đây là một mẹo đã được khoa học chứng minh: bạn hãy soạn danh sách 10 bài hát được đánh giá là thư giãn nhất trên trái đất. Theo trang NCI.com, trị liệu bằng âm thanh từ lâu đã trở nên phổ biến như một cách để thư giãn và phục hồi sức khỏe. Trong suốt nhiều thế kỷ, các nền văn hóa bản địa đã sử dụng âm nhạc để tăng cường và cải thiện tình trạng sức khỏe. Giờ đây, các nhà khoa học thần kinh ở Anh đã chỉ ra những giai điệu nào có thể cho bạn hiệu quả tốt nhất trong việc giảm stress. Những người tham gia nghiên cứu được giao nhiệm vụ giải các câu đố khó càng nhanh càng tốt, trong khi được kết nối với các thiết bị cảm ứng. Các câu đố gây ra một mức độ stress nhất định, và những người tham gia được nghe các bài hát khác nhau trong khi các nhà nghiên cứu đo đạc hoạt động não bộ cũng như tình trạng sinh lý của họ, bao gồm nhịp tim, huyết áp và nhịp thở. Theo tiến sỹ David Lewis-Hodgson thuộc Mindlab International, đơn vị tiến hành nghiên cứu, bài hát đầu bảng mang lại cảm giác thư giãn nhiều hơn bất kỳ loại âm nhạc nào được thử nghiệm từ trước tới nay. Trên thực tế, bài hát mang tên "Weightless" này có thể giúp người nghe giảm lo âu nói chung tới 65%, và giảm 35% nhịp độ trong trạng thái nghỉ ngơi sinh lý bình thường của họ. Kết quả này là hết sức ấn tượng. Điều đáng chú ý là việc bài hát này thực sự được thiết kế vì mục đích này. Marconi Union, nhóm nhạc tạo ra Weightless," đã sáng tác bài hát này với sự hợp tác của các nhà trị liệu âm thanh. Những giai điệu, nhịp độ và âm thanh bass được sắp xếp cẩn thận trong bài hát giúp làm chậm nhịp tim của người nghe, giảm huyết áp và hạ thấp lượng hormone căng thẳng cortisol. Cảm giác lo âu mang lại rất nhiều nguy cơ nghiêm trọng về sức khỏe. Căng thẳng làm trầm trọng hơn hoặc gia tăng nguy cơ mắc các vấn đề sức khỏe như bệnh tim, béo phì, trầm cảm, các vấn đề tiêu hóa, bệnh suyễn và nhiều chứng bệnh khác. Đáng lo ngại hơn, một nghiên cứu gần đây của Harvard và Stanford đã tìm ra rằng các vấn đề sức khỏe do căng thẳng công việc thôi cũng có thể gây tử vong nhiều hơn cả bệnh tiểu đường, Alzheimer hay cúm gia cầm. Trong thời đại ngày nay, khoa học đã chứng minh một cách rõ ràng: nếu bạn muốn tâm trí và cơ thể mình tồn tại lâu dài, bạn phải ưu tiên cho phép chúng được nghỉ ngơi. Âm nhạc là một cách dễ dàng để giảm bớt một phần áp lực từ những âm báo, chuông điện thoại, ứng dụng, email, cuộc hẹn, cuộc họp và thời hạn công việc có thể dễ dàng khiến mức độ stress của bạn gia tăng đột biến, làm bạn cảm thấy kiệt sức và lo lắng. Về bài hát đứng đầu danh sách, tiến sỹ David Lewis-Hodgson cho biết, "'Weightless' hiệu quả đến mức nhiều phụ nữ khi nghe xong đã cảm thấy buồn ngủ, và tôi khuyên các bạn không nên lái xe khi nghe bài hát này vì làm như vậy có thể gây nguy hiểm." Vì vậy, bạn đừng vừa lái xe vừa nghe những bài hát này, nhưng hãy tận dụng chúng: 10. "We Can Fly" - Rue du Soleil (Café Del Mar) 9. "Canzonetta Sull'aria" - Mozart 8. "Someone Like You" - Adele 7. "Pure Shores" - All Saints 6. "Please Don't Go" - Barcelona 5. "Strawberry Swing" - Coldplay 4. "Watermark" - Enya 3. "Mellomaniac (Chill Out Mix)" - DJ Shah 2. "Electra" - Airstream 1. "Weightless" - Marconi Union./.
-----------------
