http://www.vietnamplus.vn/diva-dung-to-nhi-thua-nhan-la-nguoi-dong-tinh/113132.vnp
-----------------
Diva Dung Tổ Nhi thừa nhận là người đồng tính
-----------------
Trang ifeng.com dẫn một nguồn tin từ Hong Kong cho biết, cô ca sỹ nổi tiếng Dung Tổ Nhi đã thừa nhận mình là người đồng tính. Dung Tổ Nhi nói rằng: "Tình yêu giữa những người đồng tính là chuyện rất bình thường." Dung Tổ Nhi thổ lộ cô rất thích kết bạn với những người đồng tính bởi những người này rất tỉ mỉ, đòi hỏi sự hoàn mỹ. Sự nghiệp nổi như cồn khiến Dung Tổ Nhi luôn là tâm điểm của công chúng nhưng đã hơn 10 năm kể từ khi bước chân vào làng giải trí nhưng Dung Tổ Nhi rất ít khi bị dính scandal ngoài chuyện tình đồng tính với cô bạn thân Hà Vận Thi. Gần đây, không để giới truyền thông và khán giả phải mất công phỏng đoán, Dung Tổ Nhi đã lên tiếng thừa nhận chuyện tình cảm giữa cô và Hà Vận Thi. Dung Tổ Nhi nói rằng cô bị ảnh hưởng rất nhiều từ Hà Vận Thi, cô trở lên dũng cảm hơn khi đối diện với mọi chuyện "tại sao phải có thái độ kỳ thị với kiểu tình cảm này chứ?" Hồi năm 2009, báo chí xứ cảng thơm cũng rộ lên tin đồn về chuyện tình đồng tính giữa Dung Tổ Nhi và cô bạn đồng nghiệp Hà Vận Thi sau khi hai người song ca một ca khúc về đề tài người đồng tính "Lawrence and Lewis." Nhưng ngay sau đó, Dung Tổ Nhi đã lên tiếng phủ nhận. Dung Tổ Nhi sinh năm 1980 và bắt đầu sự nghiệp ca hát khi mới 15 tuổi. Sau 10 năm lập nghiệp, nữ ca sỹ này đã trở thành Diva nổi tiếng Hong Kong. Cô được biết đến như một ca sỹ nhạc pop được yêu thích nhất tại Trung Quốc. Những giải thưởng âm nhạc trong và ngoài nước khiến cho Dung Tổ Nhi là một trong những giọng ca nữ châu Á nổi tiếng nhất. Tháng 9/2011, Dung Tổ Nhi vừa phát hành album mới gồm 11 ca khúc mang tên "Joey & Joey"./.
-----------------
