http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-viet-nam-bieu-dien-thanh-cong-tai-my/113092.vnp
-----------------
Dàn nhạc Việt Nam biểu diễn thành công tại Mỹ
-----------------
Chiều 23/10, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng nổi tiếng người Nhật Bản Honna Tetsuji và nghệ sĩ violin Lê Hoài Nam, Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam đã biểu diễn thành công "Chương trình hòa nhạc lần đầu tiên tại Mỹ năm 2011" tại nhà biểu diễn Carnegie Hall thuộc bang New York. Tham dự chương trình của dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam có Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Lê Hoài Trung, Trưởng Phái đoàn Đại diện Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc; Đại sứ Shigeyuki Hiroki, Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại New York cùng hàng nghìn khán giả Việt Nam, Nhật Bản và Mỹ. Buổi biểu diễn của Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam đã mang đến cho khán giả nhiều bản nhạc đặc sắc như nhạc phẩm "Adagio for Strings" (tạm dịch "Âm hưởng khoan thai của Những sợi dây đàn") của nhà soạn nhạc nổi tiếng người Mỹ Samuel Barber; "Bản côngxéctô Thăng Long" cho đàn violin và dàn nhạc của nhà soạn nhạc Việt Nam Đàm Linh; "Bản Giao hưởng số 8" của nhà soạn nhạc người Cộng hòa Séc Antonin Dvorak; đặc biệt, hai bản nhạc dân ca Việt Nam là "Lý hoài nam" và "Trống cơm" được khán giả nhiệt liệt hoan nghênh. Chương trình biểu diễn tại Carnegie Hall là buổi biểu diễn đầu tiên của Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam trong Chương trình công diễn hòa nhạc lần đầu tiên tại Mỹ năm 2011 nhằm gửi bức thông điệp hòa bình và hữu nghị đến tất cả nhân dân trên thế giới. Tại "thủ đô thế giới New York," Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam cũng muốn giới thiệu sức mạnh dân tộc và những tài năng âm nhạc nổi tiếng, đồng thời gửi gắm tình cảm đến hàng nghìn người Việt Nam cũng như Nhật Bản đang sống và làm việc tại Mỹ. Tối 24/10, Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam sẽ tiếp tục biểu diễn đêm thứ hai tại nhà biểu diễn Symphony Hall ở thành phố Boston thuộc bang Massachusetts./.
-----------------
