http://www.vietnamplus.vn/tai-nang-nhac-co-dien-sanh-vai-nghe-sy-quoc-te/112849.vnp
-----------------
Tài năng nhạc cổ điển sánh vai nghệ sỹ quốc tế
-----------------
Cuộc họp báo "Đêm nhạc cổ điển Toyota 2011" đã diễn ra sáng 21/10, tại Hà Nội, với sự tham dự của nữ nghệ sỹ giọng nữ cao Phạm Thị Duyên Huyền. Duyên Huyền hiện là sinh viên thanh nhạc của Học Viện âm nhạc quốc gia Hà Nội. Giọng ca sáng giá này của Việt Nam sẽ biểu diễn cùng 45 nghệ sỹ của Dàn nhạc Giao hưởng Đông Bắc Đức, cặp song tấu tên tuổi Pamela Nicholson, Vasko Vassilev trong đêm nhạc, diễn ra tối 3/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Giải thích về lý do lựa chọn Duyên Huyền biểu diễn trong Đêm nhạc cổ điển Toyota 2011, ông Đỗ Quang Quý, Giám đốc Trung tâm tổ chức biểu diễn (Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch) cho biết, Ban tổ chức lựa chọn Duyên Huyền tham gia chương trình lần này là mong muốn tạo điều kiện thuận lợi cho các tài năng trẻ, giọng ca trẻ triển vọng về âm nhạc cổ điển được tiếp xúc, biểu diễn trên sân khấu với các nghệ sỹ tên tuổi quốc tế. Đây chính là cơ hội cho các nghệ sỹ trẻ của Việt Nam thể hiện hết tài năng, kỹ thuật cũng như cảm xúc với tác phẩm, khán giả. Dàn nhạc Đông Bắc Đức cũng bày tỏ mong muốn có một giọng nữ cao của Việt Nam cùng biểu diễn. Qua giới thiệu của Khoa Thanh nhạc (Học Viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam) và Nghệ sỹ nhân dân Trung Kiên, ban tổ chức đã lựa chọn Duyên Huyền. So với các sinh viên thanh nhạc ở Học Viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam thì Duyên Huyền tỏ ra khá xuất sắc. Năm 2009 cô đã nhận được học bổng từ Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ của Toyota giành cho tài năng âm nhạc trẻ. Cô cũng đã nhiều lần biểu diễn cùng Dàn nhạc Giao hưởng của Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam... Trong Đêm nhạc cổ điển Toyota 2011, Duyên Huyền sẽ hát bản aria "Phụ nữ tuổi 1"trích từ vở nhạc kịch "Cây sáo thần" của nhạc sỹ Mozart và bản aria trích từ nhạc kịch "Cô gái từ Marchena" của nhạc sỹ F.M. Torroba (Tây Ban Nha). Duyên Huyền sẽ luyện tập cùng các nghệ sỹ của Dàn nhạc Đông Bắc Đức từ ngày 1/11 đến trước buổi biểu diễn 3/11 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Bà Đặng Phan Thu Hương, Phó Tổng Giám đốc Toyota Việt Nam cho biết, đến nay, Đêm nhạc cổ điển Toyota đã diễn ra ở Việt Nam được 14 năm và là một trong hai chương trình âm nhạc cổ điển luôn được khán giả yêu nhạc chờ đợi. Chương trình đã góp phần hình thành một bộ phận khán giả yêu nhạc cổ điển ở Việt Nam, nhất là với giới trẻ. Từ năm 2009 đến nay, Ban tổ chức đã dành toàn bộ số tiền bán vé của đêm nhạc cho chương trình học bổng hỗ trợ các tài năng âm nhạc trẻ.../.
-----------------
