http://www.vietnamplus.vn/westlife-sap-tan-ra/112809.vnp
-----------------
Westlife có tour diễn cuối để chia tay trong 2012
-----------------
Hôm 20/10, Westlife đã chính thức tuyên bố tan rã và xác nhận lịch trình của 9 buổi biểu diễn tại Anh để chia tay khán giả vào tháng 5/2012. Trong thông cáo, Westlife viết rằng: "Trong 14 năm, chúng tôi đã có 14 ca khúc đứng đầu bảng xếp hạng những ca khúc hay nhất tại Anh, 7 album hay nhất cùng lượng tiêu thụ 44 triệu bản. Đó là ký ức đẹp mà chúng tôi sẽ mãi ghi nhớ." "Chúng tôi sẽ tan giã sau khi phát hành một album tuyển chọn vào dịp Giáng sinh năm nay và tour diễn chia tay vào năm sau. Đây là quyết định của tất cả chúng tôi sau khi bàn bạc kỹ lưỡng. Chúng tôi đã trải qua quãng thời gian trưởng thành đáng nhớ và hiện tại chúng tôi cần có thời gian nghỉ ngơi và bắt đầu những thử thách mới. Một album tuyển chọn và tour diễn tạm biệt sẽ là cách hoàn hảo nhất để chúc mừng cho chúng tôi và những khán giả yêu chúng tôi." "Trong những năm vừa qua, Westlife đã trở thành gia đình của chúng tôi chứ không phải chỉ đơn giản chỉ là một nhóm nhạc. Chúng tôi muốn cám ơn người hâm mộ, họ là thành viên trong gia đình chúng tôi." Westlife là boyband tới từ Ireland, được thành lập vào ngày 3/7/1998 với 5 thành viên, bao gồm Shane Filan, Nicky Byrne, Kian Egan, Mark Feehily và Brian McFadden. Tên ban nhạc xuất phát từ việc có ba thành viên trong nhóm đến từ vùng Sligo (thuộc Tây Bắc Ireland). Tháng 3/1999, Westlife phát hành đĩa đơn đầu tay có tên “Swear It Again.” Đĩa đơn này nhanh chóng leo lên vị trí quán quân của bảng xếp hạng âm nhạc tại Anh và Ireland. Sau khi phát hành được 5 album, tháng 3/2004, thành viên Brian McFadden quyết định rời nhóm để phát triển sự nghiệp solo. Với bốn thành viên còn lại, Westlife tiếp tục thu âm album thứ sáu có tên “Allow Us To Be Frank,” mang phong cách nhạc Swing và Jazz. Lịch trình cho tour diễn tạm biệt vào năm 2012 "Greatest Hits" sẽ bắt đầu vào ngày 14/5/2012. Buổi biểu diễn mở màn sẽ diễn ra tại Metro Radio Arena, Newcastle; buổi diễn thứ 2 tại Echo Arena, Liverpool vào ngày 15/5; buổi diễn thứ 3 tại Motorpoint Arena, Cardiff vào ngày 17/5; buổi biểu diễn thứ 4 tại Motorpoint Arena, Sheffield vào ngày 19/5. Ngày 20/5, buổi biểu diễn thứ 5 sẽ được tổ chức tại LG Arena, Birmingham. Buổi biểu diễn thứ 6 tổ chức tại Nottingham vào ngày 22/5, buổi biểu diễn thứ 7 được tổ chức tại London vào ngày 23/5, buổi biểu diễn thứ 8 tại Manchester, buổi biểu diễn cuối cùng tại Glasgow vào ngày 27/5./.
-----------------
