http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-dien-ra-lien-hoan-piano-tai-viet-nam/112524.vnp
-----------------
Lần đầu tiên diễn ra Liên hoan piano tại Việt Nam
-----------------
Lần đầu tiên tại Việt Nam sẽ có Liên hoan piano lần thứ nhất, hội tụ các tài năng piano từ nhiều địa phương trên cả nước. Chương trình sẽ diễn ra từ ngày 18-23/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh, nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 55 năm thành lập Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Ban tổ chức cho biết Liên hoan nhằm mục đích tạo dựng những hoạt động văn hóa, nghệ thuật chuyên nghiệp của Việt Nam trong thời kỳ hội nhập quốc tế. Trong các ngày 21-23/10, khán giả sẽ có dịp thưởng thức các chương trình piano độc đấu và hòa tấu  các chương trình “Young Pianists,” “Piano Concert,” theo hình thức từ 4 tay đến 8 tay, do sinh viên cùng giảng viên của nhạc viện và nhiều nghệ sỹ khách mời quốc tế biểu diễn. Liên hoan piano lần thứ nhất còn có nhiều hoạt động và sự kiện nổi bật như hội thảo chuyên đề về “Lịch sử nghệ thuật đàn piano;" hội thảo chuyên đề “Franz Liszt," do nhạc trưởng Văn Hùng Cường (thạc sỹ, giảng viên khoa piano, Đại học Cộng đồng Bắc Virgina và Đại học Shenandoah, Hoa Kỳ) trình bày; chương trình Piano Masterclasses do giáo sư Boris Kraljevic tại Nanyang Academy of Fine Arts, Singapore và giáo sư Rena Cheung Phua, Phó hiệu trưởng phụ trách đào tạo, Trưởng khoa Đàn phím tại Nanyang Academy of Fine Arts - Singapore) giảng dạy, biểu diễn cho những sinh viên piano xuất sắc./.
-----------------
