http://www.vietnamplus.vn/nguy-co-khong-hoan-hao/112283.vnp
-----------------
“Cặp đôi hoàn hảo” tuần 2: Sợ ca sĩ bị chìm xuống
-----------------
Sau đêm mở màn “chào hỏi” thành công, sân chơi “Cặp đôi hoàn hảo” đã nóng hơn khi sang tuần thứ hai vừa diễn ra  đêm 16/10 được truyền hình trực tiếp trên VTV3. Cuộc thi đã trở nên kịch tính hơn vì ban giám khảo đã chính thức cho điểm và có nhận xét “ngọt ngào và cay đắng” sau từng phần thi của các cặp đôi. Có lẽ áp lực bây giờ không ở các thí sinh “ngoại đạo” mà với chính các ca sĩ nổi tiếng. Bởi khán giả rất mong đợi nên áp lực càng cao. Ca sĩ nổi tiếng càng bận biểu diễn nhiều thì cặp đôi càng có nguy cơ... không hoàn hảo. Diễn hài hước và khổ đau… Đêm thi tuần hai, bên cạnh ban giám khảo "cố định" là ca sĩ Siu Black, đạo diễn Lê Hoàng và nhạc sĩ Lê Minh Sơn còn có nhạc sĩ Hồ Hoài Anh cùng chấm điển và nhận xét nên thêm sức hấp dẫn về sự “đa thế hệ,” “đa phong cách” của các thành viên ban giám khảo.   Mở đầu tập là chiến thắng của ca sĩ Văn Mai Hương và vận động viên Phạm Văn Mách vì được “ăn giải bình chọn”  của đêm trước. Diễn viên Trấn Thành và ca sĩ Đoan Trang  đã khai màn hài hước, đi từ bi kịch tử biệt đến sự hồi sinh để giữ người yêu. MC Phan Anh đã nhận xét: "Đoan Trang và Trấn Thành luôn tạo ra sự độc đáo." Đó là chi tiết Đoan Trang nói lời cuối trước khi "ra đi" rằng mình bị “ung thư lông nheo.” Trấn Thành alô tìm ngay "bồ" thay thế thì Đoan Trang đã lập tức: “Không chết nữa!” Cặp đôi mở đầu khá ăn ý trong hai ca khúc “liên hoàn” là “Biển cạn” và “Bên em là biển rộng.” Khi được hỏi tại sao lồng ghép hay vậy thì Trấn Thành trổ tài “MC hoàn hảo” cho biết: Xuất phát từ lần đi mua băng đĩa thấy hai bên mở hai bài này liền thấy hay quá thì theo... Tiết mục của họ được “chị Siu” và các thành viên Ban giám khảo dành cho những lời ưu ái để đỡ căng thẳng cặp mở đầu. Họ đã nhận được 31 điểm. Bên cạnh ba giám khảo cho điểm 8 thì Lê Hoàng đã cho điểm 7. Diễn viên Quách Ngọc Ngoan và ca sĩ Ngọc Anh hát ca khúc “Người về nơi đâu” thật ngọt ngào. Nhưng giám khảo Siu Back có góp ý vui với Ngọc Ngoan rằng: “Em hát với tôi nhăn mặt còn được, hát với người đẹp thế sao lại nhăn mặt.” Các giám khảo còn cho rằng Ngọc Ngoan diễn vai đau khổ trong phim thành công nên đã diễn đau khổ quá khi vào bài hát. Về sau, Ngọc Ngoan đã giải thích mặt đau khổ là vì: “Ngoan muốn níu kéo, biết mình gây ra lỗi lầm nên xin Ngọc Anh quay lại”. Phần giới thiệu về cặp đôi Minh Quân-Lê Khánh, lời dẫn của chương trình nêu: “Cô gái đầy bạo lực như Lê Khánh thì có tới hôn nhân?” Và bài hát “Qua đêm nay” của cặp đôi này đã tạo một không khí thật lãng mạn. Tuy nhiên cô dâu làm mắt lác khi đang hát lời đắm say và cảnh cưỡng bức hôn ở cuối phần biểu diễn lại toát lên chất hài của sân khấu kịch, nơi Lê Khánh luôn tỏa sáng. Cặp đôi này đã tạo ra “đột phá” bởi tuần trước đánh nhau, tuần sau mặn nồng. Giám khảo Lê Minh Sơn cho rằng lâu lắm mới thấy sự tinh khiết như vậy. Minh Quân được Lê Khánh dạy diễn rất thành công nhưng Lê Khánh lo diễn nên hát chưa được tốt.” Theo giám khảo Lê Hoàng thì giọng hát của Minh Quân đã “bao sân.” Họ đã nhận được 29 điểm cho phần diễn xuất sân khấu thành công hơn ca hát của mình, trong đó riêng giám khảo Lê Hoàng đã cho cặp đôi này 6 điểm. Đây cũng là điểm số thấp nhất trong đêm diễn lần này. Về hát, dồn áp lực cho ca sĩ Diễn viên Kim Thư cùng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện có khá hơn lần trước trong ca khúc “Hãy quay về khi còn yêu nhau” của Hồ Quỳnh Hương. Clip về việc tập luyện của cặp đôi này khiến khán giả cảm thông hơn với họ. Đó là cuộc tập luyện vào lúc hơn 12h đêm sau đêm diễn của Đàm Vĩnh Hưng, họ còn tranh thủ vội vàng nạp năng lượng tại một quán bình dân bán khuya.   Bài hát vừa mới dạo nhạc Kim Thư đã khóc rất thật. Cả bài ca là Kim Thư vừa hát vừa khóc ngậm ngùi. MC Phan Anh phải ra báo “hết giờ sến” để tiếp tục chương trình. Nhận xét về cặp đôi này, giám khảo Lê Minh Sơn đã khẳng định nhóm bè đã hỗ trợ được chỗ yếu của Kim Thư. Theo “chị Siu” thì "Tôi muốn đợi những tuần sau để thấy Hưng đỡ về giọng hát cho Kim Thư. Chỗ yếu của Kim Thư là điểm mạnh của Hưng." Anh Duy Anh, một khán giả ở Hà Nội rất yêu quý giọng ca và sự nỗ lực của Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: “Tôi lo cho Đàm Vĩnh Hưng lắm. Khéo anh ấy bận không có thời gian luyện tập cho Kim Thư thì vốn ‘bách chiến bách thắng’ vào sân chơi này mà bị loại thì tiếc quá!” Theo đạo diễn Lê Hoàng, ai hát với Đàm Vĩnh Hưng sẽ có lợi thế và nguy hiểm ngang nhau. Đàm Vĩnh Hưng có phong cách quá mạnh, giọng hát, tên tuổi quá nổi tiếng. Chạy theo thì khó nên phải "đấu lại" mới được. Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh tuy bênh vực nhưng anh đã nhắc khéo về việc Kim Thư mải sa vào diễn không chú trọng phần hát: “Vừa khóc thật lại vừa hát thì khó hay lắm!” Cặp đôi của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã được nhận 31 điểm (Giám khảo Lê Hoàng cho 7 điểm.) Siêu mẫu Hà Anh bên ca sĩ Hồ Trung Dũng với váy cô dâu lấp lánh và lời ca có xúc cảm được nhạc sĩ Lê Minh Sơn khen là có "đôi chân biết hát.” Giám khảo Lê Hoàng đã nhận xét rất chân tình rằng cặp đôi này hát buồn quá, "chúng ta cần truyền vui tươi hơn đau khổ. Tình yêu đau khổ cũ lắm rồi." Đôi song ca đã nhận được số điểm cao là 33 điểm. Trong khi có hai giám khảo cho điểm 9 thì nhạc sĩ Lê Hoàng vững vàng cho 7 điểm. Người mẫu Phan Lê Ái Phương cùng Ca sĩ Noo Phước Thịnh thể hiện ca khúc “Em trong mắt tôi,” được giám khảo Siu Back khen: Tôi không nghĩ bạn siêu mẫu hát hay thế!” Vẫn sâu sắc và hóm hỉnh, đạo diễn Lê Hoàng đã gợi nhớ về bài hát trên mũi tàu Titanic tuần trước của cặp đôi này: “Như cảnh cuối trong phim Titanic khi chàng trai từ từ chìm xuống, cô gái nổi lên. Số điểm cặp đôi này nhật được cũng cao: 33 điểm. Và đây cũng là một trong số ít cặp đôi hiếm được đạo diễn Lê Hoàng chấm 8 điểm. Giáo sư Cù Trọng Xoay và Ca sĩ Phương Linh rất đẹp đôi trong bài hát “Thôi anh hãy về” của Nguyễn Ngọc Thiện. Cảnh quay clip, Đinh Tiến Dũng (Cù Trọng Xoay) trong vai hoạ sĩ lãng tử vẽ cô gái xinh đẹp mảnh mai trong công viên. Nhưng bức vẽ lại hiển hiện một gương mặt tròn, ngộ và hơi giống... chị Siu. Đạo diễn Lê Hoàng nhận xét là Giáo sư Xoay đã “thích gì hát đấy” và cho cặp đôi này điểm 6. Với tổng điểm 31, cùng hai cặp đôi 31 trước đó, cặp giáo sư Xoay và Phương Linh lại phải trông cậy vào sự “xoay” chiều phấn khởi từ phía bình chọn của khán giả. (Phần này được 50% cùng với 50% từ điểm của giám khảo). Vận động viên thể hình Phạm Văn Mách và ca sĩ Văn Mai Hương (cô sinh năm 1994, đang học lớp 12) song ca bài hát “Mưa rơi lặng thầm” rất sôi động. Phạm Văn Mách dễ thương lạ kì. Anh lại còn có vũ đạo "khá ổn" khi hát. Văn Mai Hương cho biết là “Anh Mách còn thích nhảy cả bài, anh ấy biết nhảy hihop. Nếu được vào tiếp anh Mách sẽ thể hiện." Đặc biệt đêm truyền hình trực tiếp tối 16/10 lại là tối sinh nhật Phạm Văn Mách. Cả Ban giám khảo cùng khán giả đã cùng hát vang chúc mừng sinh nhật cho anh. Sau khi cặp đôi cuối cùng đã tạo thành một kết thức rộn ràng, giám khảo Siu Back nhận xét rằng Mách có giọng ca khác hẳn với thân hình. Còn đạo diễn Lê Hoàng thì nói: “Giới thể thao đã trông đợi vào bạn, toàn thể giới âm nhạc cũng trông đợi vào bạn. Sân khấu ca nhạc của chúng ta đang thiếu các ca sĩ mạnh mẽ, nam tính…” Với số điểm 32, không cao nhưng an toàn, Văn Mách và Mai Hương đã để lại ấn tượng khá thương mến trong lòng khán giả đồng hành cùng chương trình, dù khi ấy đêm đã vào khuya. Cặp đôi này đã khép lại một đêm hấp dẫn nhưng cũng đem đến không ít căng thẳng cho người trong cuộc!
-----------------
