http://www.vietnamplus.vn/nhac-hoi-canh-sat-the-gioi-lan-dau-dien-ra-tai-vn/112069.vnp
-----------------
Nhạc hội Cảnh sát thế giới lần đầu diễn ra tại VN
-----------------
Nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 16 do Bộ Công an phối hợp với Báo Mainichi Nhật Bản đồng chủ trì tổ chức, lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam, từ ngày 22-26/10. Nhạc hội Cảnh sát thế giới là sáng kiến của Báo Mainichi, Nhật Bản với mục đích tạo ra một xã hội an toàn an ninh thông qua việc tăng cường giao lưu quốc tế giữa cảnh sát các nước. Sáng 14/10, giới thiệu Chương trình Nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 16 tại Việt Nam, Ban Tổ chức cho biết nhạc hội nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các quốc gia trên thế giới trên các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực phòng chống tội phạm, giữ gìn an ninh trật tự. Tham dự Nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 16 gồm 4 đoàn, đoàn nhạc cảnh sát Tokyo, cảnh sát Seoul, cảnh sát NewYork và chủ nhà Việt Nam - Đoàn nhạc lễ Bộ Công an. Ban tổ chức hy vọng nhạc hội sẽ tạo nên một buổi hòa nhạc ngoài trời vui tươi, đặc sắc và lễ diễu hành hoành tráng, đẹp mắt mang màu sắc văn hóa phong phú của cả châu Á và châu Mỹ, thông qua đó, giới thiệu đến bạn bè thế giới những hình ảnh tươi đẹp của Hà Nội và lực lượng cảnh sát Việt Nam. Trong khuôn khổ các hoạt động chính của chương trình, các đoàn nhạc cảnh sát thế giới sẽ diễu hành quanh Hồ Gươm và biểu diễn hòa nhạc ngoài trời tại Công viên tượng đài Lý Thái Tổ. Nhạc hội Cảnh sát thế giới lần thứ 15 được tổ chức tại New York, Mỹ vào tháng 12/2010./.
-----------------
