http://www.vietnamplus.vn/dan-nhac-duc-dien-vao-dem-nhac-co-dien-toyota/112058.vnp
-----------------
Dàn nhạc Đức diễn vào đêm nhạc cổ điển Toyota
-----------------
Đêm nhạc Cổ điển Toyota 2011 - đêm nhạc thường niên lần thứ 14 được tổ chức tại Việt Nam sẽ diễn ra một đêm duy nhất vào ngày 3/11 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh. Với 45 nghệ sỹ, dàn nhạc giao hưởng Đông Bắc Đức sẽ biểu diễn tập hợp những tác phẩm nổi tiếng thế giới được chuyển soạn dưới tài chỉ huy xuất chúng của nhạc trưởng Thomas Dorsch, cùng với sự diễn xuất tuyệt vời của cặp song tấu tên tuổi dương cầm Pamela Tan Nicholson và nghệ sỹ vĩ cầm Vasko Vassilev. Đặc biệt, đêm nhạc năm nay còn có sự góp mặt của tài năng trẻ Việt Nam là giọng nữ cao Phạm Thị Duyên Huyền, chương trình hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả một đêm nhạc cổ điển ấn tượng với sự giao thoa giữa nền văn hóa Đông và Tây, giữa truyền thống và đương đại. Dàn nhạc giao hưởng Đông Bắc Đức được thành lập năm 1993. Dàn nhạc này đã nhận được nhiều lời mời tham gia biểu diễn tại các nước như Thụy Điển, Tây Ba Nha, Ba Lan, Thụy Sĩ, Áo, Nhật Bản và nhiều nước khác. Trong những năm qua, Đêm nhạc Cổ điển Toyota đã trở thành một trong những sự kiện âm nhạc được mong đợi nhất trong năm đối với những khán thính giả yêu nhạc cổ điển. Với chương trình này, đây là cơ hội tốt cho các giáo viên, sinh viên ngành âm nhạc Việt Nam học hỏi kinh nghiệm biểu diễn quốc tế của các dàn nhạc thế giới. Theo ban tổ chức chương trình, toàn bộ số tiền bán vé của đêm nhạc cổ điển Toyota sẽ được sử dụng cho chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam.” Vé được bán từ ngày 15/10, tại phòng vé của Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
