http://www.vietnamplus.vn/tham-tinh-yeu-truong-sa/111996.vnp
-----------------
"Tình yêu Trường Sa" qua các bài ca hay nhất
-----------------
Chương trình nghệ thuật “Tình yêu Trường Sa” gửi tình yêu của đất liền hướng tới Trường Sa là một tâm nguyện đẹp, một hành động thiết thực để nối biển đảo gần hơn với đất liền. Những giọng ca vàng "hát bằng trái tim" sẽ thể hiện những tình khúc còn mãi với thời gian. Chương trình ra mắt vào 20h ngày 15/10 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Xô (Hà Nội). Khát vọng của nhiều nghệ sỹ trong cuộc đời làm nghệ thuật được đặt chân đến vùng biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Giữa biển khơi điệp trùng sóng vỗ, thăm thẳm trời xanh họ được cất lên tiếng đàn, tiếng hát phục vụ nhân dân và những người lính đảo anh dũng, kiên cường giữ gìn chủ quyền biển đảo. Có những người đã đạt được ước nguyện để thắp lên một lý tưởng sống mạnh mẽ hơn, sống có ý nghĩa hơn, ưu tiên tới những dự án vì cộng đồng, nhưng cũng có những nghệ sỹ vẫn chưa từng đặt chân đến Trường Sa và đã gửi câu hát qua những ca khúc mặn mòi vị biển để gửi tình cảm và những khúc tâm tình tới  những người lính biển…Từ đó khán giả sẽ cùng đồng cảm mối ân tình “không xa đâu Trường Sa ơi!” Tham gia chương trình là các nghệ sỹ mà tên tuổi gắn với những bài ca cách mạng và các ca sỹ trẻ theo dòng nhạc mang âm hưởng trữ tình mượt mà. Đó là các nghệ sỹ nhân dân Quang Thọ, Thanh Hoa, Trung Đức, các nghệ sỹ ưu tú Bích Việt,  Việt Hoàn và các ca sỹ Tân Nhàn, Trọng Tấn và Anh Thơ. Theo Ban tổ chức (Công ty Văn hóa Nghệ thuật Đông Đô phối hợp với Trung tâm Bảo tồn và Phát triển Nghệ thuật Sân khấu Việt Nam), chương trình “Tình yêu Trường Sa” sẽ là tour diễn xuyên Việt gồm 40 suất diễn phục vụ bộ đội. Sau đêm mở màn tại Hà Nội những người nghệ sỹ có chuyến lưu diễn đến các tỉnh Hải Phòng, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Nha Trang, Thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh trên cả nước. Sau những đêm nhạc nồng nhiệt và tha thiết vì Trường Sa thân yêu đã từng diễn ra, lần đầu tiên “Tình yêu Trường Sa” sẽ là những đêm nhạc trải dài từ Bắc vào Nam. Nó như một chương trình “Nối vòng tay lớn” để lòng người rộng mở hơn, bao dung hơn cùng chung sức, xây dựng, bảo vệ biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
